
《三界血歌》

作者：血红


内容简介：

　　万界源泉，万法根源。

　　人性本恶，故以酷法约束之。

　　恶法如枷锁，阻我归家途，阻我飞天路。

　　当以诸生之血，化血为刀，斩碎枷锁，得大逍遥。


第一卷 三界血歌


引子！

　　末法之末，界门重开。

　　大千世界，芸芸众生，

　　顶礼膜拜，恭候陛临。

　　太古之时，神圣仙佛纵横周天。

　　末法时代，法则崩溃，灵脉消融，世间再不见仙圣！

　　末法之末，三界门户重开，法则重聚，灵脉衍生，世间洞天福地逐一开启，传说中的神圣妖魔，也都逐一现世。上古的恩怨情仇，来日终将得一结果！

　　正所谓：太古因，今日果！

　　狂舞高歌，踏血而行，是为三界血歌！


第一章 嫡子

　　夕阳洒下粘稠的红光，覆盖住了殷族城邦巨大的城池。殷族城邦上空的血雾结界在夕阳血光的照耀下，反射出了让人忍不住想要呕吐的狰狞血光。

　　暗青红色的天空中，以跨界仙术传递而来的秘法铸造的妖族巡天秘宝“血鹦鹉”慢悠悠的划过。直径三百米圆球状的血鹦鹉青黑色的体表光可鉴人，表面重重叠叠的妖族法箓不时闪过一抹嫣红的血光。血鹦鹉就好像传说中恶魔的眼珠，冷酷倨傲的俯瞰着大地。

　　同样俯瞰着刚刚回归殷族城邦的狩猎队。

　　以六架纯金属铸造的飞行法车为首，这些体积硕大，通体血光萦绕的法车在数十头暗夜冥血豹的拖拽下，慢悠悠的带起一道道烟尘掠过大地。在这六架法车的后面，长长的绳索上绑住了数以万计衣衫褴褛的男女老少，他们正惊慌而狼狈的紧跟着法车快步行进着。

　　在这些狼狈的平民四周，数以百计的殷族骑士驱动着妖族秘法蓄养的独角血兽，排列着整齐的队伍，警惕的审视着四周。而在这巨大的队伍最后方殿后的，是同样的十二架飞行法车。

　　用高达百米的金属围墙环绕的殷族城邦入口处，宽达数百米的城门口一左一右矗立着两座高达里许的阶梯状金字塔。自上而下，金字塔共分九层，如今每一层金字塔上，都站着三五成群的殷族战士。

　　那些地位较低的血奴战士，手持各色晶石激发的法器，身穿暗红色的全覆盖式作战甲胄，无比警惕的向四周张望着。而那些地位崇高的殷族族人，他们身穿血红色造型古朴而带着一丝诡秘妖异气息的长袍，双手抱在胸前，无比倨傲的扫视着那些在法车后狼狈奔命的男女老少。

　　“难得的大丰收！”一个看上去不过十三四岁的血袍少年站在一座金字塔的塔尖，“嗤嗤”冷笑着眯着眼，锋利的目光不断的扫过人群中那些年龄和他相仿的少女稚嫩的面孔。他的瞳孔微微泛红，一缕邪力在他的眸子里流转，这让他隔着两三里的距离，依旧能清晰的辨识出人群中那些面容姣好的少女。

　　“这个穿黑色风衣的，还有那个红色短裙的，收拾干净了，送我房间去！”短短几个呼吸的时间，这个少年已经找到了让自己满意的猎物，他无比欣喜的笑了起来。

　　站在这少年身后的一名白发苍苍的老人阴邪而残忍的冷笑了几声，然后深深的鞠躬了下去。

　　伴随着低沉的呼啸声，飞行法车缓缓的在城邦入口处降落。光滑洁净不见丝毫缝隙的车体上无声无息的划开了几扇门户，大群身穿暗红色甲胄的殷族战士从法车内走了出来，呵斥声谩骂声顿时不断响起。而那些被捆缚在法车后的人群也一阵混乱，呼儿唤女声、哭爹喊娘声不断响起。

　　“所有人听好，都在这里列队！”

　　“不许乱，不许乱！按照你们的家庭关系，在这里列队！”

　　“你们这些卑贱的贱民，这是你们的福分到了！”

　　“这是我们殷氏一族赐予你们的福分！不许乱，所有人列队！”

　　“牢牢抓住你们的机会，谁敢乱动乱嚷，你们知道下场！”

　　一个身穿破破烂烂的黑色长袍，浑身肮脏到了极点，面孔带着油光的枯瘦老人声嘶力竭的尖叫起来。他身上捆缚的绳索刚刚解开，他就挥动着一个巴掌大小的银色十字架，大声呼喊着从人群中冲了出来。

　　“我的孩子们啊，不要相信这些恶魔的话！他们是嗜血的恶魔，他们在用甜蜜的剧毒的果实诱惑你们堕落！不要相信这些恶魔的话，你们将成为他们的食物，成为他们的祭品，你们永远不要相信他们！”

　　数十米外的一名殷族战士带起一道狂风，一步跨过了数十米距离，直接来到了这衣衫褴褛的老人身边。他拔出一柄长有四尺有余，宽不过一指，其薄如纸的黑色长剑，毫不犹豫的刺进了老人的心口。锋利的长剑无声无息的透过了老人的身体，老人原本就无比枯瘦的身体骤然干瘪萎缩，体内的所有血液在短短一弹指内被长剑吸得干干净净。

　　殷族战士抽回长剑，一把抢过了老人手上的银色十字架。将这枚纯银制成，通体古色斑斓的十字架在掌心掂量了一下，这殷族战士缓步走向了城邦入口的大门后一字儿排开的长桌。

　　殷血歌正坐在一张长桌后，通体发冷的看着那老人倒在地上干瘪萎缩的尸体。老人的面孔正好看着殷血歌的方向，他茫然空洞的眼神中透着一股深深的绝望。殷血歌已经见过无数和老人一样枯萎、干瘪、绝望的面孔，但是他依旧感到浑身发冷，冷得他身体不由自主的微微战栗起来。

　　刚刚站在金字塔上寻找自己猎物的少年不知道什么时候来到了殷血歌身后，看到殷血歌瑟瑟发抖的身躯，这明显比殷血歌高了一个头的少年摇了摇头，从身后的一名殷族族人的手上接过了一根拇指粗细的蟒皮鞭，没有任何先兆的狠狠一鞭子抽在了殷血歌的肩膀上。

　　剧烈的痛苦骤然袭来，殷血歌的面孔变得惨白一片，面孔肌肉扭曲了起来，让他稚嫩的小脸蛋看上去犹如恶鬼一样难看。用剧毒的“三头蓝斑蟒”的蛇蜕制成的蟒皮鞭，鞭体上密布着凸起的锋利鳞片，殷血歌身上的血色长袍被撕开了一大片，肩膀上更是被扯下了一条长有两尺的薄薄皮肉。

　　鲜血顺着伤口冉冉流了出来，但是殷血歌深深的吸了一口气后，流出伤口的血液又冉冉流淌了回去，很快就被血肉模糊的伤口重新吞噬。殷血歌的伤口在以一种让普通人诧异的速度愈合，三五个呼吸后，他被这一鞭子带走的血肉就已经重新生长了出来。

　　重重的吐了一口气，殷血歌强忍着脑子里的眩晕，忍受着刚刚那一鞭给自己带来的痛苦余韵，浑身僵硬的站了起来。死死的咬着牙，殷血歌慢慢的转过身，怨毒的目光带着无穷尽的森冷之意射向了那手持长鞭，还在手上把玩抚弄的少年。

　　“殷血骄！”殷血歌一个字一个字的从牙齿里吐出了那少年的名字。

　　殷血骄古怪的抿嘴一笑，他看了看殷血歌惨白的面孔，以及还在哆嗦的身体，很不屑的摇了摇头。竖起一根食指，狠狠的在殷血歌的胸口上戳了几下，殷血骄凑到殷血歌耳朵边，低声笑了起来：“贱种就是贱种，你在怜悯这些贱人？你天生就应该和这些贱人混在一起！”

　　邪笑了几声，殷血骄挺直了身体，又是得意又是挑衅的向殷血歌勾了勾手指。

　　“我刚刚看中了两个很不错的小妞，我等会就要回去好好的享受她们！”

　　殷血歌的脸变得一片赤红，他的眸子深处隐隐有一抹血光荡漾了出来。

　　殷血骄迅速的后退了两步，他身后几个身材高大的殷族族人迅速的挡在了两人中间，其中一名周身阴邪之气逼人的中年男子，更是一掌按在了殷血歌的肩膀上：“血歌少爷，还请你弄清你的身份，不要让我们为难啊！嘿！”

　　那中年男子讥嘲的笑了一声，五指紧扣在殷血歌的肩膀上，捏得他的骨头“咔咔”直响。

　　“对啊，说的没错！要弄清楚你的身份！”殷血骄嬉皮笑脸的看着殷血歌，一抹深深的忌惮之意在他眸子里一闪而过，随后一股子故意做作的高傲油然而生：“你虽然挂着殷族的嫡子之名，但是你要明白，你只是一个杂种！”

　　殷血歌的身体剧烈的颤抖了一下，他想要挣开那中年男子的控制，但是对方的实力比他强出了太多，他的身体在对方的控制下根本动弹不得。五指紧扣他的肩膀，令得肩胛骨都发出了不堪重负的“咔咔”声。

　　轻佻的伸手拍了拍殷血歌的面孔，殷血骄得意洋洋的转身向城邦内行去。

　　“好好的完成你的杂务，不然明天的课上可有得你受的。哎，苦命的贱种就是这样，我在享用那些娇嫩可爱的小血奴的时候，他只能在这里吃着沙子，帮那些贱人登记入册。”

　　“哎呀，你们说，这会不会太惨了一些？今天狩猎队抓回来这么多血奴，总要忙上大半个晚上才能休息吧？那，岂不是他今天晚上修炼的时间又没有了？他不又要拉下一大截么？”

　　一阵张狂而得意的笑声远远传来，殷血歌望着远去的殷血歌那骄狂的背影，眼珠里差点渗出血来。

　　等得殷血骄去得远了，那死死抓住了殷血歌的中年男子这才放开手，皮笑肉不笑的向殷血歌嘿嘿了几声：“血歌少爷，这可不能怪我们无礼！上次您发狂，差点咬断了血慠少爷的脖子，我们也不能不防着一点，是不是？”

　　面色古怪的向站在原地纹丝不动的殷血歌上下扫了一眼，中年男子用一种假惺惺的劝告语气说道：“您哪，还是得认清您的身份！您虽然挂着殷族嫡子的名字，但是您的身份嘛！哈哈，您何必和诸位少爷对着干呢？您乖乖的求个饶，向几位少爷跪下来磕个头，不就成了嘛？”

　　“哈，哈哈，哈哈哈”！中年男子仰天狂笑了几声，然后无比傲慢的昂起头，双手慢慢的背在身后，一步三摇晃的走远了。他所过之处，那些全副武装的殷族战士纷纷行礼，越发衬托出了他嚣张跋扈的气焰。

　　殷血歌站在原地，重重的喘息着。

　　但是他的长桌突然被人重重的锤了一下，刚才出手杀死了那个枯瘦老人的殷族战士不耐烦的捶打起了桌面：“血歌少爷，还请您不要浪费我们的时间！麻烦您给我登记一下，我今天击杀光神教异端信徒一人，缴获异端法器一件，这可是两件功劳！”

　　殷血歌呆愣了一下，然后他摸了摸刚刚受创的肩膀，缓缓的坐回了座位上。

　　抬起头，收敛了全部血光的双眸冷漠无情的看着那殷族战士，殷血歌冷冰冰的说道：“姓名，编号，所属，立下的功劳。击杀光神教异端信徒一人，家族功绩点十点；下品异端法器一件，由炽炫明光银铸造而成，家族功绩点二十！”

　　夕阳渐渐落下，一轮明月悄然出现。血鹦鹉已经完成了一次巡天旅途，再次慢悠悠的划过了天空。通体青黑散发出淡淡血光的血鹦鹉悄无声息的掠过月面，在银色的月光衬托下，血鹦鹉显得越发的邪诡狞恶。

　　偶尔有一些殷族的族人抬起头，好奇的打量着这颗蕴藏了绝大毁灭力的巡天秘宝，在他们的视野中，无数道头发丝般细小的月光正不断的被血鹦鹉吞噬。一如殷族的这些族人一样，月光同样是血鹦鹉这件妖族秘宝的能量来源！

　　在月光下，血鹦鹉拥有比白天强大百倍的毁灭力。

　　就和殷族的这些族人一样，在月色下，在夜间，殷族的族人吐纳月光精华，他们无论是战斗力还是修炼的速度，都是白天的数倍甚至是数十倍。对于殷族的族人而言，月夜，尤其是这样的满月之夜，是无比珍贵的。任何一个满月之夜的修炼，都足以让殷族的稚子们提升一大截。

　　年仅十一岁的殷血歌，他是正儿八经的殷族的稚子。在十八岁之前，满月之夜的月光精华，对殷血歌的重要性就和对殷族的其他任何一个稚子一般无二。

　　笼罩了整个殷族城邦的血雾结界已经散开，露出了殷族城邦内重重叠叠的建筑。在那些高塔和高楼之巅，大群殷族的稚子分别占据了有利的地势，盘坐在地，大口大口的吞噬着月光精华。

　　殷血骄也同样在修炼，他孤身一人盘坐在一座高达三百米的高塔之巅，身边悬浮着数十颗拳头大小血色宝珠组成的阵法。在这座玄奥的阵法帮助下，大量的月光精华被吸纳了过来，环绕在殷血骄的身边，浓郁的月光精华甚至凝聚成了肉眼可见的雾气。

　　玄妙奇异的先天太阴之气随着月光精华不断的注入殷血骄的身体，他俊美却带着一股子骄横戾气的脸上挂着满足的笑容。随着太阴之气的洗练，他的肉体不断的变强，他的血气不断的旺盛，他的灵魂之力也变得越来越茁壮。

　　但是在殷族城邦的入口处，一字儿排开了二十张长桌，每一张长桌后面都端端正正的坐着一个血袍人。在他们的长桌前，排列着二十条长长的队伍，无数惊恐的男女老少哆哆嗦嗦的站在队列中，慢悠悠的向前行进着。

　　二十张长桌后面，只有殷血歌一个稚子，也只有他一个人拥有殷族的嫡子身份！其他人全部是成年人，而且都是殷族的外务执事。只有殷血歌一个稚子，而且在家族中还没有任何的职司。

　　他只是在这个月圆之夜，临时被“借调”过来，帮助“人手不足”的殷族“外务殿”登记今天刚刚被抓捕回来的血奴而已。不凑巧的就是，今天抓来的血奴人数特别多，而外务殿的执事们人数相比平日又格外的少，所以不耗费一个晚上，是没办法完成登记入册的任务的。

　　一本厚厚的黑色名录摆放在殷血歌的面前，他手持一支纤细的毛笔，用血色墨迹在名录上飞快的抄录着面前那些新血奴的名字、身份、亲眷关系等等。

　　殷血歌写得飞快，他在用自己最快的速度登录这些血奴的资料。但是和以往无数个月圆之夜一样，今天抓来的血奴人数特别多，任凭殷血歌的手腕都写得麻木了，他的面前依旧有着一条长长的队伍。

　　刚刚在殷血歌这里完成了资料登录，一个容颜憔悴的少女就被好几个殷族战士粗暴的拉拽进了城门旁的一个小门内。少女的衣衫被扒得干干净净，冰冷刺骨的高压水流冲洗着她的身体，白色的消毒药粉从高空倾泻而下，刺激性的药粉让少女双眼剧痛，发出了声嘶力竭的尖叫声。

　　宛如屠宰场的牲口一样，这些完成了登录的血奴在完成了身体的消毒之后，一人得到了一条白色的粗布长袍，然后就列队向着深邃、幽暗的殷族城邦内部行去。

　　殷血歌倾听着那少女尖锐的痛呼声，他抬起头，看了看已经逐渐偏向了西方的那一轮圆月，再看看前方那依旧绵长的队伍，不由得轻轻的叹了一口气。

　　虽然只是一个十一岁的少年，但是殷血歌的叹息声中，却充斥着一股抹不去的沧桑和悲凉。但是如果有人在一旁仔细观察的话，他们会看到，在殷血歌的眸子里，有一股宛如炽热熔岩的血光一闪而过。

　　殷血歌的左手藏在袖子里，蜷缩在长桌的下方。他的左手紧紧握成拳，白皙的皮肤下，青色的血管和经络一条条的凸起，他的心中，已经恨到了极点。

　　第一缕晨曦即将到来之前，殷族城邦的血雾结界再次无声的弥漫开。

　　一名殷族的外务总管不知道什么时候来到了殷血歌身边，看着忙碌了一晚上的殷血歌，这名带着恶意笑容的外务总管轻轻的拍了拍殷血歌的肩膀。

　　“血歌少爷，累了吧？赶快去洗刷一下，您待会还要去听长老们授课呢！”

　　嘴角轻轻一挑，带着十足的恶意，这外务总管轻佻的说道：“您忙活了一晚上，这两点家族功绩点，是少不了您的！您还是赶紧去听课，千万别迟到了！”

　　“对了，昨儿个血骄少爷、血慠少爷他们据说都有了突破，所以长老们今天的授课，据说是对战课呢！”

　　殷血歌的手骤然一僵，眸子里再次充斥着疯狂的血色。


第二章 清晨

　　血雾结界下的殷族城邦被一层淡淡的血光笼罩。

　　斗拱飞檐的东方宫廷式建筑和风格怪异的高大金字塔混杂在一起，怪异、阴森中却有着一种难以形容的和谐感。大群面容俊朗、娇美，周身阴气四溢、面皮惨白的殷族族人往来于其中，他们看到快步疾行的殷血歌时，无不幸灾乐祸的无声冷笑。

　　无数冷漠的笑容好像飞刀，乱杂杂的穿刺在殷血歌的身上，扎得他浑身发冷，逼得他越发的昂起了头。顶着无数恶意的目光和笑容，殷血歌快步穿行在阴暗、深邃的殷家城邦内，过了足足一刻钟，他这才回到了自己位于“稚子殿”附近的居所。

　　稚子殿也称为传承法殿，是殷家用来教授稚子，传授各种奇术秘法、各种修炼秘诀的所在。族内所有未满十八岁的稚子，不管出身，都必须集中居住在稚子殿附近的宿舍中。

　　一片方圆十余里的宿舍区，数千座样式统一的二层小楼宛如沥血的怪物一样盘踞在扭曲的树荫下。殷血歌居住的那一栋小楼就在宿舍区最偏僻、距离稚子殿最远的角落里，而且他居住的小楼，也是所有小楼中外表最破旧的一栋。

　　而且不知道是有意还是无意，殷血歌附近的数十栋小楼都没安排人入住，甚至最近的几栋小楼都已经被夷为平地，无形中殷血歌的居所就被整个稚子殿的其他宿舍孤立了起来。

　　目不旁视的走进自己的居所，匆匆的擦拭了一下身体，换上了一件皮革制成的紧身劲装，殷血歌站在浴室的落地镜前，双手用力的拍打了一下自己的面颊，然后静静的看着镜子里的人影。

　　瘦弱而高挑，比寻常十一岁的少年要高出了一拳的样子。还没有长开的面孔上带着一丝这个年龄段的少年不应有的阴森和肃杀，俊俏的面孔让殷血歌自己看上去都有点陌生。

　　一头柔顺的长发用一条血色发带束在了脑后，两缕长长的发丝从额头前飘落，正好挡住了略微带着一丝暗红色的眼眸。殷血歌挑起了一条头发，眯了眯一只眼，他的瞳孔迅速的扩张、收缩了起来，如此反复七八次后，他的瞳孔骤然变成了一点精亮的血红色。

　　那一点血光在眸子里持续了三秒钟，然后迅速消失得无影无踪。

　　紧咬牙齿，古怪的抿嘴一笑，殷血歌不屑的摇了摇头，用力的向地上淬了一口。

　　“殷族嫡子么？这种怪物一样的血统，谁稀罕？殷族，殷族，殷族！”

　　回想到昨夜殷血骄那骄狂、跋扈的笑声，回想这几年以殷血骄、殷血慠为首的殷家其他嫡子对自己的疯狂打压和暗中算计，殷血歌的脸色变得越发苍白，渐渐的面色变得近乎透明。他眸子里一抹血光则是越来越浓烈，就连狭小的浴室中都逐渐充斥着一股子淡淡的血腥味。

　　“怪物！所谓的殷族，都是一群怪物！你们，只不过是一群怪物而已！”

　　就在这时候，宿舍区附近的稚子殿内传来了一阵低沉的鼓声。用传说中雷神之子的皮制成的战鼓声低沉无比，却好像滚雷一样直接轰入了脑海深处，震得殷血歌的身体一阵乱晃。

　　这是稚子殿授课前三轮鼓声的第一轮。三轮鼓声响后，还没有出现在稚子殿课堂上的稚子们，会受到殷族家法极其严厉的惩罚，那种惩罚是任何一个思维正常的人都不愿意领教的。

　　殷血歌收敛了眸子里的血光，转身化为一条淡淡的暗影向着稚子殿的方向猛冲了过去。空气被殷血歌疾奔的身体撕开，发出一声绵长的宛如裂帛一样的“嗤嗤”脆响。

　　稚子殿就矗立在这一片宿舍区的北方，这是一座造型怪异，近乎不伦不类的建筑。

　　通体暗红色的九层阶梯状金字塔，这无疑是来自于异域的建筑风格，高达里许的金字塔宛如一座小山矗立在一片长宽十里的广场尽头，恢弘、威严，给人极大的威慑力。而金字塔上点缀的血色灯火，则衬托得这座金字塔越发的妖异阴邪，让人不敢靠近。

　　这本来是一座纯粹的异域风格的建筑，但是在这座金字塔的入口处，却建造了一座高有百米的东方神话传说中的妖族大圣娲皇氏的雕像。人头蛇身的娲皇氏傲然矗立在金字塔的入口前，她左手握着一柄奇形长剑的剑身，但是她的右手，却托着一只通体暗红色的蝙蝠！

　　异域风情的阶梯式金字塔，东方妖族大圣娲皇氏的雕像，加上娲皇氏手上托着的巨大蝙蝠，这一切糅合在一起，给人的感觉就是怪异和扭曲。加上天空中翻滚着的血雾结界洒下的淡淡血光，殷族的稚子殿就好像沐浴在血海中的一头巨型怪兽，随时可能暴起毁掉周围的一切。

　　殷血歌在娲皇氏的雕像前停下了脚步，他绷着一张小脸蛋，深深的向那雕像鞠躬行礼。

　　他行礼的方向不是在东方妖族中地位至高无上的娲皇氏，而是娲皇氏手上托着的那一只巨型蝙蝠。那只方圆数米，趾高气扬的人立而起站在娲皇氏掌心的血色蝙蝠，传说中殷族始祖一缕心血所化的分身影像。

　　稚子殿的鼓声已经响到了第二轮，有大量的殷族稚子从四面八方赶来，他们和殷血歌一样，纷纷的向那血色蝙蝠鞠躬行礼，却对那娲皇氏不置一顾。

　　深深一鞠躬后，所有殷族稚子纷纷化身一道道暗影，宛如狂风一样窜入了稚子殿中。

　　鼓声响起第三轮，殷血歌已经来到了稚子殿内一座宽敞的殿堂门前。但是斜刺里一只脚突然伸了过来，不紧不慢的向着殷血歌的脚绊了过去。殷血歌的步伐骤然一阵凌乱，他猛地提气，好容易才闪过了这满带着恶意的一脚。

　　但是两条人影突然从他身后撞了过来，两人同时撞在了他的双肩上，巨大的冲击力让殷血歌再也稳不住身体，他狼狈的向前飞了起来，一直飞出了二十几米远，重重的一头摔倒在地。

　　“啪”的一下，殷血歌结结实实的趴在了地上。这一下摔得殷血歌五脏六腑差点没翻了一个个儿，他脑子里一阵乱震，眼前金星乱闪，差点没吐出一口血。

　　殿堂内已经站着数十名殷族的稚子，他们看到殷血歌这样狼狈的摔进了大殿，顿时所有人同时爆笑。“嘻嘻”、“哈哈”、“嘿嘿”，带着无穷恶意的笑声宛如潮水一样铺天盖地的向殷血歌倾泻而下，让殷血歌的面皮一阵阵的发红发青，逼得他用最快的速度从地上爬起。

　　殷极影，殷家稚子殿首席执事面色阴郁的走到了殷血歌的面前，轻轻地用手拍了拍殷血歌的肩膀。比殷血歌高出了两头的他摇摇头，然后悠悠的叹了一口气。

　　“血歌，你的资质，实在是我见过的稚子中最差的一个。你觉得，你还有继续来稚子殿浪费家族资源的必要么？把浪费在你身上的资源分给任何一个旁系稚子，他如今的实力起码都是你的一倍以上！”

　　殷血歌双手握拳，他抬头看着一本正经、严肃威严的殷极影，勉强的从嘴里挤出了几个字来：“三叔，是他们！”

　　“别！”殷极影急忙摇了摇头，他一把捂住了殷血歌的嘴，很夸张的连连摇头：“我当不起你的‘三叔’这个称呼！这大殿内的其他人叫我一声三叔，我自然是开心的！但是血歌你嘛，我怎么当得起？”

　　一众稚子再次爆笑出声，他们戏谑的站在远处，相互使着眼神，嘻嘻哈哈的风言风语。

　　“可不是么？极影三叔，那只有我们才能叫得。”

　　“殷血歌，你可不是我们殷族族人，这一声三叔，也是你能叫的？”

　　“一个爹都不知道是谁的野种，三叔怎么敢答应他这一声叫唤？”

　　冷言恶语犹如无数刀剑，一次次的刺在殷血歌的心头。年仅十一岁的殷血歌已经无数次听到了这些恶毒的言语，他只是咬着牙，昂着头，不再去看殷极影，而是将目光看向了这座大殿的墙壁。

　　用黑色巨石搭建的大殿墙壁上，密密麻麻的雕刻了无数渲染殷族祖先丰功伟绩的浮雕。

　　比如说殷家的由来——末法时代初始时，天地法则崩解，乾坤灵气消散，修道之人仙途断绝，再无长生希望。殷家始祖殷天绝悍然叛道入妖，以东方修道士的身份，带领殷家“天字辈”一众元老，突袭血妖圣殿，夺取来自上界的血妖圣血，强行将自身转化为血妖之躯！

　　凭借强横、邪异的血妖之躯，在天地灵气彻底消散的末法时代，殷天绝带领族人圈养血奴，夺取无穷无尽人血精气获取长生，并不断的增强本家实力。数百年合纵连横，硬生生将殷族发展成为东西两方顶尖的强横势力。

　　这是殷族的每一个人都熟谙于心的丰功伟业，是属于殷族始祖殷天绝一个人的不朽功勋。自殷血歌懂事起，他无数次听说殷天绝的光辉事迹，对于大殿墙壁上那些栩栩如生的浮雕，殷血歌更是连最细微的细节都记得清清楚楚。

　　无数次被恶言抨击的时候，无数次被殷家的稚子们打倒在地的时候，无数次被殷极影等稚子殿的执事们冷嘲热讽的时候，殷血歌都默默的看着那浮雕，一次次的为自己加油鼓劲。

　　殷天绝那个死老头子能做到的事情，自己不会比他差！

　　他能做到的事情，自己一定也能做到！

　　在这个冷漠无情的殷家，在这些冷血无情的妖魔中，殷血歌无数次的自我激励，他才从这残酷的环境和无情的打压下挣扎着活了下来。活下来，就有无限的可能，如果死了，没人会给殷血歌做主！

　　他不知道他的父亲是谁，这是他被称之为“贱种”的最主要原因！

　　他知道他的母亲是谁，但是他从来没有指望他那个不靠谱的母亲！哪怕殷血歌在心底对她依旧有着一丝温情的希冀，但是他从来没有把自己活下去的指望放在她身上！

　　一个怀了身孕，自己都不知道孩子父亲到底是谁的女人，你还能指望她什么？

　　第三轮鼓声悄然散去，习惯性的用言语刺激打压了殷血歌好一阵的殷极影重重的吐了一口气，满意的擦了擦嘴角的口水沫儿，重重的咳嗽了一声。

　　大殿内连带殷血歌在内的一百名稚子近乎本能的排列成了整齐的方阵，就连正在神游天外，静静的欣赏墙壁上浮雕的殷血歌，都没有丝毫差错的凭借习惯走进了队列中。最后一排的最后一名，以殷血歌在殷家内部受到的打压和排挤而言，他只能站在队伍的最角落里。

　　殷极影不甘的望了殷血歌一眼——这个野小子越来越“奸猾”了，以前他在第一轮鼓声之前就会来到稚子殿，殷极影可以尽情的在他身上宣泄自己的毒蛇汁液一样的嘲讽之词。但是现在，殷血歌几乎每一天都是压着第三轮鼓声的点儿走进稚子殿，这可让殷极影失去了太多的乐趣。

　　悻悻然的冷哼了一声，殷极影向着大殿角落里的一扇门户招了招手。

　　一队身穿淡红色长袍，身材窈窕面容姣好的少女血奴悄无声息的端着托盘走进了大殿。她们低着头，战战兢兢的来到了站在大殿内的殷族稚子身前，毕恭毕敬的跪倒在他们面前，高高举起了手上的托盘。

　　托盘上是一个白玉制成的小碗，拳头大小的小碗内注满了亮红色的粘稠液汁。

　　稚子们纷纷笑着端起了小碗，将碗内的液汁一饮而尽。他们苍白的脸上突然涌出一丝夺目的红晕，然后他们全身皮肤都好像火烧一样的红了起来。一层细密的汗珠子从他们体内渗出，这些稚子纷纷舒畅无比的吐了一口气，大殿内顿时飘荡起一丝浓郁的药香。

　　殷血歌也端起了这白玉小碗，拳头大小的小碗雕琢得宛如纸片一样薄。小碗内的红色液汁看上去不起眼，但是这么一小碗液汁足足有两斤重！

　　殷族圈养了无数的血奴，每天早晨这些稚子们服用的这一碗红色液汁，需要耗费整整一百名精气旺盛的血奴心头取出的精血，经过复杂的秘法提炼，混入各种药草之后才能制成。

　　这一碗心头精血提炼而成的血液精华价值极高，耗费极大，是殷族稚子乃至殷族族人们修炼的必需品！只有这种蕴藏了庞大生命力的血液精华，才能驱散殷族族人体内的阴邪之气，让他们正常的生活、修炼乃至生儿育女。

　　闭上眼，一口将碗内的血液精华喝下，殷血歌只觉一股炽热的液流涌入腹中，然后迅速化为一团温和的氤氲之气流转全身。他身体内淤积的一些阴邪之气迅速被冲散，浑身暖洋洋的无比受用。

　　身体内的每一个细胞都在欢呼雀跃，他们在迫不及待的吸收这一碗血液精华中蕴藏的神奇生命力。殷血歌觉得自己就好像一株小草，得到了足够的阳光雨露和肥料，他的身体正在迅速的成长着。

　　最近两年，殷血歌失去了月圆之夜吸收满月精华的机会，也就失去了融合满月精华中那一丝先天太阴之气快速提升自己实力的机会。每个月，在月圆之夜后的这个早晨，每人必有的一碗融合了强大药力的血液精华，就成了殷血歌提升自己的唯一外来辅助。

　　放下手上小碗，殷血歌扭头看向了站在队伍第一排第一位的殷血骄。每个月圆之夜后的这一碗血液精华，是殷家雷打不动的福利，以殷血骄的那点实力，他还没办法剥夺殷血歌的这份好处。

　　感受到了殷血歌的目光，殷血骄重重的放下了手上的白玉小碗，然后他龇牙咧嘴的一笑，嫣红的舌头伸出来，用力的舔舐了一下嘴角流下的一缕血迹。当着殷极影和众多稚子的面，殷血骄一把抓起了面前那名容颜姣好的金发少女，他的两颗犬齿突然变长了三倍有余，然后重重的咬在了那少女的颈部动脉上。

　　金发少女的身体微微一颤，她突然丢下了手上的托盘，无比沉醉的双手抱住了殷血骄的身体，面孔也很快的变得潮红一片。她发出迷醉的呻吟声，凹凸有致的身体用力的在殷血骄的身上摩擦着。

　　殷血骄大口的吞咽着少女的血液，直到那少女的面孔变得一片惨白，身体不堪大量失血，已经开始抽搐的时候，殷极影才在一旁轻轻的咳嗽了一声。

　　不甘心的松开了怀里奄奄一息的少女，殷血骄随手将她丢在了地上，就好像丢弃一件垃圾一样。

　　半边脸都被鲜血糊住的殷血骄“咯咯”直乐，他向殷极影摊开了双手。

　　“三叔，小侄昨夜顺利突破瓶颈，但是体内阴气也积蓄太多，今早实在是有点按捺不住！还请三叔恕罪！”

　　殷极影对殷血骄所谓的“恕罪”一词就好像没听到一般，他大惊小怪的叫道：“血骄，你居然突破了？好，本家稚子中，你是第一人！唔，看来我殷氏一族前途无限，尽在你们身上了！”

　　冷漠的向面无表情的殷血歌望了一眼，殷极影突然笑了起来。

　　殷血歌的心重重的抽搐了一下，接下来，就是一顿顺理成章的恶意殴打吧？

　　果然，一如那外务执事所言，殷极影拍了拍手，宣布了今天的课程项目：

　　既然殷血骄有了突破，那么想必突破的人不会少！

　　既然大家都有了突破，今日的课程自然就是实战！

　　望着面色惨白的殷血歌，殷极影笑得无比的雍容而慈祥。

　　“殷族的希望都在你们身上，今天的实战课，三叔希望你们能够拿出真正的实力来！”


第三章 重创

　　殷族，这是一个不容于东方修炼界，同时也被西方黑暗势力忌惮、排挤却无可奈何的家族。

　　殷族的始祖殷天绝，在末法时代还未降临时，在东方修炼界还是仙佛满天，在西方世界的神灵和恶魔依旧在持续无穷无尽的神魔战争的时候，殷天绝只是一个东方修炼界一个不起眼的小角色。

　　不起眼到，他那时候在东方的地位，甚至比现在殷血歌在殷族的地位还要尴尬，还要不堪。

　　但是末法时代降临，东方世界灵脉崩毁，天人之路断绝；西方世界神魔无踪，曾经的神山和魔渊也随之彻底关闭。殷天绝以不可思议的勇气，孤注一掷的带领殷家一众元老远渡重洋奇袭西方世界血妖一族的圣殿，从中掠夺了血妖圣血，将自己转化为血妖之躯！

　　而所谓的血妖，传说中是某位强大的东方妖魔和西方一只蝙蝠妖的混血产物！这等异类不被天地承认，颠倒阴阳属性，死后不入轮回，不容于五行，是一种彻头彻尾的怪物。在西方世界，他们干脆就被称之为“吸血鬼”，是一种残酷而恐怖的生物！

　　但是末法时代降临，天地之间灵气消散，那些正统的修炼者都随着寿命耗尽化为飞灰，殷天绝却凭借着血妖一族吞噬人类精血的邪恶本能，让他和一众殷家元老从末法时代的灾劫中幸存了下来！

　　所以殷族所有的族人，都是血妖！

　　他们以鲜血为食，依靠鲜血强化自己的身体，依托鲜血中的阳刚生命力化解来自月光精华中的阴寒之气，再以奇特的秘法让自己变得越来越强大！

　　殷族的稚子，他们的实力甚至比不上普通人类中的强者，任何一个合格的人类士兵，都能轻松的击杀数倍数量的殷族稚子。但是一旦殷族的稚子吸收了足够的血液，获取了足够的月光精华，在体内积蓄了足够的进化后的血液，他们就能进化为正式的“战士”！

　　强大的，超出正常人想象的“战士”！

　　殷族的所有力量都来自于他们的血液。他们依托血液而生，他们也力量也藏在自己的血液中。

　　普通稚子的血液比起常人的血液色泽要浅一些，他们的血液色泽是一种瑰丽的浅粉红色。

　　这样的血液中蕴藏的力量极其微弱，甚至比起普通人类的力量还要弱小得多。但是随着稚子们不断的吞噬外来的血液精华，同时不断的吸收月光中的隐含能量，他们的实力会逐渐增加。

　　随着实力的不断增强，他们的色泽颜色会逐渐的加深，鲜血的粘稠度也会不断的增加，能量也会在血液中不断的聚合凝练。当他们体内顺利的凝结出了第一滴青色血液，就代表着他们的实力已经突破了稚子，晋升为了一位强大的“星”战士！

　　这滴与众不同的血滴，就是殷族正规战士和稚子的最大差别！

　　虽然只是一滴血，但是这一滴血中蕴藏了庞大的血液精华，蕴藏了强大的月光力量，是一名殷族战士体内所有力量的聚合体！随着这种被称之为“血妖精血”的血液数量不断的增加，这些殷族战士的实力也就不断的增强！

　　殷血骄在昨夜的月圆之夜顺利突破，就是他体内终于凝结出了这样的血妖精血，从一介普通的弱小的稚子，突破成了一个正式的殷族战士！

　　按照殷族的族规，任何一个刚刚突破的战士，都要在稚子殿内进行一段时间的继续修炼，不断的和其他的没有突破的稚子进行战斗！一个，让这些刚突破的战士淬炼体内的力量，二则是让那些没有突破的战士，领教一下真正的战士拥有什么样的实力！

　　稚子殿内，十二团人头大小的血炎悬浮在空中，释放出温和的血光照亮了大殿内的一切。

　　每一团血炎内都有一枚拳头大小的妖族法箓浮现，这些妖族法箓拥有神奇的力量，笼罩大殿的血光，让殷族的稚子们拥有了强大的自愈能力。哪怕在实战课的时候被打断了筋骨和手脚，只要沐浴在血光下，借助刚才那一碗血液精华的帮助，他们的伤势都会很快的痊愈。

　　一百名稚子分成了两列，分别站在了稚子殿的两侧，留出了正中一个长宽百米的空间。

　　殷极影皮笑肉不笑的站在两列队伍的正中，他向趾高气扬的殷血骄望了一眼，然后笑着点了点头。

　　“既然血骄已经突破，按照家族稚子殿的规矩，新突破的稚子，会留在稚子殿中潜修三个月。一个是熟悉他们暴涨的力量，二个呢，就是让他们对还没有突破的稚子进行实战指教，让你们明悟一个真正战士的力量，为你们指明前进的道路！”

　　背着双手，来回走了几步，重重的咳嗽了一声以昭示自己在稚子殿的权威，殷极影这才继续说道：“所以，今天的实战课程，就是你们轮番和血骄交手。你们谁愿意主动一点，第一个接受指点？”

　　稚子们都没吭声，他们的脸色变得很诡异，几乎是同时扭头看向了殷血歌。他们知道，第一个接受指点的人，肯定会是殷血歌！所有人都知道，殷血骄知道，殷极影更是心知肚明！

　　殷血歌的面无表情的看着那些恶意满满的稚子们，他同样知道会是这样，殷血骄绝对不会放过这个机会，他绝对不会放过这个当着众多人的面，合情合理的肆意殴打自己、折辱自己，挽回他和他的兄弟们过去损失的颜面的机会！

　　“只不过，不后悔！我也不害怕！”殷血歌握紧了拳头，缓缓的走出了队列。

　　要来的事情终归要来，他不可能避开这一战！

　　当殷血歌记事时起，他就知道，在这个到处充斥着恶意的殷族城邦内，想要活下去，只能靠自己！

　　胆怯没有用，没人会帮助他！

　　屈服没有用，没人会放过他！

　　哭泣没有用，没人会同情他！

　　作为殷族有史以来的最大耻辱，所有殷族长辈的眼中钉、肉中刺，作为一个“质子”一般的存在，殷血歌从小就知道，不管谁想要对付他，他只能握紧了拳头，狠狠的砸回去！

　　如果拳头不管用，就用脚，用牙齿，要指甲，或者干脆用他的命去拼命！

　　殷血歌的心跳很快，他的身体在微微的颤抖，他的脸色也变得苍白一片！

　　换了其他人，或许会误会殷血歌在害怕，在恐惧！但是稚子殿内的这些人可不会这么想。当那些稚子们看到殷血歌如此模样，他们几乎是同时下意识的退后了一步——包括刚刚在昨夜得到了突破，从一个殷族稚子突破到殷族星战士的殷血骄。

　　殷极影皱起了眉头，他不满的瞪了殷血骄一眼，然后重重的喝出了殷血骄的名字。

　　殷血骄身体微微一哆嗦，他突然回过神来，恼羞成怒的他面孔变得赤红一片，他低声怒骂了一句脏话，然后大踏步的向着殷血歌走了过去，大声的呵斥起来。

　　“殷血歌！你想要第一个向我挑战？很好，你很有种！我佩服你的勇气！”

　　“那么，我很乐意让你见识一下，一个真正的殷族战士拥有多强的力量！”

　　“你这个该死的野种，你这个侮辱了整个殷族的贱种，我要让你明白，你只是一个卑贱的杂碎，你根本配不上殷族高贵的姓氏，你根本就不配你现在的名字！”

　　站在一旁的殷极影一个闪身掠出了老远，干巴巴的哼哼了一声。

　　“那么，第一场实战，殷血骄对殷血歌！一切基于实战，双方不许留手！”

　　殷血歌面无表情的微微弯下腰，他的手在腰带上一抽，一柄长有三尺，不过一指宽的黑色软剑就握在了手中。有条不紊的呼吸着，殷血歌血液中蕴藏的阴寒力量迅速弥漫全身，他的气息变得若有若无，他感到自己的身体充满了力量。

　　“殷血骄，让我看看，成为了正式战士的你，到底有多强！”

　　“我是一个野种，我是你们嘴里的贱种，但是我一次次打得你们头破血流！我想要看看，你们这些自诩为高贵的殷族嫡子，你们又比我强多少？”

　　“哪怕你们突破到了星战士，你们又能比我强多少？”

　　看到殷血歌突然拔出了稚子殿配发的制式软剑，殷血骄“咯咯”笑了起来。他俊美而狠戾的脸剧烈的抽搐着，他怨毒的看着殷血歌，双手在腰间一划，同样一柄软剑紧握在了手中。

　　“殷血歌！殷血歌！！殷血歌！！！”

　　连续大吼了三声殷血歌的名字，殷血骄的身体突然带起三条残影向殷血歌扑去。

　　“你这个贱种，你根本就不配活在这个世上！”

　　殷血骄的心脏剧烈的跳动着，在他的心脏内，悬浮着一滴拇指大小散发出淡淡青色光芒的精血。这一滴精血仅仅一滴，却蕴藏了殷血骄全身大半的力量。这一滴精血，就是殷血骄突破到星战士的象征！

　　淡青色的精血和体内普通的血液发生着奇妙的能量交流，有一丝丝淡青色的力量随着普通的血液不断流向殷血骄的全身，时刻在强化着殷血骄的肉体，强化着他的五感。殷血骄向前猛冲的时候，他本能的察觉到他的速度比平日里快了一倍有余，他浑身力量也强了不少。

　　殷血歌只觉眼前一黑，他甚至还没看清殷血骄的身影，剧痛就从他的右肩传来。

　　殷血骄的软剑刺穿了殷血歌的肩膀，一道血箭狂喷而出。不等殷血歌痛呼出声，殷血骄已经拔剑向后急退，但是在退后的同时，他一脚飞起踹在了殷血歌的下巴上。殷血歌闷哼一声，他的脑袋向后一仰，瘦削的身体宛如风中的落叶一样飞起，远远的飞出了十几米远。

　　一声闷响，后背剧痛，五脏六腑都剧烈的震荡了一下。殷血歌眼前一阵昏黑，他茫然的张大了嘴，下巴受到重击，他的牙齿咬破了自己的舌头，如今满嘴都是一股子血腥味！

　　艰难的吞下了嘴里的血水，殷血歌摇晃了一下脑袋，突然苦笑了起来。

　　自己的血，比起那些血奴的血来说，似乎更加醇美一些！当然，这也是理所当然的，那些血奴的血浆中混杂了太多的药草，那味道自然不如新鲜的血液来得鲜美！

　　空气中再次响起了沉闷的破风声，殷血歌还没从地上爬起来，殷血骄已经再次冲到了他的面前，一脚揣在了他小腹上，将他远远的踹飞了出去。随后破风声急速远去，殷血骄已经再次用最快的速度远离。

　　这是殷族的战士特有的作战技巧！血妖一族的速度极快，但是相对于他们惊人的速度和敏锐的反应力，他们的力量和身体强度并不出众。所以血族的战士更擅长游记，或者远距离的法术攻击。

　　殷血歌再次被重击轰飞，小腹受到重击的他蜷缩在地上，一口血已经涌到了嗓子眼里，但是被殷血歌强行咽了下去。嘴里的血腥味更加的浓郁了，刚刚服下的那一碗血液精华此刻正在殷血歌的体内发挥作用，不断的滋养他的身体，让他恢复一点力气。

　　十二团血炎中的妖族法箓散发出温暖的血光，殷血歌的伤势在迅速好转。

　　但是不等殷血歌完全回复，殷血骄已经再次冲了过来。他花俏的卖弄着自己的速度，带起了几条残影绕着躺在地上的殷血歌转了十几圈，手中软剑一挑，无声无息的在殷血歌身上留下了十几条深可见骨的伤口。

　　鲜血顺着殷血歌的伤口流出，但是殷血歌深深的吸了一口气，殷族特殊的体质让他伤口流出的鲜血迅速的流回。在体内血液精华和血炎的双重作用下，殷血歌的伤势在急速的恢复中。

　　殷极影的声音悠悠响起。

　　“大家看清楚了，血骄的作战方式，是我们殷族战士在没有掌握强大的‘血术’前最有效的战术！”

　　“一击不中，扬长千里之外，绝不与敌死战！”

　　“一击得中，顺势疯狂攻击，与敌不死不休！”

　　以躺在地上的殷血歌为圆心，殷血骄一边尖锐的笑着，一边快速的狂奔着。他带起残影，绕着殷血歌绕着圈子，不时的逼近殷血歌，在他身上留下一道道凄厉的伤口。

　　“看，血骄选择的攻击点！”

　　“碰到强敌，没有足够的力量一击必杀的时候，选择对方的关节要害进行攻击，然后用我们的速度拖垮敌人，耗死敌人！这是家族的低阶战士在战斗时的最好选择！”

　　“精妙的一剑，你们看，殷血歌的脚踝筋腱被切开，这是非常精准的一剑！普通敌人受到这样的伤害，他们已经不可能跟上你们的速度！所以这是非常关键的一剑，奠定胜利基础的一剑！”

　　站在两旁的稚子们瞪大了眼，一边听着殷极影的介绍，一边欣赏着殷血骄对殷血歌造成的残酷伤势。

　　稚子殿的实战课，也有着严苛的禁律。虽然一切都是从实战出发，但是不允许攻击殷族人真正的致命要害——心脏！所以殷血骄没有对殷血歌致命一击，他只是不断的在殷血歌身上留下一条又一条残酷的伤口，让殷血歌感受无穷无尽的痛苦。

　　稚子们在欣赏殷血骄对殷血歌的酷刑，殷极影慢条斯理的分析着殷血骄的每一次攻击，评定他的攻击是有的放矢还是纯粹浪费力气。

　　没人关系躺在地上一动不动的殷血歌，没人关心浑身是血紧闭双眼的殷血歌。所有人都在赞叹殷血骄的实力，一个刚刚突破的星战士和一个普通的稚子，他们当中的差距实在是太大了。

　　唯独殷血歌自己没有放弃，他紧握着剑柄，任凭殷血骄将他踹得满地乱滚，任凭身上不断多出一条又一条惨厉的伤口，在血光的庇护下，这些伤势并不算什么。他依旧有一战之力，或者说，他依旧保持着一击之力！

　　所有的力量都集中在了右臂上，殷血歌全身压在了自己的右手上，哪怕左手和两条腿被一次次的切开了重要的关节筋腱，但是他的右臂依旧保持完好，依旧有着极强的力量。

　　刚开战时被洞穿的右肩，已经在血炎的治疗下恢复，此刻殷血歌的右臂保持着完全的战力！

　　殷血骄气喘吁吁的往来狂奔着，一次次的带给殷血歌惨重的伤害。

　　“这是为了你上次咬开了血慠的脖子！”

　　“这是为了你上次扭断了我的胳膊！”

　　“这是为了你上次打掉了血幽、血忇的牙齿！”

　　“这是为了你上次杀了我的血仆。”

　　“你这个该死的贱种，这么多年，我们这么多兄弟都没能打趴下你，你怎么就不死呢？”

　　气喘吁吁中，殷血骄没注意到他心脏中那一滴青色的精血已经变得越来越黯淡，他刚刚突破到星战士，他的实力比起普通的稚子强了不少，但是也并没有强到无懈可击的程度。

　　终于，在又一剑刺进了殷血歌的左胸，在他的胸膛上传出了一个透明窟窿的时候，殷血骄青色精血上的光芒骤然全灭，他的身体突然一软，一个踉跄直接摔倒在地——他的力量，耗尽了！

　　殷血歌暴起！他一个翻身，蓄势已久的右手狠狠的向着殷血骄挥了过去，手上软剑骤然弹出。

　　伴随着一声惨厉的嚎叫，伴随着殷极影的怒吼声，殷血歌手中软剑宛如一条疯狂的毒蛇划过殷血骄的脖子，将他的半个脖子干净利落的切开。

　　大片鲜血喷洒了出来，这间大殿外突然传来一声疯狂的怒吼。

　　“孽障！你找死！”


第四章 重伤

　　高楼耸立，这是殷氏一族的核心区域，也是殷氏一族的重要成员的居所。

　　一柄通体漆黑，长四尺二寸，宽不过一指，薄如蝉翼的利剑被一俏丽少女捧着，恭敬的奉到了殷极焐的面前。随着少女的动作，这柄剑轻微的弹动着，剑刃上一线青色光丝隐隐跳动，荡起了一片薄薄的光晕涟漪，足以凸显这剑的柔韧性有多好。

　　面容俊美宛如二十许青年，目光阴鸷好似毒蛇，周身笼罩着一层阴气的殷极焐反手握住剑柄，随手挥动长剑。侍立在他身后的一位身材高大的红发壮汉瓮声瓮气的哼了一声，从身边拔出了一根一尺粗细的金属柱子，对着剑锋就是重重一击。

　　宛如切水果一般一声脆响，一尺粗的实心合金柱子被这纤薄的长剑一剑切断，一截柱子沉甸甸的坠落地面，发出一声沉闷的巨响。合金柱的切面光洁如镜，殷极焐没有感受到剑锋上的任何阻力，可见这剑锋切断这金属柱子实在是轻而易举。

　　“好剑！”殷极焐满意的连连点头。

　　“就是太贵！”红发壮汉瞪大了碧绿色的双眼，瓮声瓮气的咕哝着：“那老家伙，太贪！”

　　贵？殷极焐嗤笑了几声，却懒得和身后自己的这位心腹多做解释。虽然是自己收服了近百年的心腹，但是在殷极焐的心里，红发大汉乌尔只是一个暴力的打手，只是自己的奴仆，是殷氏一族无数附庸的一份子，很多事情根本没必要向他解释！

　　东方修炼界，铸剑门长老火鲁修亲自锻造的顶级法器，这种神兵的价值，怎能用“贵”来判断？为了自己的儿子，为了自己的血脉，殷极焐付出再多的代价也是心甘情愿。

　　摇头笑了几声，殷极焐向乌尔挥了挥手，示意他可以不用跟着自己了。带着这柄还没来得急命名的利器，带着满意的、炫耀的笑容，殷极焐缓步走出了自己居住的小院，向稚子殿的方向走去。

　　他要去找他的儿子，他的骄傲，稚子殿有史以来最年轻的星战士殷血骄！他要当着稚子殿这么多执事、这么多稚子的面，将这柄珍贵的宝剑当做礼物，送给殷血骄！

　　他要让自己的儿子成为那些稚子羡慕的对象，他殷极焐的儿子，本来就应该是众人瞩目的天之骄子！这柄来自东方修炼界，为殷血骄量身定制的宝剑，将伴随殷血骄的成长，成为他的强大助力。

　　同时他也要让那些稚子知道，让那些执事们明白，他殷极焐的实力和人脉！

　　只有他才能从东方修炼界弄到这样的神兵利器，不管付出多大的代价，只有他能弄到这样的宝贝！哪怕是他的兄长，他的竞争对手，那个该死的家伙也不可能做到这一点！

　　那些稚子，那些执事，以及他们背后的人，尤其是他们背后的人，他们看到了这柄剑后，他们应该能够领悟自己的意思！这可不是一柄普通的剑，这可是一枚重重的筹码，一枚争取家族人心所向的筹码！

　　“血骄，干得漂亮！”步伐轻快的向着稚子殿前进，殷极焐阴鸷的目光都变得温暖了许多。这就是他的儿子，他的骄傲！刚刚年满十四岁，就突破成为了星战士！这是家族前所未有的纪录，自己儿子的辉煌成绩，足以让殷极焐在家族中的影响力增加许多！

　　虽然昨夜还有好几个稚子同样突破成为星战士，但是他们的年纪可都比殷血骄大出了不少！从年龄上而言，殷血骄是整个殷族有史以来最杰出的天才！

　　良好的心情一直维持到殷极焐来到自己儿子上课的大殿门口，沿途殷极焐向着所有的稚子殿执事微笑行礼，他从来没有这样的和善过，以至于很多执事都傻愣在了那里。

　　但是殷极焐刚刚来到殷血骄所在的大殿门口，他就看到殷血歌暴起，狠辣无比的一剑切开了殷血骄的半边脖子！鲜血宛如喷泉一样涌出，殷血骄嘶声惨嚎，浑身抽搐着倒在了地上，鲜血从他脖子里汩汩流出，在地上积了一滩。

　　半边脖子被切开，瞬间巨量的失血，殷血骄无法和殷血歌一样，将伤口内的血液都吸回体内。这可不是普通的皮肉伤，而是脑袋都差点给砍了下来。这样的伤势，哪怕殷血骄有着血妖特有的变态恢复力，他也要躺在床上休养最少一个月才能完全回复！

　　“孽障！”

　　寒气森森的血气冲入了殷极焐的脑海，他的眼珠骤然变成了一片血色。他气急败坏的怒啸了一声，浑然忘记了一切的冲进了大殿。他没有理睬自己的儿子，而是一掌狠狠的向着殷血歌拍了过去。

　　大殿内突然弥漫开一股逼人的血腥味，大殿内的稚子们心脏剧烈的跳动着，他们浑身的鲜血不受控制的在体内疯狂的流动着。他们的眼前一阵阵的发红，鲜血拥入了他们的眼睛，让他们的眼珠变成了不正常的猩红色。

　　殷极焐的手掌变成了赤红色，一股淡淡的血雾笼罩着他的手掌，在他掌心有一枚奇异的妖文法箓闪烁着刺目的红光。随着这枚妖文法箓的闪耀，稚子们体内的血液流速越发增快，他们都能听到自己血液摩擦血管发出的“哗啦啦”声响。

　　近百名稚子几乎是同时喷血，所有的血液都迅速向殷极焐的手掌汇聚了过去。殷极焐血色的手掌宛如黑洞一样将飞来的血雾吞噬一空，然后一掌重重的拍在了殷血歌的后背上。

　　殷血歌暴起，一剑重创殷血骄。但是他做梦都没想到，殷血骄的父亲，在族中手握实权的殷极焐，居然会不顾身份的直接出手攻击自己！更不可思议的是，殷极焐居然是从背后偷袭殷血歌这个年仅十一岁的稚子！

　　接近两百岁的殷极焐，悍然动用了血妖秘法，背后偷袭殷血歌！

　　“真，无耻啊！”哪怕是同样对殷血歌抱有恶意的殷极影，见到殷极焐这般举动，都不由得瞪大了眼睛。但是很快殷极影就眸子一阵闪烁，然后撕心裂肺般大叫了一声。

　　“二哥，这里是稚子殿，这里有稚子殿自己的规矩！”

　　随着殷极影的大叫声，大殿内一声闷响，殷血歌张口喷出一道血水，瘦削的身体被殷极焐一掌拍出了数十米远。他后背的衣物上出现了一个清晰的手印，无数衣物碎片脱落，露出了殷血歌后背上一只硕大的血色掌痕。

　　殷血歌手上长剑“当啷”落地，一股怪异的阴寒之气轰进他的身体，宛如榨汁机一样压榨他的五脏六腑，压榨他的心脏和血管，压榨他身体的每一部分。他大口大口的吐着血，鲜血好似廉价的泉水一样喷出，很快他体内将近一半的血液就已经喷了出来。

　　随后殷血歌再也喷不出哪怕一口血，从他中掌的后背开始，阴冷的气息开始冻结他的身体。他的心脏一片冰冷，跳动的速度骤然暴降了数十倍；他的血管在阴冷气息的侵蚀下急速缩小，很快血管都缩小得和头发丝一般细小；他的五脏六腑更是剧烈的抽搐着，带给他几乎让他死去的剧痛。

　　前所未有的痛苦袭来，哪怕是在稚子殿经历了好几年的熬炼，哪怕他曾经无数次的被软剑切开身体，但是殷血歌从来没有感受到这样的痛苦！

　　这种空荡荡的，又好像被大石磨子疯狂碾压的痛苦！

　　同时殷血歌还能感受到，殷极焐的一掌已经打碎了他后背的所有骨骼，这些骨骼碎片在那股阴冷气息的催动下相互摩擦、碾压，附近的神经和经络发出“咯咯”的绷紧声，这样的痛苦让殷血歌眼前一阵阵的发黑。

　　他很想昏迷过去，这样就能摆脱这样的痛苦，但是那股阴冷的气息冻结了他的灵魂，让他时刻处于清醒状态。

　　殷族人的血妖之躯有着强大的恢复力，可是被殷极焐打中之后，殷血歌的身体就好像被封印在冰块中一样，他所有的自愈能力都被冻结了。他不能动弹，无法出声，他只能僵硬的躺在地上，无奈的承受那疯狂的无止境的痛苦。

　　“孽障！”殷极焐身形闪烁，宛如鬼魅一样来到殷血歌的身边，他挥动手上那柄宝剑，就要刺向殷极影的心脏。殷族人唯一的致命要害就是心脏，一旦心脏破裂就必死无疑！

　　殷极影原本正冲过来的身影突然停滞，本来殷极影还在大呼小叫所谓“稚子殿自己的规矩”，但是当他看到殷极焐怒极攻心想要真个杀死殷血歌的时候，殷极影立刻停下了脚步，而且紧紧的闭上了嘴。

　　“杀了他，杀了这小野种！”殷极影兴奋得浑身都在哆嗦。杀了殷血歌，杀了他！殷极焐啊，你不是在殷家横行霸道、呼风唤雨，想要和大哥争权夺利么？那么就杀了殷血歌！杀了他！殷极影很好奇，如果殷极焐真的杀了殷血歌，那些沉睡的、闭关的长老们，他们会怎么做呢？

　　这可是家族的耻辱啊！殷血歌，那可是给殷族带来了无尽耻辱和巨大麻烦的家伙！

　　而殷极焐呢？他在殷族的权势炙手可热，他能杀了殷血歌么？他敢杀了殷血歌么？

　　黑色的长剑无声无息，没有带起任何光影的刺向了殷血歌的心脏。血光一闪，长剑刺穿了殷血歌的衣衫，刺进了他的皮肉，从他的两根肋骨之间穿过，眼看就要碰及他的心脏！

　　但是殷极焐突然抬起头来，深深的看了站在原地纹丝不动的殷极影一眼。

　　冷汗迅速从殷极焐的后心涌了出来，殷极焐突然想到了殷血歌的母亲！手腕一僵，剑尖几乎是贴着殷血歌的心脏停了下来。短暂的停滞后，殷极焐慢慢的拔出了长剑，冷漠的低头看了殷血歌一眼，一脚将他踢得贴着地面滑了出去。

　　殷血歌再次喷出一口血，他的身体剧烈的抽搐着，后背那个赤红色的掌印散发出森森的寒气，可怕的痛苦让他痛不欲生，殷极焐补上的这一脚对他而言根本没什么感觉。

　　稚子殿内鸦雀无声，殷极影很是惋惜的看着躺在地上的殷血歌——老二，他怎么就停手了呢？

　　稚子们低下头，不敢看周身阴气冲天宛如鬼魔的殷极焐。伴随着低沉的脚步声，殷极焐缓步来到了殷血骄的身边。毕竟是殷族的子弟，虽然半边脖子都被切开了，但是殷血骄的伤口已经止住了流血，而且切口有缓慢愈合的趋势。

　　“记住今天的这一剑！”殷极焐低着头，俯瞰着自己重创的儿子。

　　“原本以为，你会是为父的骄傲！故而为父特意托了东方的老友，为你锻造了这柄神兵！”

　　惋惜的摇了摇头，殷极焐将手上的宝剑往长袍的袖子里一塞，四尺二寸长的利剑顿时不见了踪影。他恨铁不成钢的叹息了一声，然后双手同时揣在了袖子里：“三个月后，殷氏一族一年一度的演武大典，若是你能最终取胜，这柄剑，依旧是你的！”

　　悻悻然的看了一眼给自己丢人现眼的儿子，这时候的殷极焐真的有杀了他的心思！

　　原本想要来稚子殿，借助殷血骄突破的缘由，在族人面前卖弄一下自己的人脉、势力，炫耀一下自己优秀的血脉等等。但是突破成了星战士的殷血骄，居然败在了比自己小三岁，同时还没有突破的殷血歌手上，这让殷极焐情何以堪？

　　“记住，三个月时间！”殷极焐冷漠无情的看着殷血骄：“三个月后，若是你还是如此无能！”

　　三个月后，如果殷血骄还是如此无能的话会怎么样，殷极焐并没有说。但是殷血骄原本因为失血过多变得苍白一片的面孔，此刻更是变得近乎透明了。他惊恐而畏惧的看着自己的父亲，他知道自己的父亲是一个什么样的人！所以，他害怕得哆嗦了起来。

　　就在这时候，一连串急促的脚步声传了过来。

　　一个和殷极焐生得有九分相似，同样英俊，同样阴邪，同样周身寒气袭人的男子带着数十名殷族族人快步走进了大殿。这男子一进大殿，就厉声呵斥起来。

　　“二弟，稚子殿有稚子殿的规矩，这里是家族训练稚子，传承血脉的要害重地，你来这里捣乱，不怕家法么？”不等殷极焐开口，一顶硕大的罪名已经当头扣了下来。

　　殷极焐脸色一寒，浓郁的血色雾气从他体内涌出，在他身后凝成了一片血色的火焰隐现。冷眼看着带着大群族人闯入大殿的殷氏一族代家主，同时也是殷极焐大哥的殷极煌，殷极焐不无讥诮的连连冷笑。

　　“大哥来得好巧？平日里，你可是从来不踏入稚子殿一步！”

　　殷极煌背着双手，一步步的到了殷极焐的面前。他看了看正捂着脖子挣扎着站起来的殷血骄，再看看躺在大殿角落里动弹不得、背后一个血手印格外刺眼的殷血歌，突然咧嘴一笑。

　　“只是凑巧路过而已，听说二弟在这里教训小辈，所以好奇进来看看。”

　　兄弟俩大眼瞪小眼的对峙了一阵，殷极煌突然伸出手，轻轻的拍了拍殷血骄的肩膀。

　　“血骄，你可是殷氏一族有史以来突破到星战士最年轻的天才！大伯很好奇，在稚子殿，谁能把你伤到这种程度？难不成，你一时疏忽大意，失了手？”

　　殷血骄的脸色一时间难看到了极点，他看看殷极煌，再看看自己的父亲，心里怒火冲天，却不敢有丝毫的表示。他只能恭敬的低下头，乖乖的听殷极煌的冷嘲热讽。

　　殷极焐更是怒到了极点，他扫了一眼自己的儿子，重重的跺了跺脚。也不理睬殷极煌，殷极焐就这么化身一道黑影，突兀的冲出了大殿。

　　殷极煌古怪的抿嘴一笑，然后脸色突然又变得阴冷无比。他向站在一旁的殷极影望了一眼，淡然说道：“小孩子的事情，就让他们自己解决。咱们，也就不要太多掺合了！”

　　冷哼一声，重重的摔了一下袖子，殷极煌昂着头，再也不多说一个字，就这么走出了稚子殿。

　　殷极影重重的吐了一口气，讥嘲的咧嘴一笑。小孩子的事情，就让他们自己解决？这话说得好听，如果今天挨揍的不是殷血骄，而是另外的人，恐怕殷极煌就不会说出这样的话来了吧？

　　殷红的舌头舔了舔嘴唇，殷极影阴声说道：“那么，实战课继续吧？殷血骄对殷血歌一战，殷血骄败，殷血歌胜，我这可就纪录进你们的成绩册了？”

　　殷血骄捂着脖子没吭声，但是他的脸色一阵阵的青白变幻，眸子里的血光闪烁，眼神怨毒可怖，简直犹如一条被人踩了尾巴，正准备疯狂噬人的毒蛇。

　　殷血歌也没发出任何声音，他更没有动弹丝毫。

　　他宛如死尸一样躺在大殿的角落里，静静的忍受着体内无边的痛苦。

　　一对又一对的稚子开始对战，殷血歌一直躺在那儿，也没有人去搭理他。一直到这一天的实战课结束后，殷极影才招来了一个年老的血仆，将殷血歌送回了他的居所。

　　浑身僵硬的躺在小楼内简陋的床榻上，殷血歌没有发出半点儿声音。

　　一直到入夜后，血雾结界撤销，一缕月光透过窗子，照耀在了殷血歌身上。


第五章 唤醒

　　年老的血仆小心翼翼的将浑身僵硬的殷血歌放在了床榻上，他苍老的面孔上流露出一丝谨慎的担忧之色，不安的揉搓着双手，呆呆的看着殷血歌苍白的小脸。

　　是人就有黑白好坏的概念，在殷族的所有稚子中，殷血歌对他们这些地位卑下犹如牲口的血仆，是最和善的一个。甚至很多时候，殷血歌和殷血骄等人的冲突，就是因为殷血歌庇护这些可怜的血仆。

　　所以在殷族的血仆和血奴心中，殷血歌和殷族的那些族人不是一类人。殷血歌在过去几年中，用自己微薄的力量尽力的关照庇护这些血仆、血奴，而这些血仆和血奴，也在小心翼翼的关护殷血歌。

　　殷血歌躺在床榻上，周身剧痛，五脏六腑剧痛，背后碎裂的骨骼相互摩擦，更是痛得他生不如死。他死死地咬着牙，艰难的转动眼眸，向自己床头的一个柜子望了一眼。

　　老血仆哆嗦了一些，他急忙向殷血歌的屋门望了一眼，然后小心的拉开那个柜子，按照殷血歌目光的指引，从其中一个抽屉中，发现了十几片色泽各异的玉片。

　　这是殷族的“绩点玉简”，不同色泽的玉片，代表着数量不同的家族功绩点。比如说浅白色代表了一点功绩点，乳白色就是两点；浅红色是五点功绩点，绯红色就是十点功绩点；至于说和鲜血色泽一样的血色玉简，镶嵌了一条银色纹路的，就是五十点功绩点，两条银色纹路代表了一百点。

　　但是殷血歌柜子里的这些绩点玉简，面值最大的不过是浅红色，其中浅白色和乳白色的又占了大部分。所有绩点玉简加在一起，总数额也就是堪堪超过五十点而已！

　　老血仆看了看殷血歌，浑身僵硬的殷血歌缓缓点了点头。为了作出这个动作，殷血歌已经耗费了体内所有的力量，并且引起了剧烈的内脏疼痛，他的嘴角又有一丝鲜血滑了出来。

　　殷族乃血妖之体，每一点血液都对血妖至关重要。殷血歌此刻嘴里有血液流淌出来，证明他又伤损了一丝元气。对于一个十一岁的稚子而言，今天殷血歌损失了体内一半以上的血液，这对他是一次极其惨重的伤害，足以让他过去大半年努力修炼的成就毁于一旦。

　　看到殷血歌殷切的目光，以及他嘴里流淌出的一丝鲜血，老血仆急忙点了点头，哆哆嗦嗦的从那些绩点玉简中挑选了一下，凑出了五十个功绩点出来。柜子里还剩下最后两个乳白色的绩点玉简，殷血歌最后剩下的，也就是四个功绩点了。

　　将所有的绩点玉简揣在袖子里，老血仆用不逊于年轻人的速度冲出了屋门，向着家族的赏功殿匆匆行去。作为在殷族劳累了数十年的老血仆，他知道现在的殷血歌需要什么。

　　殷血歌轻轻的吐了一口气，他吐出的气息中都带着一层淡淡的红色。殷极焐无耻的一掌偷袭，对他造成了极其严重的伤害，他的身体机能已经全部冻结，以殷血歌孱弱的生机，想要从这一掌的破坏中恢复，没有三五个月的功夫根本不可能！

　　他毕竟只是一个稚子，一个弱小的，连血妖精血都没能凝结出一滴的稚子。

　　他也知道，除开那些这些年来，被他微弱的力量庇护过的血仆，没有任何一个殷族人会来照看他。他在殷族中没有根基，没有背景，没有靠山！他从刚懂事的时候开始，就因为很多事情，和殷血骄、殷血慠等家族嫡子发生了冲突，他几乎得罪了整个殷族的所有族人。

　　重重的咳嗽了一声，殷血歌嘴里又有一丝血液流了出来。

　　眯着眼，殷血歌用眼角余光看着窗外红彤彤的天空。血雾结界继续笼罩着整个殷族城邦，夜晚还没降临，阳光对殷族的稚子以及那些实力普通的战士有着极强的杀伤力，所以除非夜幕彻底统治大地，殷族城邦的血雾结界是不可能撤销的。

　　但是一旦月亮出现，血雾结界会用最快的速度消散，让月光照射整个城邦。殷血歌也在等待月光照耀的时机，他的伤势想要恢复，除了自身的恢复力，还必须借助外力的帮助。

　　短短半刻钟后，老血仆气喘吁吁的跑回了殷血歌居住的小楼。这一次还好，很顺利，没有人在半路上故意添乱。老血仆轻手轻脚的关上了房门，捧着一个精巧的白玉小碗来到了殷血歌面前。

　　和早上在稚子殿服用过的那一碗血液精华一样，这是一碗用一百人的心头精血调和而成，融入了各种药草以增强效力的血液精华。五十点功绩点一份，这血液精华在赏功殿明码标价，童叟无欺。

　　老血仆小心的伺候着殷血歌，服侍他将这一碗血液精华喝了下去。殷血歌体内一阵暖流涌动，他背后被殷极焐打碎的骨骼发出“咯咯”的脆响，在他肌肉的蠕动下，这些骨骼正在相互拼凑在一起，努力的修复着殷血歌的伤势。

　　体内的剧痛削弱了许多，刺骨的寒气也被血液精华内蕴藏的热力驱散了不少。殷血歌重重的吐了一口气，然后向那老血奴强行笑了笑。

　　“老安德森，快走，不要在我这里待得太久了！不然他们会找你麻烦的！”

　　老血仆安德森不安的看着殷血歌苍白的笑脸，他嘴唇微微一动，想要说点什么。但是殷血歌目光坚定的看着他，咬着牙低声呵斥着将他赶出了自己的屋子。

　　从懂事时起，殷血歌就用自己微弱的力量庇护这些可怜的血仆和血奴。他固然因为这些事情被殷族的族人排挤，被他们用各种手段打压和伤害，但是也因为这样，他在殷族的那些血仆和血奴心中拥有了极高的地位，所有血仆和血奴都愿意在可能的时候尽力照顾殷血歌。

　　但是殷血歌不能让老安德森他们表现出对自己的任何好感，不能让殷族的族人发现自己和这些“卑贱”的血仆血奴的感情。殷族城邦每年莫名消失的血仆和血奴何止十万？殷血歌不愿意老安德森他们也成为这里面的一份子。

　　老安德森低声叹着气，低声祈祷起来——“仁慈的血歌少爷，愿万能的神庇护您”！

　　伸手在胸口划了一个十字，老安德森低着头，有气无力的走出了房门。

　　看到老安德森的动作，殷血歌无奈的笑了起来。刚才老安德森的祈祷词和手上的动作，如果落在殷血骄他们的眼里的话，老安德森会直接被丢进化血池当做祭品吧？信奉光神的异端，这个罪名在如今的西方，数十年前有个名头叫做“欧洲大陆”的地方，可是不轻的。

　　体内那一碗血液精华正在发挥强大的功效，殷血歌的身体渐渐的有了一点力气。他艰难的转过头，看向了窗外血色的天空。鲜血一样的颜色，让人心生腻味，让人想要呕吐的颜色。

　　翻滚的血雾结界中，殷血歌好似看到了一对儿老人的面孔。

　　老韩和老韩的妻子，一对儿被殷族将全部精力都压榨一空的可怜血仆。殷血歌从小就被老韩夫妻两照顾大，也正是因为他们老两口，殷血歌才在心里保持了最后一份善良，没有被殷族这可怕而残忍的家族彻底同化。

　　殷血歌刚刚懂事，刚刚有照顾自己的力气的时候，老韩夫妻两就突然消失。

　　那时候的殷血歌虽然年幼，但是他知道，那是殷族特意让老韩老两口蒸发。

　　一些事情，殷族的长辈们不愿意让殷血歌知道。

　　“迟早有一天，我会知道的！”殷血歌用力的抿着嘴唇，他用力的擦了擦嘴角的血迹，然后一把握住了胸口挂着的一枚淡银色的玉蝉！

　　淡银色的玉蝉大概有一寸长短，玉质是一种很罕见的宛如金属的银色宝玉。雕刻玉蝉的手法古朴而大气，寥寥几刀就雕刻出了一只凌风飞舞的玉蝉应有的灵性。玉蝉中隐隐有一片片的云彩旋转飞舞，但是每一次殷血歌尽力想要看清楚的时候，他总是觉得眼前一花，这玉蝉依旧是那玉蝉。

　　黏在手上的一丝血液不小心的碰到了玉蝉上，殷血歌的手一哆嗦，他艰难的想要用衣衫将玉蝉擦拭干净，但是今天他的手实在是没有了任何的力量，他根本就拿不起这一枚玉蝉。

　　这是老韩夫妻两对殷血歌慎重交代过的东西，这是殷血歌从未见过的母亲留给他的宝贝，要他千万不要弄丢了。殷血歌从未见过他的母亲，但是在他的心里，他对自己的母亲有着世间一切孩童应有的美好憧憬！

　　自幼在殷族城邦受到的歧视和打击，让殷血歌格外的看重这一枚玉蝉，所以他从来不会让任何的污秽沾染在这玉蝉上，就算是自己的血液也不行！但是今天他的一丝血液黏在了玉蝉上，他却无力将他擦拭干净！

　　死死地咬着牙，殷血歌低沉的咕哝出了“殷极焐”的名字。

　　在殷血歌视线不及的地方，这枚古朴大方，散发出神秘气息的银色玉蝉，已经将他那一缕血迹全部吸纳了进去。玉蝉内隐隐有了一丝血色在翻滚，玉蝉内翻卷的云霞也开始起落缩涨，正好和殷血歌的呼吸以及心跳遥相应和。

　　血雾结界慢慢变得稀薄，隐隐可以看到外面暗青色的天空。

　　一轮比满月略微不足一点的银月慢慢的从东方爬了起来，清澈如水的月光洒遍了大地。

　　血鹦鹉慢悠悠的从高空划过，青黑色的表面上无数血族法箓隐隐闪烁，宛如恶魔的眼眸俯瞰大地。殷血歌望了血鹦鹉一眼，他体内的血液被妖族法箓牵引，血气一阵的翻腾，他的鼻孔内顿时滴下了两滴鲜血，又全部落在了那枚银色玉蝉上。

　　仓皇的垂下眼帘，殷血歌不敢再看那血鹦鹉！

　　那是殷族在百多年前，以百万血奴为祭祀，牵引上界不知名存在动用跨界仙术传送过来的秘法锻造的巡天秘宝血鹦鹉。那上面的每一个妖族法箓都蕴藏了天地大道至理，拥有无穷的威能，这些妖族法箓并不是一个殷族的稚子有资格参悟的，就连看一眼都会受到创伤。

　　银色玉蝉毫不客气的将那两滴鲜血也吞噬一空，于是玉蝉内的云霞就越发的灵动了。

　　银月的光芒照耀在殷血歌的身上。今天并非满月之夜，月光中并没有蕴藏珍贵的先天太阴之气，所以家族外务殿的人并没有给殷血歌找麻烦。

　　艰难的撑起身体，盘坐在了床榻上，一道月光从窗外照耀下来，正好将殷血歌纤弱的身体笼罩在内。殷血歌的小楼各处闪耀起了淡淡的血色纹路，小楼内的妖族禁制发动，小楼内的空间已经和外界隔绝，不会有任何人在这个时候来打扰殷血歌。

　　按照稚子殿传承的秘法，心跳九次，就张嘴对着月光深深一吸。

　　一缕缕肉眼勉强可见的银色雾气就从月光中分离出来，随着殷血歌的呼吸涌入他的身体。那一碗血液精华的药力正发挥到顶点，一道道的热力流转全身，殷血歌每次吞吐月光，都有大量的寒气融入全身，然后在血液精华的催化下，不断的沉淀在他的血液和肌肉中。

　　其中有三成的月光精华被殷血歌的心脏吸收，逐渐让他的心脏变得更加的强劲强韧。

　　背后殷极焐的那个血色手印被殷血歌的血液一次次的冲刷着，就好像海浪在冲刷礁石一样，殷血歌的血气冲击在那血色手印上，却无法撼动那手印分毫。一如殷血歌自己估计的那样，这次的伤，他需要极其漫长的时间才能恢复。

　　但是肚子里的血液精华和月光精华毕竟发挥了作用，殷血歌体内的剧痛在缓解，殷极焐那一掌送入他体内的阴邪之气也在气血的冲刷下缓慢消散。虽然无法动摇那血色手印，可是殷血歌此刻身体舒服了很多。

　　随着殷血歌的修炼，他的身体渐渐的被一层薄薄的青色月光笼罩。他沉浸在了一种空灵的境界中，脑子里没有任何杂念，身体的所有感觉都消散一空，他只是循着本能，不断的吐纳月光中的精华。

　　就在此时，银色的玉蝉悄然一动，好似感应到了殷血歌背后的那一个血色大掌印给殷血歌带来的痛苦和伤害，银色玉蝉突然迸射出一片尺许方圆的银色光霞，宛如飞电一样跃起，对着殷血歌的后背轻轻一刷，顿时那血色大掌印发出一声哀鸣，眨眼间消失得无影无踪。

　　银色光霞迅速绕着殷血歌的身体飞旋了几圈，殷血歌身上的伤势瞬间恢复，他彻底回复到了巅峰状态。

　　处于空灵状态的殷血歌突然听到了一声高亢而清朗的蝉鸣声，这一声蝉鸣震得他灵魂一阵儿颤抖，一道浩浩荡荡沛然不容抵御的洪流从头顶一拥而入，瞬息间冲遍了殷血歌全身的经络和血管。

　　“啪啪”声不绝于耳，殷血歌体内淤塞的所有经络和气穴被这股充满了生机生气的浩然大力一举冲开。他的身体一阵乱晃乱颤，皮肤上无数黑红色的污垢一层层的生了出来，很快就把他厚厚的裹了一层。

　　一个清朗而不可一世的声音在殷血歌的脑海中悄然响起。

　　“蝉性高洁，浮游天外，不染尘埃。蛰伏三年而不鸣，一鸣举世皆惊。”

　　随着这声音，殷血歌体表的所有污垢都在一片朦胧的银色光霞中化为乌有，露出了殷血歌白皙、细腻宛如极品羊脂玉的皮肤。和殷族其他族人的苍白不同，此刻殷血歌的皮肤下已经隐隐透出了一丝血色。

　　此时更有无数细小的银色仙箓篆文在殷血歌的体内流转，渐渐地这些仙箓篆文集中在了殷血歌的五脏六腑中，化为一道银色溪流汩汩流转。

　　血妖之躯不容于天地，不受五行，更是搅乱阴阳，完全是妖孽之属。他们似生人，却体蕴死气，他们似死人，却能行走言语，根本就是这世间不应有的异类存在。

　　殷血歌体内原本也是阴气浓郁，更凝结了无数的血孽之气。但是在那沛然大力的冲击下，在那银色仙箓篆文的洗练下，他体内被血妖之躯遮掩的生机生气勃然而生，宛如石璞中的美玉被开凿了出来，爆发出了他应有的华美莹润光辉。

　　在殷血歌的胸腹之间，无数仙箓篆文悄然隐现，凝成了一篇短小精悍，却有着无穷妙用的口诀——秋蝉蛰隐术！

　　无需殷血歌自行修炼，这有着无穷玄机的仙箓篆文自行流转，殷血歌体内的所有异状都被彻底遮掩，就好似秋蝉深藏于地下三千丈，任凭凡人耗尽了心力，也无法查知他丝毫端倪。

　　一无所知的殷血歌大口大口的呼吸着，玉蝉散发出的银色光霞笼罩他全身，此刻殷血歌吞噬月光精华的效率比刚才何止增强了千倍万倍？更让人惊骇的是，此刻殷血歌吐纳月光精华的核心所在，已经完全不同于其他殷族人的心脏部位，而是换成了他的小腹丹田。

　　巨量的月光精华翻滚而来，不断的纳入殷血歌的丹田，经过提纯凝练之后，其中三成月光精华注入了殷血歌跳动得越发有力的心脏。渐渐地，殷血歌全身血液都被染上了一层青色光辉，他的心脏也逐渐带上了一层青色。

　　“滴答”一声，一滴拇指大小的血妖精血在殷血歌心脏内成型。

　　紧接着“滴答”声不绝于耳，转瞬间就有三十六滴青色精血鱼贯凝出。

　　这些青色精血散发淡淡青光流转全身，殷血歌浑身的骨骼、经络、血管、肌肉、五脏六腑同时蠕动，不断发出清脆的“咔咔”声。突破星战士，全身同时受到洗炼，殷血歌的肉体力量正在突飞猛进。

　　月光静静洒下，天翻地覆的变化，正在悄然发生。


第六章 斥候

　　血雾结界涌涌而起，殷族城邦内顿时光线一暗。

　　四周传来细微的脚步声，那是巡夜的殷族战士在交班换岗。空中有猎猎的衣襟拍动声掠过，负责夜间巡视的殷族高手在血雾结界开启后，正纷纷返回外务殿交接手上的巡察任务。

　　殷血歌从空灵的修炼状态苏醒。

　　他第一时间低下头，一把握住了胸口挂着的银色玉蝉。感受着银色玉蝉温润滑腻的触感，殷血歌稚嫩的脸上露出了一丝似笑非笑、似悲非悲的古怪表情。

　　“我从未见面的母亲，她居然留了这么一件宝贝给我！”

　　秋蝉蛰隐术已经深深烙入殷血歌的心头，呼吸之间这门秘术就自然而然的运转，根本不需要他耗费任何的精力和精神。他浑身气息晦涩如初，就和一个普通的稚子没有任何两样。

　　但是凝神内视，殷血歌心脏中三十六滴青光流溢的精血正随着心跳不断缩放，青色光晕顺着血液流遍全身，一丁一点的雕琢着他的身体，强化他的力量。

　　殷族稚子，刚刚突破星战士的时候，只能凝结一滴血妖精血！随后每增加一滴血妖精血，实力就增强一分，当心脏内凝练了一百滴血妖精血，那就是星战士实力大圆满的极限！

　　从未听说有哪个稚子突破到星战士的时候，心脏内能凝炼出三十六滴精血！前所未有，闻所未闻！殷血歌如今的实力，已经比得上那些突破后又苦修了三五年的殷族族人。

　　缓缓站起身，殷血歌身形一晃，不大的房间内突然带起了六条残影。他的身形宛如鬼魅一样在房间内若隐若现，不时踏着墙壁和天花板四处奔走。突破到了星战士，无论是踏着墙壁向前疾行，或者干脆脚踏天花板向前奔走，都如履平地，没有丝毫不适！

　　残影骤然一收，殷血歌气息如常的站在了屋子正中。体内弥漫的血气往心脏内一收，奔涌的血气立刻触动了刚刚凝炼的精血。就见他眸子里一抹血光闪过，心脏内三十六滴血妖精血同时闪过一抹青光，一道微妙的气息涌入脑海，殷血歌突然明了了两条奇妙的技能。

　　每一个殷族的稚子突破成为星战士时，都会从血脉中觉醒一道或者两道奇异的技能。这技能如果是近战招数，就被称之为“血技”，如果是远程法术，则被称之为“血术”。

　　一滴青色精血的所有青光突然同时爆发，殷血歌的身体被一层绵密的血雾笼罩，他的右手五指突然喷出三寸长的锐利血光。他看了看自己的屋子，从桌子上抓起了一块平日里使用的青铜镇纸，右爪狠狠的向着那块一尺多长一寸许粗的青铜镇纸抓了下去。

　　一声脆响，坚固沉重的青铜镇纸被殷血歌一爪分成六段，切面光洁如镜的青铜碎块纷纷坠地，砸得地面“铛铛”作响。殷血歌的小脸下意识的抽搐了一下，他觉醒的这门名之为“沥血爪”的血技，威力居然如此巨大，比他日常使用的稚子殿制式的软剑，杀伤力起码大了十倍不止。

　　白净的面皮泛起一阵红晕，心情激动的殷血歌散去了沥血爪的力量，一丝丝血气涌回心脏，那滴黯淡的青色精血顿时恢复了光泽。但是殷血歌撕开青铜镇纸，耗费了不少的力量，这滴精血刚才的青光流溢的状态要黯淡了不少。

　　身形一晃，殷血歌念诵起一段诡异的咒语，他心脏内的另外三滴青色精血骤然光芒一敛。他的身体变成了一片朦胧的血影，然后骤然消失得无影无踪。下一瞬间，他的身体在数米外的屋子角落里出现，殷血歌的脸色再次激动得一片赤红！

　　这是非常罕见的遁逃秘法“血影术”，化身血影，瞬息远扬的保命秘法！

　　沥血爪只是下而下之的近战血技，是低阶战士近身搏命的招数。虽然沥血爪的杀伤力惊人，但是意义不大。在殷族，只有那些低阶的附庸战士，才会使用沥血爪和敌人亡命格杀！

　　而血影术这种耗费巨大，最少也要耗费三滴精血内蕴藏的全部能量才能施展的血术，则是最为殷族的嫡系看重。血妖一族奸诈诡谲，讲究的是一击不中远遁千里，这种遁逃保命的法术，最为他们看重！

　　殷血歌自幼在稚子殿接受殷族最正统的传授，他自然更加看重这保命的血影术！

　　而且殷血歌心知肚明，他在殷族到处都是敌人，一门保命的秘法，可比拼命的战技要实用得多！殷族的稚子突破到星战士，可不是人人都能领悟血影术这样的保命秘法，这招血影术，完全能够当做殷血歌保命的底牌来使用！

　　兴奋异常的殷血歌耗尽了心脏内的三十六滴精血内蕴藏的所有能量，熟悉了新领悟的一招血技和一招血术。当稚子殿的鼓声再一次的敲响时，殷血歌沉默了一阵，装出了一副奄奄一息的样子躺在床上。哪怕稚子殿的鼓声三轮鼓声结束了，他也没有赶去稚子殿！

　　在殷族内生活了十一年，殷血歌已经有了自己的自保之道！

　　连续好几天没有露面，殷族所有人都知道他被殷极焐一掌重创，殷血歌连续好几天消失无影，倒也没有人觉得诧异！就连平日里老是找殷血歌麻烦的那些嫡子，也没有来他的小楼前呱噪。

　　每天都会有一个血仆将日常规定的血液份额送到殷血歌的房间内，从血奴体内抽取的新鲜血液，这是殷族稚子们每日必须的食物。如果没有新鲜血液化解体内的阴气，这些稚子都会因为血脉冻结而死。

　　殷血歌每天按时服用新鲜抽取的血奴血液，每天晚上吸收月亮精华淬炼自身，每天都将心脏内血妖精血的力量耗费一空，尽可能的熟悉沥血爪和血影术两门刚刚感悟的技巧。

　　半个月就这么匆匆过去，殷血歌有点惊奇的发现，他的身体似乎发生了一些奇妙的变化。哪怕他并不服用每天的新鲜血液，他的身体再也不受阴寒之气的影响。而且他吸收月光精华的效率更是提升得让他都为之震惊，他的体内好像有个无穷无尽的黑洞，根本不是在吸收月光精华，而是在掠夺、在吞噬！

　　普通殷族星战士凝结第一滴精血成功后，要千辛万苦的琢磨体内血液，提炼血气能量，才能滋生一滴新的精血。但是殷血歌短短半个月，居然就在体内多出了三滴新的精血，这效率让殷血歌自己都吓了一大跳！

　　这份资质在殷族内闻所未闻，简直只能以妖孽来形容！

　　殷血歌更是清楚，如果他身上发生的事情被殷极焐、殷极煌等人知晓，等待他的定然是千刀万剐或者干脆就是人间蒸发的下场。所以他每日里除了修炼，就是不断修持秋蝉隐匿术，将周身气息遮掩得一丝不漏。

　　如此又是半个月过去，距离殷血歌在稚子殿重创殷血骄，已经过去了整整一个月。

　　被划开了半个脖子，损失了大量血气能量，差点从刚刚突破的星战士摔回稚子境界的殷血骄，也在大量珍贵血液精华的调养下，完全恢复了健康。

　　饮下了最后一碗特别配制的血液精华，殷血骄满足的打了个饱嗝。面皮红润周身都有热气洋溢，心脏内的精血数量已经达到了三滴，力量提升了不少的殷血骄气喘吁吁的从床榻上一跃而起，狠狠的将手中的白玉碗砸在了地上。

　　“该死的殷血歌，少爷我和他没完！”殷血骄摸了摸自己完好如初，就连一丝伤痕都没留下的脖子，气急败坏的大声怒吼着。他狠狠的一跺脚，星战士的强大力量轰然发作，他的床榻顿时化为无数碎片。

　　殷极焐派来，专职侍奉殷血骄的殷家执事殷极奂笑着向殷血骄欠了欠身。一如殷族的族人，殷极奂也是一副俊朗青年的模样，唯独一副三角眼破坏了他的整体形象，看上去很有点阴森奸诈。

　　“血骄少爷，那殷血歌这些日子也不好受。上次二老爷给了他一掌，虽然没当场打死他，但是这一个月他都躺在自己小楼里不见出门。”

　　薄薄的嘴唇微微一撇，殷极奂幸灾乐祸的嗤笑了几声。

　　“那贱种和少爷您可没得比，少爷您每天都有精心调配的精血药剂服用，这身体不仅大好了，实力也是一日千里！那贱种每天只有三顿最基本的血奴血液，估计这会儿还在受罪呢。”

　　殷血骄眉头一挑，突然放声大笑。他戾气十足的向殷极奂扫了一眼，甩手就是一耳光抽在了殷极奂的脸上。

　　“废话，那贱种是什么东西？有爹娘生，没爹娘教，连他亲爹是谁都不知道的野种，你也敢来拿来和少爷我相提并论？想个法子，我不要他受罪，我要他死！”

　　殷极奂虽然是殷族的执事，但是他只是殷族地位最卑下的执事，操持的都是服侍他人的贱业。别看他和稚子殿的殷极影是同一个班辈的殷族族人，但是他只是殷族的远房旁支出身，在殷族的地位，也仅仅比那些血仆和血奴高出一些罢了。

　　所以挨了殷血骄这一耳光，殷极奂不仅不动怒，反而是笑容灿烂的凑到了殷血骄的面前，低声下气的劝慰着：“血骄少爷，那野种虽然不堪，咱们都想他死！但是，他毕竟挂着殷家嫡子的名分，如果真的弄死了他，怕是追究起来，少爷您也脱不了干系啊！”

　　殷血骄两排大牙咬得“咯咯”作响，他死死的盯着殷极奂，狠狠的一脚踹在了殷极奂的脸上。

　　“少废话！少爷我十四岁就突破成为星战士，本少爷是殷氏一族数百年来的第一天才！他只是一个不知道亲爹是谁的贱种，野种，他居然当着这么多人的面，差点没把少爷我的脑袋给割了下来！”

　　殷血骄越想越气，他气得浑身血雾奔涌，一头长发都一根根笔直的竖了起来！

　　原本突破成为星战士，殷血骄自认为能够得到自己父亲的赏识，从而得到家族资源的大力栽培，从此一步登天，顺风顺水的成长为家族的中坚精英！

　　他做梦都没想到，他居然在殷血歌身上吃了这么大一个亏！众目睽睽之下，晋升星战士的他居然被一个稚子重创，差点没被殷血歌一剑杀死！这不仅成了整个殷族的笑话，让他父子两成为了其他族人的笑柄，更让殷血骄这一个月来受尽了自己父亲的白眼和责骂！

　　“他必须死！殷极奂，你少给我废话！”

　　狠戾的瞪了一眼趴在地上不敢动弹的殷极奂，殷血骄狞声道：“想个法子，弄死他，我知道你的儿子就要到加入稚子殿的年纪了，我自然会好好的让人栽培他！或者你继续打马虎眼，我就让稚子殿的人弄死你儿子！你自己看着办吧！”

　　殷极奂的身体剧烈的哆嗦了一下，他那双阴邪的三角眼迅速的转悠起来，绞尽脑汁开始琢磨如何整死殷血歌的问题。至于说整死了殷血歌之后是否有什么后患，他已经完全顾不得了。

　　殷族人子嗣困难，受血妖之躯内蕴阴寒之气的影响，殷族人平均百年才能繁衍出一代新人。殷极奂在殷族无权无势，自然也没有太多的妻妾，他好容易才在六年前孕育一子，正和心肝宝贝无异。殷血骄用他唯一的子嗣威胁他，自然不怕他不就范。

　　看到殷极奂这般模样，殷血骄不由得连连冷笑。

　　傲然昂起头来，殷血骄慢悠悠的说道：“好好想个法子，怎么弄死殷血歌那小子，然后又能不牵扯到我们的身上。做得好了，不仅你那儿子可以得到家族的大力栽培，而且我还能赏赐你几个血奴，由内殿执事将她们转化为血妖之躯，赐予你做妾，岂不是好？”

　　殷极奂的眸子里一阵血光荡漾，他重重的向殷血骄磕头行了一礼，全部的心思都放在了如何整死殷血歌却又不会牵扯到殷血骄的事情上。

　　沉吟良久，殷极奂从袖子里掏出了一个黑色卷轴，将其展开后，对着上面的一行血色字迹比划了一下。

　　殷血骄骤然一喜，他欣然拍了拍殷极奂的肩膀，抓起一条长袍裹住了身体，然后匆匆走出小楼。殷极奂得意洋洋的摇头晃脑了一阵，急忙大声叫嚷着“血骄少爷”，屁颠屁颠的跟了上去。

　　如此又是十天过去，在这十天中，殷血歌突然得到了前所未有的优厚待遇。

　　在这十天中，每天他都得到了一份融入百药精华的精血药剂调养身体。不要说他身上的伤势已经完全恢复，就算是他刚刚被殷极焐打伤的那两天，如果每天都有一份精血药剂调养身体，他的身体也都恢复得差不多了。

　　随后让殷血歌越发惊讶的事情发生了——他的待遇，居然直接被提升到和其他嫡子相当的地步！

　　他得到了一套用下阶妖兽皮制成的软甲，得到了一柄千锤百炼锋利异常的软剑，而且内务殿居然以他战胜了殷血骄的名义，巴巴的给他拨划了五百个功绩点下来！

　　天可怜的，这几年殷血歌在殷族尽是被使唤着去做各种杂务，手上的功绩点都是三五点、两三点的储蓄起来的。这次内务殿一次性的奖励了他五百个功绩点，这真的是月亮从西边升起了么？

　　随后又过了五天，殷族外务殿突然敲响了聚集所有低阶战士和稚子的钟声，殷族过万的低阶战士和数千稚子迅速赶去接受外务殿的调遣。

　　一万两千七百名低阶战士整整齐齐的站在了外务殿前广场的东侧，六千四百三十名稚子则是站在了东侧。外务殿门前的台阶上，外务殿首席执事殷极焰背着手，傲然矗立在众人面前。

　　“还有一个多月，就是一年一度的家族演武大典。”殷极焰的笑容很诡异，深邃的目光宛如毒蛇的信子，飞快的扫过了众人的面孔。

　　“我很欣慰的知道，在你们这一批稚子中，已经有人成功的突破成为一位强大的星战士！”

　　“按照家族的惯例，在每年的演武大典之前，你们这些稚子，都有离开城邦历练见识的机会。”

　　“因为今年有稚子成功突破，而且突破的人数众多的缘故，今年的历练任务，也就提升了一些难度！”

　　轻轻的咳嗽了一声，殷极焰慢悠悠的说道：“你们当中一些稚子，将随着家族的战士去狩猎血奴，为家族增强底蕴！还有一些稚子，会随着家族的狩猎队猎杀妖兽，为家族清理四周环境！当然，还有其他的各种任务，你们都会在家族战士的庇护下，多多增长一些见识！”

　　向站在身边的几个外务殿执事扫了一眼，殷极焰缓缓点了点头。

　　一名外务殿执事立刻拎着一个大篓子走了出来：“所有稚子按照顺序抽签，看看你们都抽到了什么任务！这任务有难有易，抽到什么就是什么，这是最公平不过的了。”

　　一个又一个稚子抽取了大篓子里的任务签，殷血歌按照惯例，依旧排在了所有稚子的最后一位。当他抽取任务签的时候，大篓子里也只剩下了最后一支签：

　　跟随家族斥候队，潜入人类联盟大柏林城邦侦查敌人动向！


第七章 人类城邦

　　不知道那千百年前，天地间法则消散，灵脉崩解，东方的满天神佛销声匿迹，西方的神灵魔鬼也是无影无形。当时世况，就被称之为末法时代。

　　也就是不足百年之前，世间突然大变。

　　天地法则重新凝聚，天地间灵气从不知名处逐渐扩溢散开。这大地、海洋逐渐深厚宽广，山川丘陵也渐深渐高。东西方修炼界蠢蠢欲动，诸如殷族这样的隐世大家堂而皇之建立了自家城邦，圈养血奴，积蓄力量，图谋大举。

　　而天地灵气的恢复，对那些凡人而言，则是一场不折不扣的灾难。

　　曾经的修炼者和各色妖魔鬼怪之类纷纷重现人间，这且不提，对凡人最大的冲击，反而是曾经的野兽、毒虫等类。这些野兽飞禽、爬虫蝼蚁之类，稍微接触天地灵气，立刻发生了天翻地覆的变化！

　　普通野兽返祖成了妖兽，飞禽返古成了妖禽，各种稀奇古怪的毒虫之类层出不穷，短短几年间，凡人遭劫，大量凡人被那些逐渐繁衍壮大的妖兽妖禽扑食，成了野兽腹中之物。

　　所以在殷家建立城邦的同时，那些凡人当中也有卓越不群者，他们聚集了无数凡人，凭借凡人之力，同样建立起了规模庞大的城邦。他们借助凡人制造的各种大威力武器聚众自保，哪怕是殷族这样的血妖家族，对一些规模庞大的城邦也大感棘手。

　　如今殷族城邦所在的地区，在数十年前的欧洲大陆，属于曾经的德国境内。而大柏林城邦，则是如今有数的凡人超级城邦群之一。大柏林城邦聚众数亿，占地面积广大，城邦内藏龙卧虎，各种妖魔猎人层出不穷，普通殷族强者都不敢轻易靠近。

　　默默的回想着大柏林城邦的那些资料，殷血歌的脸色越发的苍白！

　　他想到了一个多月前，被殷族的战士当着他的面击杀的那个光神教的信徒。那个衣衫褴褛的苦手老人，他并没有任何的力量！但是光神教，那是如今凡人城邦内抵抗殷族为代表的黑暗力量的领袖之一。光神教的教众中，不乏可以和殷族元老们对抗的强者。

　　那些真正拥有大能力的光神教强者，大多数驻守在城邦内镇压一方。一如殷族战士称呼光神教的信徒为异端，那些光神教的信徒们也将殷族为首的血妖家族的成员们当做异端，他们一旦抓住血妖家族的成员，会很乐意将他们暴露在正午的阳光下，将他们晒成一片飞灰。

　　以殷血歌的实力，他跑去大柏林城邦附近转悠，一旦被那些光神教的强者发现，就连一具全尸都不会留下。

　　“侦查，大柏林城邦？”紧紧的握着手上的任务签，殷血歌咬着牙冷冷的看着面前的外务殿执事。

　　那外务殿执事似笑非笑的看着殷血歌，然后故作惊讶的叹了一口气：“这个任务，是这次所有的任务中最困难的一个，怎么就让血歌少爷您给抽中了？”

　　摇摇头，这外务执事向着四周看热闹的稚子们扫了一眼：“或者，血歌少爷您和他们交换一下？”

　　那些稚子轰然四散，纷纷用最快的速度远离殷血歌！

　　和殷血歌交换任务？谁换了谁就是傻子！他们抽到的任务不过是去观摩一下如何抓捕血奴，如何狩猎妖兽，或者干脆就是在殷族城邦方圆百里内巡视一番。殷血歌的斥候任务，可是要混入大柏林城邦，从大柏林城邦的殷族奸细手上接取最近数月的情报才算完成！

　　这种九死一生，或者对稚子们而言十死无生的任务，哪个傻子才会和殷血歌交换？

　　见得四周稚子飞散，这执事拎着一个空篓子，无奈的摊开手笑了起来：“血歌少爷，这就没办法了。外务殿的规矩放在这里，您抽到了这签，您就得去执行这任务才成！这可，没得商量的！”

　　站在外务殿台阶上的殷极焰冷然向殷血歌这边望了一眼，他好似这才认出了殷血歌，不紧不慢的笑了几声。

　　“血歌，听说你这几天得了内务殿不少赏赐？寻常稚子，哪有你这么好的待遇？得了家族的好处，你就得为家族效力才是！如果人人都畏难退缩，我殷氏一族，还有发展的余地么？”

　　甩了甩袖子，殷极焰淡然道：“去赏功殿，拿了你的功绩点兑换一些用得上的东西，趁早出发吧！你这任务说容易，的确是不容易；但是真要说难，也不难。无非是潜入大柏林城邦，找到我殷氏一族的耳目取回这些日子的情报，莫非真有多难不成？”

　　殷血歌望了一眼殷极焰的背影，然后重重的吐了一口气。

　　木已成舟，无法可想！殷氏一族的规矩放在那里，类似这样的历练见识的任务，如果有稚子畏难不上，那么后果是很严重的。轻则被酷刑惩罚，重则就是被贬入罪营，充当冲锋陷阵的炮灰。这两样，都不是殷血歌愿意承受的。

　　两个身穿淡红色甲胄的殷族战士缓步走到了殷血歌身边，他们同时向殷血歌抱拳行了一礼。

　　“血歌少爷，我们是殷九九三七、殷九九三八，此次由我们护卫少爷您完成历练任务！”

　　一名战士沉声说道：“还请少爷尽快准备，我们这就要趁着天色未亮，赶紧出发了。不然等得天亮，又要耽搁一个白天的功夫，耽搁了少爷您的历练，对少爷最终的评分却也不利。”

　　看着这两个被指派给自己充当护卫的家族低阶战士，殷血歌无奈的笑了起来。

　　“还请两位稍等，我去赏功殿兑换一些用得上的东西，就出发吧！”

　　顿了顿，殷血歌问道：“斥候任务，应有的一切装备，都已经妥当了？”

　　不知道是九九三七还是九九三八的殷族战士笑了笑：“还请少爷放心，所有装备，都准备妥当了！”

　　殷血歌点了点头，他抬头看了看天空，大步向着赏功殿的方向走去。刚刚内务殿给了他五百功绩点，这些功绩点也兑换不了什么真正的好东西，他干脆就兑换了十瓶百药精华合炼的精血药剂随身携带，然后换上了一套普通人的服侍，将软剑藏在了身上，就这样出发了。

　　月光洒在殷血歌瘦削矮小的身体上，他一左一右跟着两位护卫的家族战士，搭乘一辆飞行法车，快速的掠过大地向着大柏林城邦的方向行去。

　　在殷族城邦的城门处，殷极焐背着双手，站在城门左侧的金字塔内，透过一扇门户远远望着殷血歌乘坐的法车。过了许久许久，殷极焐突然笑了起来，然后赞许的拍了拍双手。

　　“血骄倒也有了点长进，知道用蛮力对付这野种，实在是不合算。血骄我子，无上美玉，那野种不过是地里的一块土疙瘩，血骄用美玉之质和一块土疙瘩硬碰，岂不是辱没了自己的身价？”

　　“这样也好，让这野种就这么死在那些神教信徒的手上，这样也好。”

　　“帮血骄把所有的痕迹都抹平吧，这就是一次正常不过的家族任务。”

　　殷极焐背后的一片黑影中，一个低沉沙哑的声音含糊其辞的应了一声，然后一道清风吹过，那一片黑影也随着清风消失得无影无踪。站在殷极焐身边的红发壮汉乌尔激灵灵的打了个寒战，压低了声音小心的问了起来。

　　“老爷的意思是，得把那些内务殿、外务殿的执事都灭口了？”

　　殷极焐洒然一笑，不以为然的摆了摆手。

　　“倒也算不上灭口。血骄我儿这次吃了大苦头，正好挑选几个犯了错的族人，抽取他们本命精血，让血骄逐次吞噬消化。还有一个多月，能够让血骄尽可能的成长为接近月战士的实力吧！这次的家族演武大典，他再也不能败了！”

　　纯金属铸造的飞行法车内空间极大，长有十几米宽达数米的飞行法车内足以容纳近百人，但是此刻这架法车内空荡荡的，只有殷血歌和他的两个护卫战士乘坐。

　　法车在离地数尺的高度快速掠空而行，殷血歌觉得气闷，他用力的在身边的法车内壁上按了一手，一块长宽两尺的金属窗板无声的滑开，露出了一个晶石遮挡的透明窗口。

　　窗外是一片的雄山峻岭，浓密的丛林覆盖着山岭，法车正在两山所夹的一条深谷内飞行。两侧山崖上密密麻麻的攀附着无数的藤萝，有数百株数抱粗细的大树顽强的生长在山崖上。

　　远处的山岭上也尽是参天大树，一些山巅上的大树足足有两三百米高。透过法车上的法阵，可以听到远处山林中传来的低沉而穿透力极强的兽咆声。殷血歌开窗向外眺望的时候，百多里外的一片山林中，突然有一头通体赤红的三头妖禽腾空而起，带着一股恶风垂直的冲上了天空。

　　隔着百多里的距离，这头妖禽的体积看上去依旧比殷血歌乘坐的法车大了一圈。狰狞凶狠的妖禽大声尖叫着冲天而起，身后带起了一道道羊角旋风，这等猛恶的声势让殷血歌浑身一阵阵的发冷。

　　如斯强大的妖禽，殷血歌无法想象他到底有多强的力量。

　　“那是三头地狱龙鹰，是殷族豢养的战禽！”坐在殷血歌身边的殷族战士用无比羡慕的语气解说着这妖禽的来历：“只有殷族的嫡系族人，突破了星、月、夜三重战士，拥有了正式的血妖封爵实力后，才有资格驾驭三头地狱龙鹰作战！”

　　殷血歌哑然，百滴血妖精血以下，才是星战士。千滴精血以下，才是月战士。万滴精血以下，才是夜战士。一名夜战士的绝对战力，起码是一名星战士的十倍以上。而拥有了万滴精血之后，将全身血液都转化为血妖精血，才能获取最基本的“男爵”封号！

　　那样凶猛强大的妖禽，只有男爵才拥有最基本的驾驭资格！

　　殷血歌不由得悠然神往，如果他能够拥有男爵的实力，或许他就能离开这个满地恶意的殷族，离开那些对他恶意满满的“亲族”，拥有自己的一方天空吧？或许，他就能开辟一个新的人生！

　　下意识的触摸了一下胸前悬挂的玉蝉，殷血歌对自己的未来，突然充满了憧憬。

　　法车在山岭之间急速前行，等得月上中天的时候，法车终于离开了山岭，来到了一片广袤的平原上。殷血歌生平还是第一次离开殷族城邦所在的山岭，第一次见到山外的世界，猛不丁的见到这一望无际的平原，他不由得深深的吸了一口气。

　　肥沃的黑土地上，是和常人脖子一般等高的长草。夜风吹卷过来，无边无际的长草宛如水波一样起伏，更发出“哗哗”声响。殷血歌扒在窗上向外眺望的时候，就看到数百头形如恶狼，头生独角，脚下踏着一片黑色烟云的妖兽趁着狂风掠过长草，一溜烟的向远处掠去。

　　殷族的飞行法车体表一阵法箓闪烁，拉车的十几头暗夜冥血豹发出低沉的兽咆声，震慑四周的野兽和妖兽，逼得他们远远逃开不敢靠近半步。

　　和普通野生妖兽不同，殷族蓄养的暗夜冥血豹以血妖秘法祭炼，介乎于半生半死之间，周身戾气冲天，比起寻常妖兽更多了一份凶残和狠戾。所以只要暗夜冥血豹出现，寻常妖兽望风而遁，一如那一群独角妖狼一般。

　　有着这一群暗夜冥血豹开路，飞行法车一路上顺风顺水的跨越了数百里的草原，越过了两条大河之后，前方突然一片灯火通明。无数道粗大的光柱扫射四周，借着光柱的照耀，可以看到前方一望无际的田野，各色农作物正在田野中随风起伏。

　　飞行法车就在这里停了下来，藏在了一片茂密的丛林中。驾驭法车的殷族血咒师拉开了法车中的隔离舱板，面无表情的向殷血歌和两个殷族战士比划了一个手势。

　　早就已经更换上了普通人衣物的殷血歌和两个殷族战士向那血咒师欠身行了一礼，迅速拉开车门行了出去。那血咒师望了一眼殷血歌的背影，不紧不慢的冷哼了一声：“三天后，这个时间，这个地方，我们来接应你们。血歌少爷，一路保重！”

　　殷血歌的脚步一缓，他回头向那血咒师望了一眼，然后一言不发的快步走出了丛林，顺着田野间的小道向前快步行去。两个殷族战士紧随殷血歌，警惕的左右分开，相互之间隔开了数十米的距离，不时的越过殷血歌上前查探情况。

　　飞行法车无声无息的浮起，十几头暗夜冥血豹发出低沉的咆哮声，转身拉着法车快速顺着来时的道路离开。

　　黑夜是血妖一族的世界。

　　在黑夜的掩护下，殷血歌和两个殷族战士感到了十足的安全。他们避开那些四处乱扫的光柱，避开了田野中一些小型人类聚居点的建筑，用最快的速度向前行进着。

　　夜风吹拂着他们的身体，他们奔走的时候步伐无声，宛如夜晚的精灵一样掠过大地。比起普通人，殷血歌他们前进的速度起码是他们的十倍以上，当东方天际出现一丝鱼肚白的时候，三人已经来到了一座雄伟的城邦外围。

　　大柏林城邦就这么出现在殷血歌面前。

　　宛如一头恒古巨兽，大柏林城邦的金属城墙矗立在大地上，高有百米的城墙上灯火通明，城墙上更镶嵌了无数的巨型灯盏，一道道雪亮的光柱不断的四处扫射。

　　一头夜行的野兽突兀的被一根光柱笼罩，就听得城墙上一声巨响，一道红光激射而下，那头野兽所在的位置剧烈的爆炸开，原地出现了一个直径几米的硕大窟窿，一丝丝带着刺鼻硝烟味的气息迅速随着夜风向四周扩散。至于那头倒霉的野兽，他连一根毛都没留下。

　　殷血歌第一次见到这种武器，他震惊的看着那个两百多米外的硕大弹坑，两只耳朵被巨大的爆炸声震得“嗡嗡”作响，脑子都有点被震糊涂了。

　　城墙上响起了高亢的吼叫声，两架仅能容纳两三人的小型飞车从城墙上一跃而下，伴随着轻微的翁鸣声迅速向着那个弹坑飞了过去。

　　殷血歌还没来得及观望大柏林城邦外墙的全貌，两个殷族战士已经一把抓住了他的肩膀，用最快的速度跳进了身边的一条恶臭扑鼻的壕沟中。踩踏着齐腰深的污水，两个殷族战士拖拽着被污水淹没到了胸部的殷血歌，小心翼翼的蹑足前行。

　　殷血歌差点没吐了出来！

　　血妖一族的五感比凡人敏锐百倍，他们甚至能够闻到数十里外一滴新鲜血液的味道。殷血歌浸泡在这恶臭的污水中，他的鼻子一阵阵的剧烈抽搐，五脏六腑激烈的扭曲着，如果不是他强行控制了自己的身体，他早就一口吐了出来。

　　宛如行走在地狱中，殷血歌都不知道身边的两个护卫战士是怎么带着他通过了一条漫长的下水道，如何避开了下水道中各色各样的监视机关和陷阱，最终潜入大柏林城邦的。

　　反正他回复意识的时候，他们已经从一个下水道的井盖口钻了出来。

　　这是一条深邃而漆黑的小巷子，两侧都是高耸入云的大楼。夜风卷着几张破旧的纸张从殷血歌的脚边掠过，十几条野狗夹着尾巴，仓皇的从巷子口窜了过去。

　　在小巷的深处，传来了好闻的新鲜血液的味道，更有男人的惨呼声和女人的呻吟声远远传来。

　　一名殷族战士低声的笑了：“血歌少爷，欢迎进入凡人的领地！这里就是大柏林城邦！”


第八章 混乱都市

　　这里就是大柏林城邦！

　　殷血歌抬头望天，东方的那一抹鱼肚白还没能照亮这一方天空，四下里依旧昏暗，只有无数大大小小的光柱向着天空乱照乱晃。这城邦内充斥着一股浑浊的乌烟瘴气，令得城市上空也密布着浓浓的云霭。

　　随着夜风传来的，是各色各样古怪的声音，其中不乏沉闷的金属撞击声和奇怪的“砰砰”轰鸣。在小巷外的大街上，有尖锐的哨声不断响起，起码有数百人在大街上狂奔，他们疾驰而来，然后很快远去。

　　殷血歌的耳朵微微一动，他听到了那些狂奔的人群分成两拨，一伙人在奔逃，一伙人在追赶。不时有沉重的棍棒敲击肉体的声音传来，其中还混杂了骨骼断裂的声响。

　　在殷族稚子殿内苦苦熬炼数年，殷血歌自己的骨头被无数人打断过，他也打断过无数人的骨头。所以听那骨折声，他能清楚的分辨出那些人断折的都是哪一根骨头！

　　下手可真狠，一点都不留情！殷血歌起码听到了十几根颈骨被打断，二十几块颅骨被打折的声响。

　　对外面乱哄哄的大街有着本能的警惕，殷血歌想到了刚刚在城外看到的，那头尸骨无存的野兽。大柏林城邦的人类掌握了某些让血妖一族都忌惮不已的强大武器，殷血歌可没兴趣尝试那些武器的力量。

　　向着小巷的深处行了几步，一栋高楼的后门口安装了一个水龙头。殷血歌和两个殷族战士扭开上锁的龙头，用清水冲洗了一下身体，终于将身上那股子恶臭的味道冲得无影无踪。

　　踏着坑坑洼洼的道路，殷血歌一行人向着小巷的深处走去。天就要亮了，无论是殷血歌还是这两个殷族的战士，都无法暴露在阳光下。在天亮之前，他们得尽快赶到殷族的秘密据点藏身。

　　在小巷的尽头，一堵高墙拦住了去路，一盏昏暗的灯火闪烁，这里是一个小酒馆的后门，几个垃圾桶胡乱的堆砌在这里。昏黄的灯光下，一个身材高大的男子蜷缩在地上，几个同样牛高马大的壮汉手持棍棒，正疯狂的殴打着他。

　　那男子已经被打得不成人形，金属棍棒击打在他身上，发出沉闷而怪异的声响。不需要检查，就从这声音殷血歌就能听出，这男子浑身骨头起码被打碎了一半。而就在一旁的墙角里，一个身材火辣的红发女人正和一个皮肤黧黑的壮汉纠缠在一起，肉体碰击声和女人的呻吟声让殷血歌的心跳骤然加快了好几倍。

　　正在出手殴打那男子的几个大汉停下手来，他们拎着手上的棍棒，向殷血歌三人望了过来。

　　在一个垃圾桶上，一个身材枯瘦的青年蹲在上面，左手握着一个酒瓶正喝得痛快。看到殷血歌稚嫩的面孔，这青年顿时古怪的笑了起来：“喂，喂，来了个小菜鸟！小朋友，你断奶了么？这里可不是你应该来的地方！”

　　一团奇异的力量从那青年的眉心释放出来，四周空气中一股淡淡的能量波动迅速涌向青年的右手。一条半尺高的火焰从青年的右手掌心喷出，四周的温度顿时上升了一截。

　　手掌轻盈的翻动着，那一条赤红色的火焰在手掌上吞吐不定，青年眯着眼看着殷血歌，轻轻的摇了摇头。“这里可不是妈妈宠爱的小可爱应该来的地方，你们，是干什么的？”

　　几个手持棍棒的大汉警惕的向后退了半步，他们谨慎的盯着殷血歌身后的两个战士，不敢有丝毫的大意。这是乱世，混乱的、人命如草芥的乱世，一条健壮的生命很可能还不值半块面包，所有人都是危险因素，哪怕是殷血歌这样看起来瘦弱的少年。

　　只有那皮肤黧黑的大汉依旧在疯狂的冲撞被他压在墙上的女人，两人的喘息声越发的响亮了。

　　一个殷族战士上前了一步，他一言不发的掏出了一枚半个巴掌大小的黑色金属徽章晃了晃。殷血歌眼尖，他看到那盾形的金属徽章上雕刻了一柄造型粗犷的斧头，它和一柄双手重剑交叉，组成了一个杀气腾腾的纹章。

　　“我们手上有点好货。”殷族战士的话很简洁，很简单。

　　青年握紧了拳头，那一条火焰被压缩在他拳头里，凝成了一颗散发出强大危险气息的火球。他向那徽章扫了一眼，缓缓点了点头：“嗯，是血斧佣兵啊，但是这娃娃是什么人？”

　　“自己人！”殷族战士还没回答，小酒馆那扇用半尺厚的合金板制成的后门就已经悄然开启，一个面皮干瘪枯黄，身高将近两米，看上去犹如竹竿的中年男子从门后探出头来，挤出一丝笑容向殷血歌招了招手：“自己人！快点进来吧，我知道你们要来，已经准备好了舒服的卧室！”

　　青年掌心的火焰化为无数条细小的火光消散，他举起酒瓶，将最后一点儿烈酒一饮而尽。然后他耸了耸肩肩膀，低声的咕哝了起来：“啊哈，又是自己人！亲爱的老板，你的门路越来越多了，你得给我们涨薪水！”

　　站在殷血歌身后的殷族战士轻轻的推了一下他的肩膀，殷血歌大步向酒馆的后门走了过去。

　　路过那个浑身骨头都被打断了一大半的男子时，殷血歌皱了皱眉眉头，脚尖轻轻的踢了踢那男子折断的颈骨：“他犯了什么事？为什么把他打成这样？”

　　青年没吭声，那竹竿一样的中年男子“嗤嗤”的笑了起来，他用一条红手绢用力的擦拭着面孔，他的声音变得很模糊：“不是什么大事，他喝了一杯酒，但是给不出酒钱，所以必须好好的收拾他一顿！现在想要弄点酒可不容易，谁都来白吃白喝，这生意没法做了！”

　　一杯酒，就被打成这样？殷血歌不置可否的看向了那个皮肤雪白，正和那漆黑的壮汉纠缠在一起的女人：“那她呢？她难道也喝了一杯酒？”

　　“不！”可以控制火焰的青年懒洋洋的摇了摇头：“为了一块面包，她心甘情愿的和我的兄弟们舒服舒服！我的兄弟们有需要，她也有需要，这是很公平合理的事情！”

　　殷血歌呆了呆，在稚子殿内受到的教育让他即刻接受了这些事情。他点了点头，淡然一笑：“没错，这是非常公平合理的事情！只不过，有点浪费了！”

　　“有点浪费了”！

　　对于殷血歌的这一声感叹，那青年和几个壮汉打手并没有任何反应，但是那竹竿一样的中年男子则是浑身汗如雨下，他手上的红色手绢越发的忙碌了，很快就湿了一大半。他殷勤的向殷血歌欠了欠身体，一把抓住殷血歌的手腕，引着他走进了后门里一条灯光昏暗的悠长走廊。

　　仅可容纳两人并肩行走的走廊两侧，是密密麻麻的小房间。如今房间内不断传来女人的尖叫声和男人的喘息声，一股让殷血歌无比厌恶的体液味道扑面而来，差点没把嗅觉敏锐的殷血歌熏得晕了过去。

　　走过这条长有数十米的走廊，走上一条陡峭的螺旋阶梯，向上攀爬了十米左右的高度，中年男子推开了一扇小门。让人脑袋几乎要爆炸的刺耳声浪扑面而来，浓密的烟雾，刺鼻的酒精味道，闪烁不定的刺眼彩色强光，这让适应了殷族城邦那股子阴森、深邃气息的殷血歌浑身骤然一哆嗦。

　　两个殷族战士则是露出了无比享受的表情，他们低声的笑着，用力的抽了抽鼻子。

　　“血歌少爷，这里就是人类的城邦！堕落的人类，糜烂的生活！”一名殷族战士殷勤的说道：“只要拥有力量，您就能在这里享受到一切！我们喜欢这里的味道！”

　　殷血歌皱着眉，走进了这扇小门。

　　面前是一个人头汹涌的小酒馆，无数男女正拥挤在一起，用一种暧昧的姿势相互摩擦、堆砌在一块儿。在酒馆的正中，一个硕大的金属鸟笼内，十几个近乎赤裸的女人正疯狂的扭动着身体，引来附近无数男女歇斯底里的嚎叫声。

　　一个仅仅用一条布条挡住了下身，通体雪白的妖艳男子扭动着身体，在那鸟笼中放声的嘶吼着一首在殷血歌看来完全不能算作“音乐”的歌曲。

　　在那些鸟笼中的男女身上，殷血歌嗅到了熟悉的味道。他们的血气比起普通人要衰弱得多，就好像常年患了重病的人，他们的血气比常人弱小数倍不止。但是他们的血气虚弱，应该是他们的血液被人吸走了，这些人，是血奴！

　　他们有着血奴特有的味道，但是他们身上没有任何一个血妖的气息存在。

　　殷血歌的眸子里闪过一抹血光，按照稚子殿教授的那些知识，这些人是人类当中的堕落者。他们向往黑暗，向往永生，向往永葆青春的无限寿命。所以他们心甘情愿的成为殷族的爪牙，他们出卖灵魂为殷族效力，希望有一天他们能够得到殷族族人的伤势，将他们转化为血妖之躯！

　　这些人每个月都会抽取大量的血液奉献给殷族的族人，对这些人而言，永葆青春、长生不死的血妖，那就是他们心中的神！

　　眸光一转，殷血歌又向身边的竹竿男子扫了一眼。这男子身高两米左右，看他的骨架结构，他原本应该是一条彪形大汉才对。但是现在他瘦骨嶙峋，简直和竹竿没什么两样，看来他成为人类的堕落者，起码已经有十年以上！

　　殷血歌倒是对后门外的那个可以控制火焰的青年有点兴趣，他的血气充沛，看来他并非堕落者。而这种可以控制各种自然元素的人，如果这样的人能够成为殷血歌的血仆，甚至将他转化为血妖之躯，这对殷血歌而言，可是一份不弱的战力。

　　如今殷血歌心脏内有三十九滴血妖精血，他只要耗费一滴精血，就能将那青年转化为最弱小的稚子。如果殷血歌大方慷慨一点，赐予他十滴以上的精血，那么就能直接将他转化为星战士！

　　“尊敬的大人，我是您虔诚的仆人老杰克。为了伟大的殷氏一族，我愿意牺牲一切！”就在殷血歌思忖有关那青年的问题时，中年男子老杰克，已经带着他走进了一件陈设华丽却庸俗无比的房间，毕恭毕敬的跪倒在他的面前。

　　“我愿意将我的灵魂献给您，我愿意将我的一切献给您！您对我有任何的吩咐么？我不惜一切代价，也会完成您的命令！”老杰克跪倒在地，目光狂热的看着殷血歌。

　　沉重的金属大门将酒馆内所有喧闹都挡在了外面，殷血歌没有回答老杰克的问题，而是游目四顾，仔细的打量起这间宽敞、奢华、庸俗，同时没有任何窗子的房间。

　　一名殷族战士凑到了殷血歌耳朵边，向他介绍起老杰克的情况。

　　一如殷血歌所猜测的，老杰克是一个资深的人类堕落者！在三十年前，这个疯狂的家伙就将自己的一切献给了殷族。老杰克的酒馆，是殷族在大柏林城邦数以百计的据点中，最可靠、最安全、也是存在时间最长久的一个。

　　按照殷族的斥候进入大柏林城邦的规矩，他们每次进入的时候，都会选择不同的据点入驻，而且他们每次入驻的据点都是完全随机的，这能极大的保证他们的安全。

　　“老杰克，我能感受到你的忠诚！”殷血歌若有所思的看着老杰克。

　　殷族战士刚才对殷血歌解释的那些东西，不是稚子殿的稚子们应该接触的。这些知识，应该等稚子们正式成为了家族战士，加入了外务殿开始执行各种任务的时候，才会在资深战士们的指点下，正式的学习这些生存的技能和经验。

　　这一次，殷血歌突兀的抽到了混入大柏林城邦进行侦查的任务，这在稚子殿的历史上是破天荒的一次。两个殷族的战士很尽忠职守的，时刻提点殷血歌，让他尽可能的多了解一些东西。

　　将刚刚听到的东西消化吸收后，殷血歌走向了墙角的一张沙发。

　　老杰克无比谄媚的，就这样一路跪在地上爬着跟在殷血歌的身后。他的身体微微颤抖着，无比激动的小心翼翼的询问殷血歌：“那么，尊敬的大人，有什么我能为您效劳的么？您有任何的要求么？您喜欢年轻貌美的少女？还是喜欢年轻力壮的少年？”

　　用力的揉搓着双手，老杰克无比期待的看着殷血歌。

　　两个殷族战士倨傲的昂着头，居高临下的俯瞰着老杰克。他们只是殷族地位最低的战士，但是他们都是殷族的族人，他们天生就是血妖之躯！对于这些投靠殷族，妄图成为血妖的人类堕落者，他们这些纯血统的殷族战士，自然有资格将他们当做猪狗一样看待。

　　“我们的任务是什么？”殷血歌没搭理谄媚的老杰克，而是询问自己身边的殷族战士。

　　“在大柏林城邦逗留三天，将所有耳目收集到的关于大柏林城邦最近的情报带回本家。”一名殷族战士沉声说道：“老杰克，就和以前一样，所有的消息，用最快的速度收集起来。”

　　老杰克有点伤心的看着殷血歌，见到殷血歌的第一眼，他就知道眼前这位稚嫩的少年，一定是殷族的重要人物。他的气质，他的气息，那些低级的殷族战士都无法和他相比。而且明眼人一眼都能看出来，殷血歌他们三人当中，明显以殷血歌为尊嘛！

　　这样的大人物来到了他的地盘，原本老杰克以为这是溜须拍马的好机会。但是殷血歌没有给他献殷勤的机会，这让老杰克实在是有点失望！

　　听到殷族战士的命令，老杰克提起了精神，很是认真的应诺了下来。

　　“尊敬的大人，请您放心，最近大柏林城邦很有一些大事发生，有些事情，我想诸位尊贵的老爷们是很乐意知道的。”老杰克一骨碌的站起身来，向着殷血歌深深的鞠躬了下去：“请您放心，您需要的一切，忠诚的老杰克都会为您准备妥当的！”

　　殷血歌轻轻的点了点头，他正要宽慰老杰克几句，骤然间屋子剧烈的抖动了一下，老杰克这间屋子厚达一尺的合金大门“轰”的一声倒飞了进来。刺目的火光裹挟着热浪翻滚冲了进来，殷血歌、两个殷族战士和老杰克同时被气浪冲起，重重的砸在了后方的墙壁上。

　　好几条全副武装的彪形大汉敏捷的冲进了屋子，一个手持强力连弩的大汉厉声呵斥着：“打劫！该死的老杰克，你这个该死的吸血鬼，打劫！”

　　殷血歌狼狈的蜷缩在地上，爆炸的气浪将他炸飞，他的肩膀撞在了墙壁上，该死的老杰克在那墙壁上挂了一个犀牛头的标本做装饰。锋利的犀牛角洞穿了殷血歌的肩膀，差点就刺穿了他的心脏。

　　幸好殷血歌反应得快，他一脚跺在了墙上，将自己从那该死的犀牛角上拔了出来，这才摔在了地上。

　　一滴青色的血妖精血突然光芒黯淡，庞大的力量向着受伤的肩膀涌了过去，殷血歌的伤口正以肉眼可见的速度蠕动着，三五个呼吸后就已经恢复如初。

　　听到那大汉的怒吼声，殷血歌和两个轻伤的殷族战士差点没吐出血来！

　　三个正儿八经的吸血鬼在这里呢，那大汉居然说老杰克这个堕落者是吸血鬼？


第九章 猎杀者

　　“该死的！你们这群混蛋！”

　　老杰克嘶声怒吼，趴在地上的他不顾脸上流下的鲜血，右手在地毯边缘的一个暗格内一抓，一张闪耀着淡淡血光的手弩就被他抓在了手中。三声沉闷的弓弦响处，冲进这间屋子的几个大汉中有两人惨嚎一声，踉跄着向后跌了出去。

　　一个大汉喉咙中箭，箭矢射进他的喉咙后炸开，将他的半截脖子都炸断了。这大汉只是一个普通人，可没有殷血骄那样非人的回复力。半截脖子炸断，他是当场死得不能再死。

　　另外一个大汉则是眉心中了一箭，心口中了一箭。他半个脑袋炸开，胸膛也被炸开了一个透明的窟窿，同样是当场毙命，尸体踉跄着摔了出去，压倒了外面两张酒桌。

　　第一个冲进屋子的大汉怒嚎了一声，他手上那张弓臂足足有一米来长的大型弓弩上一抹幽光闪过，一道黑影射出，老杰克顿时嘶声惨嚎起来。一支拇指粗细长有米许，上面密密麻麻尽是尖锐倒刺的弩矢穿透了老杰克的肩膀，将他的身体打得飞了起来，将他竹竿一样瘦削的身体牢牢钉在了墙上。

　　那大汉丢下手上射空的强弩，两三步就冲到了老杰克面前，左手拔出一柄蛇形匕首狠狠的插进了老杰克的另外一边肩膀。匕首锋锐异常，同样深深的捅进了墙壁。

　　沉重的一拳轰在了老杰克的小腹上，这大汉的面孔凑到了老杰克的面前，扯着嗓子大吼大叫：“该死的吸血鬼！你的钱在那里？告诉我，你的钱在哪里？”

　　老杰克嗓子眼里“咯咯”作响，他面色诡异的笑着，张口将一团污血喷在了大汉的脸上。

　　又有五六条手持各色武器的大汉闯入了屋子，他们大吼大叫着向殷血歌和两个殷族战士冲杀了过来。

　　殷血歌舔了舔嘴角附近不知道谁喷溅出来的一滴鲜血，感受了一下那微温的血浆中蕴藏的甜美生命力，古怪的抿嘴一笑：“全部杀了吧，这些家伙，看起来也不是好人。”

　　腰带中的软剑宛如毒蛇暴起，无声无息，同样也没有任何的寒光飞射。薄如蝉翼的软剑一抖就缠在了正在拷问老杰克的大汉脖子上，一如稚子殿中无数次做过的那样，殷血歌的手只是轻轻一带，那大汉的头颅就高高飞起，一道血柱喷起来足足有两三米高，整个屋子都被鲜血笼罩。

　　两个殷族战士带起几条残影向入侵者冲了过去，他们没有使用兵器，他们只是挥动双手，他们的指甲弹出一寸多长，宛如利刀一样撕开了入侵者的咽喉。又是好几道血箭喷了出来，整个屋子俨如血池地狱，所有的陈设品都被蒙上了一层厚厚的血浆。

　　“咚”的一下，被殷血歌杀死的大汉尸体沉甸甸的倒地。殷血歌拎着软剑，皱着眉头看着那倒地毙命的大汉，他这才突然醒悟——这是一个普通的凡人，他的脑袋掉了，是不可能再活过来了。

　　深深的吸了一口气，殷血歌看着地上横七竖八的尸体。第一次杀人，没什么恶心和刺激，那血腥味也只是让殷血歌微微皱了皱眉眉头。没有经过处理的血浆腥气太重，没有精血药剂的味道那样柔和醇美，这一次的杀戮给殷血歌留下的印象不过如此。

　　“该，该死的杂碎！”老杰克艰难的伸出手，将自己肩膀上插着的匕首扯了下来。但是那支密布着倒刺的弩矢深深陷入墙壁一尺多深，倒刺钩扯着他的血肉，依靠他自己的力量，是无法脱身的了。

　　殷血歌走到老杰克身边，一把握住了那支箭矢，然后无比野蛮的一把将箭矢抽了出来。

　　大量碎肉随着箭矢被一并扯了出来，老杰克痛得嘶声惨嚎，踉跄着向前冲了两步，哀嚎着跪倒在地抽搐起来。鲜血从他肩膀的伤口处不断的流出，老杰克痛得乱叫乱骂，污言秽语不断的冒了出来。

　　“杂碎，杂碎，这群该死的杂碎！黑姆达，这群该死的强盗，治安队的人怎么没有把他们绞死？”老杰克歇斯底里的放声咒骂着：“早知道他们是这样忘恩负义的人，我收他们的货的时候，就该多压他们三成价码！我养活了他们，他们居然这样对我！”

　　一个殷族战士掏出了一瓶暗红色的药粉倒在了老杰克的伤口上，血肉模糊的贯穿伤口迅速的止血。这种药粉是殷族提炼精血药剂时的下脚料，对于殷族族人而言没什么效果，但是对凡人来说，那就是不折不扣的灵丹妙药。

　　药粉止住伤口的流血，刺激伤口开始愈合，并且迅速的缓解了老杰克的伤痛。

　　殷血歌将软剑藏回腰带，好奇的看着地上那些大汉的尸体：“老杰克，他们是做什么的？”

　　老杰克气喘吁吁的站起身来，他捂着肩膀上的伤口，咬牙切齿的将黑姆达的脑袋一脚踢飞。

　　“尊敬的大人，他们是一伙贼！他们是一群贪婪的，养不熟的狼崽子！他们是一伙阴沟里的蟊贼，他们偷取那些值钱的、不方便出手的玩意儿，慷慨而仁慈的老杰克，就为他们提供生活费以及美酒、面包和女人！”

　　咬牙切齿的老杰克面色阴郁的摊开了双手：“但是我没想到，他们居然丧心病狂到来打劫我！这群忘恩负义的家伙，他们完全忘记了，在他们快要饿死的时候，是谁给了他们救命的面包！”

　　殷血歌点了点头，稚子殿中有关于这一方面的知识，这种事情叫做坐地分赃、窝藏赃物。

　　急促的脚步声响起，刚才在后巷里的那个青年带着几个手持各色利器的大汉闯了进来，青年的双手紧握成拳，指缝中隐隐有点点火星飘散出来，可见他已经做好了战斗的准备。

　　一脚踏入了满地是血的屋子，这青年看到满目的血腥，顿时吓得怪叫了一声：“我的母亲啊！这里发生了什么事？老板，你准备改行开屠宰场么？”

　　老杰克骂骂咧咧的堵在了门口，和青年商议善后的事情。黑姆达等人堂而皇之的动用大威力的武器闯了进来，外面酒馆的酒客早就吓得四散奔逃，这件事情是瞒不过去的。要如何才能善后，这就要考量老杰克的人脉和势力了。

　　殷血歌则是好奇的蹲在一具入侵者的尸体面前，将他手上一具造型奇特的枪械抓了过来。

　　一名殷族战士擦干净手上的血渍，悄步走到了殷血歌身边。看着这具用六根鹅蛋粗细的钢管组成的枪械，这个战士沉声道：“这是人类制造的火药武器枪榴弹。这种武器威力不错，可以威胁到星战士和月战士的身体。但是对于夜战士就没有了任何杀伤力！”

　　“人类的，火药武器！”殷血歌好奇的端起这枪榴弹，眯着眼对着四周瞄了一阵。

　　“就算是人类，他们的强者如今也开始使用晶石武器和各种法器。这种火药武器非常落后，极其的落后！”殷族战士不屑的摇了摇头：“听长老们说，随着天地法则的恢复，随着灵气的回复，这些武器用不了多久，就会全部被淘汰。”

　　殷血歌点点头，将这件武器丢在了地上。

　　在稚子殿的传授中，殷血歌知道，现在的时代，是末法之末。末法时代即将结束，周天神佛的时代即将回归。他们正处于两个时代的交界处，旧的文明和新的文明，旧的力量和新的力量正在剧烈的冲击碰撞。

　　在这样的时代，或者一步登天高高在上，或者一步踏空万劫不复。一如稚子殿首席执事殷极影对殷血歌他们所说的那样——这样的时代，殷族将顺势而起，立足世间万族之巅，超脱一切，最终达成永恒不灭、至高无上的道果！

　　酒馆外传来了刺耳的喧哗声，更有刺耳的警笛声传了进来。殷血歌突然醒悟，他刚才想的那些东西，实在是想得太多了。现在的他，只是殷族稚子殿的一个稚子，虽然拥有星战士的实力，但是他依旧是一个不起眼的小角色。

　　他现在的主要任务，是活下去，在充满恶意的殷族活下去！在他拥有足够的力量自保，在他能够真正的把握自己的命运之前，他唯一的任务就是活下去。

　　“老杰克，找个让我们藏身的地方！”殷血歌站起身，向老杰克打了个招呼。

　　作为殷族在大柏林城邦内的秘密据点之一，同时也是大柏林城邦内有名的销账窝赃的黑窝点，老杰克的酒馆内，自然不乏各种密道、密室。短短几分钟后，殷血歌和两个殷族战士就已经藏进了一间极其隐秘的地下密室。

　　舒舒服服的洗了一个热水澡，更换了一套整洁的宽松的衣袍，奔波了一路，还刚刚出手杀了人的殷血歌给自己找了一张柔软而舒适的大床，一头栽倒在床上昏昏睡了过去。

　　他还是第一次离开殷族城邦，第一次奔波这么远的路程，第一次真正的杀死了一个人。

　　这么多的第一次，殷血歌无论是身体还是灵魂都太累太累，他几乎是脑袋刚刚碰到枕头就失去了所有的意识。他睡得昏天黑地，完全忽略了外界的所有动静。

　　老杰克的“杰克船长酒馆”门前，停靠着十几辆大大小小的飞车。数十名身穿黑色甲胄的大柏林城邦治安队员进进出出的勘测着现场，那些入侵者的尸体都已经被抬了出来，正整整齐齐的摆放在街边人行道上，几个身穿白色长袍的男子，正仔细的检查着这些尸体。

　　在附近的几座高楼上，影影倬倬的有黑影晃动。一艘体积惊人的飞艇悬浮在杰克船长酒馆的正上方，离地大概有一千多米。在飞艇的吊舱内，同样有一批全副武装的黑衣人严阵以待。

　　老杰克骂骂咧咧的站在自己酒馆的门口，手舞足蹈、满脸无辜的向着两个身穿黑色风衣，头戴圆礼帽的男子抱怨着。

　　“尊敬的监察官阁下，我用我父亲的灵魂发誓，我只是一个受害者！是的，我是受害者！这群该死的暴徒炸开了我办公室的房门，他们想要打劫我，他们想要让我这个可怜的老人损失一笔养老金！”

　　“没错，他们死了，他们被干掉了，他们全部变成了死人！但是这不是很正常的么？按照城邦治安条令，他们来打劫我，他们就要有被我干掉的觉悟！所以，他们死了，这不是很正常的么？”

　　“当然，当然，他们死得有点凄惨，可怜的孩子们，他们死无全尸！但是这不能怪我，只能说，我聘请的护卫们他们下手没有轻重，难道不是么？”

　　不知道两个头戴圆礼帽的监察官说了些什么，老杰克突然无比激动的跳了起来。

　　“喂，你们这群该死的混蛋给我听清楚，哪怕你们是大柏林城邦的监察官，你们也不能这样对待我这样一个守法公民！我每个月给你们缴纳的合法赋税和非法的保护费，不是让你们来找我的麻烦的！”

　　“你们现在应该去找这群混蛋的幕后主使者，逮捕他，干掉他，保护我的合法权益！而不是在这里像个年老色衰的婊－子一样啰嗦！难道我有错么？难道我违反了任何治安条令么？难道我做出了任何有害城邦的事情么？如果没有的话，就请你们赶紧给我离开！”

　　“我还要赶紧打扫卫生后重新开业呢！这年头赚钱不容易，我这么一个可怜的老人，想要赚点养老金，难道有错么？”

　　一边大声咆哮，老杰克一边麻利的将两个鼓囊囊的钱袋塞进了两个监察官的风衣口袋里。

　　每一个钱袋里装着一公斤没有熔炼的天然金沙，在这个见鬼的年代，黄金是唯一的通用货币。在大柏林城邦，一公斤金沙足以让一家三口比较奢靡的过上半年安逸日子，或者购买三五个年轻貌美的女仆了。

　　两个监察官用手按了按自己的口袋，然后他们同时举起自己的圆礼帽，向老杰克欠身行了一礼。

　　“大柏林城邦的一切法规，就是为了保护您这样善良、守法的公民！尊敬的杰克先生，对于今天的事情，我们感到非常抱歉。毫无疑问，您是受害者，这些该死的匪徒，他们是罪有应得！”

　　路边停靠的一辆大型飞车内，一个身穿金色长袍的青年面色冷厉的摇了摇头。他那一头宛如黄金一样光辉灿烂的长发随着他的动作摇摆了起来，就好像一条金色的瀑布在随风摇摆。

　　“这群该死的蠹虫，我真应该用雷霆审判他们的灵魂！”金发金袍的青年冷哼了一声，眸子里几条细细的电光剧烈的跳动了一下，飞车内隐隐有一声雷鸣声响起。

　　“桑德尔，不要这么激动！”飞车角落里，一名坐在地板上，正拎着一个酒瓶喝得不亦乐乎的红发少女笑吟吟的向金发青年抛了个媚眼：“他们是蠹虫，但是城邦少不了他们！没有了他们，难道要我们去和那些卑贱的生命打交道么？”

　　纤细白嫩的小手轻轻的一晃，三颗鹅蛋大小的火球围绕着红发少女的手掌极快的旋转起来。她透过飞车的车窗向酒馆望了一眼，如有感应的冷笑了几声。

　　“桑德尔，在这个酒馆内，似乎有我们的同类呢。自甘堕落的家伙，他玷污了他的血脉。”

　　桑德尔慢悠悠的站起身，一丝丝雷光在他的体表涌现，低沉的雷鸣声不绝于耳。他高傲的昂起头，伸出一根手指，冷然向那少女晃了晃。

　　“芬妮丝，那个自甘堕落的家伙，他的气息和你相似。换句话说，他玷污的是你们这一族的血脉。我很好奇，以你的个性，你现在不是应该冲过去，将他烧成一团灰烬么？”

　　飞车的车门被敲响，桑德尔和芬妮丝同时闭上了嘴。坐在车厢内的第三人，一个身穿白色长袍，面容安详、气息炽热纯净的少年轻柔的应了一声，拉开了飞车的车门。

　　在人行道上，检查那几具尸体的一个白袍人窜进了飞车，恭谨的向车内的三人鞠躬行了一礼。

　　“三位大人，我们仔细检查了那些尸体，我们发现了一些很奇妙的痕迹。那个叫做黑姆达的家伙，他的脑袋被人干净利落的一击砍下，从伤口上来看，杀死他的兵器，应该是一件很锋利的、弹性很好的软剑。”

　　“很锋利的、弹性很好的软剑？”桑德尔笑吟吟的向那白袍少年打了个响指：“喂，头儿，你说，如果在大柏林城邦最混乱、犯罪率最高的街区，有人被一柄很锋利的、弹性很好的软剑杀死的话，凶手会是谁呢？”

　　白袍少年缓缓站起身，他双手紧握一柄银光璀璨的十字架，祥和的面容突然变得无比狰狞。

　　“该死的吸血鬼，那些邪恶的妖孽，他们唯一的下场，就是在阳光下化为灰烬。”

　　一层炽热的白光从少年的眉心涌出，很快就在他身上组成了一套银白色的瑰丽甲胄。

　　“召集我们下属的所有猎杀者，将这个街区彻底包围起来。宁可杀错十万，不可放过一个！”

　　桑德尔和芬妮丝相互望了一眼，他们同时耸耸肩膀，笑着应诺了下来。


第十章 俘虏

　　东方一轮红日托出，光芒照耀大地。

　　悬浮在杰克船长酒馆上空的飞艇发出低沉的轰鸣声，长达近千米的巨大艇身表面，一层光洁如镜的薄薄金属板宛如花瓣一样绽放开。

　　短短几个呼吸的时间，一片直径超过三千米的硕大镜面出现在半空中，这面圆镜反射东方的阳光，汇聚成一道夺目的光柱，将杰克船长酒馆所在的街区照耀得白茫茫一片，就连一点儿阴影死角都没有。

　　站在酒馆门口点头哈腰的向两个监察官告别的老杰克愕然抬起头，他绝望的看着天空那一块冉冉张开的圆镜，歇斯底里的咒骂了起来：“该死的猎杀者！你们这群杂碎！”

　　两名监察官同时转过身，他们从风衣内掏出了两支闪耀着淡淡符箓光纹的手弩，对准老杰克就扣动了扳机。两颗拇指大小的银色金属弹丸从手弩上激射而出，“碰碰”两声命中了老杰克的胸口。

　　老杰克宛如被狂奔的公牛撞了一记，他大口大口的喷着血，向着后方飞了出去。两颗金属弹丸宛如液体一样迅速变化着自己的形态，伴随着“嗖嗖”声响，弹丸中抽出了无数头发一样的银色金属丝，化为一张大网将老杰克死死的捆在了里面。

　　这张大网用力的压缩着，老杰克那么大的一副骨架子，硬是被绷紧的金属网捆成了一个直径不过两尺多点的肉球。老杰克的骨骼发出“咔咔”的摩擦声，他歇斯底里的尖叫了起来；“小杰，逃命吧！该死的猎杀者，他们发疯了，他们居然敢袭击城邦的守法公民！”

　　刚刚收了老杰克贿赂的一名监察官狠狠的一脚跺在了老杰克的脸上，这一脚沉重异常，老杰克两排大牙脱口喷出，大量鲜血和涎水顺着嘴角喷了出来，痛得他连惨嚎的力气都没有了。

　　被称作小杰的，正是在酒馆后巷里那个可以掌控火焰的青年。

　　治安队员们勘测现场的时候，小杰正带着几个壮汉里里外外的照护着，猛不丁的听到老杰克的怒吼声，他微微一愣，然后犹如发狂一样冲出了酒馆大门。

　　十几个身穿全封闭式紧身作战铠甲的治安队员手持长矛狂奔了过来，他们看着冲出酒馆大门的小杰大声呵斥：“放下武器，停止反抗，我们有权对你就地格杀！”

　　这些治安队员手上的长矛长有两米左右，长矛自下而上雕刻了三行螺旋而起的符文，在三行符文交错的地方，镶嵌了十二颗拇指大小的白色晶石。这些晶石散发出淡淡的能量波动，偶尔有一道黯淡的光芒顺着那些符文汇聚到长矛的锥形矛头上，整杆长矛通体流光溢彩，看上去就威力不凡。

　　小杰冲出酒馆，就地蹲下。他双手前后一错，眉心一抹形如烈焰的符文骤然闪烁，他双手之间一阵风火呼啸声响起，没有咒语声，也不见任何手印、法诀，十几颗拳头大小的火球就从他双手之间凝聚出来，宛如炮弹一样激射而出。

　　当面冲来的十几个治安队员被那些激射的火球命中，这些拳头大小的火球却蕴藏了极大的威力，只听得一连串刺耳的爆炸声响起，十几个治安队员同时惨嚎出声。他们身上用合金板和妖兽皮革制成的作战铠甲被炸成粉碎，一个个口吐鲜血、浑身冒着黑烟被炸飞了数十米远。

　　不远处还有数十名同样手持长矛的治安队员狂奔而来，眼看小杰的火球威力强大，他们远远的就平端长矛，矛头锁定了小杰的身体。这些长矛上一阵强光闪烁，伴随着刺耳的破空声，矛头上激射出一道数米长拳头粗细的强光，快若闪电般向小杰攒射了过去。

　　小杰狼狈的一个虎扑倒地，数十道强光几乎是擦着他的身体掠了过去。沉闷的响声不绝于耳，杰克船长酒馆的墙壁被洞穿了数十个透明的窟窿，这些白光的威力极大，他们一连穿透了好几道墙壁，这才逐渐消散。

　　悬浮在离地千米高空的飞艇吊舱里，近百名身穿黑色劲装的猎杀者鱼贯跃下。他们背后背着形如鸟翼的滑翔器，宛如大鸟一样轻盈的盘旋落地。在离地数十米的空中，这些猎杀者拔出背后同样流光溢彩的长刀，丢弃了大鸟翅膀一样的滑翔器，身形轻盈的跳落地面。

　　这些身形矫捷的猎杀者一落地就顺势几个翻滚，轻松的消去了从高空落下的冲击力。身形一弹一射，数十名猎杀者已经宛如猎豹一样窜起，带起一道道弧形刀光向着小杰扑了过去。

　　路边飞车内，桑德尔、芬妮丝和那个白袍青年鱼贯而出，桑德尔双手做喇叭状放在嘴边，大声的叫唤起来：“喂，封锁附近的所有下水道，用震荡波找出所有的密道、密室，不能让任何一个人逃走！这个会玩火的小家伙不要伤害他，他是芬妮丝的猎物！”

　　几个冲得最快的猎杀者已经冲到了小杰的身边，他们举起长刀，正要劈向小杰的身体。猛不丁的听到桑德尔的命令，他们纷纷收刀，身形一闪就已经窜入了杰克船长酒馆。

　　小杰手下的那群大汉手持各色凶器大吼大叫着冲杀了出来，但是和这些猎杀者相比，这些大汉的实力实在太差了一些。刺目的刀光在酒馆内不断闪烁，每一刀都快若闪电，轻松的切开了这些大汉的咽喉。滚烫的鲜血洒得满地都是，血腥味再次充斥老杰克的酒馆。

　　听到手下们临死前的惨嚎声，小杰放声咒骂着这些猎杀者，用尽全部力量一跃而起，身体表面一缕火光闪过，他就要冲进酒馆救助自己的属下。

　　但是一道热风从他身边掠过，周身火焰升腾，宛如火焰精灵的芬妮丝已经挡在了他的面前。芬妮丝的身体被一层灼热的火焰包裹，更有十二颗赤红色人头大小的火球围绕着她的身体急速旋转。

　　一波波热浪从芬妮丝体内不断扩散开来，强劲的热风将四周的尘埃吹散，就连那些治安队员都站立不稳，身不由己的被强风吹得东倒西歪，不得不向后踉跄退却。

　　和小杰身上那一缕若有若无的黯淡火光相比，芬妮丝身上的火焰起码强盛了一百倍，而且她释放出的气息更不是小杰能比拟的。小杰眉心只是有一道火焰形状的符文闪烁，芬妮丝的眉心干脆有一颗拇指大小的赤红色火焰状晶体涌了出来，她身上所有的火焰都源自这里。

　　“拥有高贵的血脉，却又自甘堕落的迷途者！”被火焰包裹的芬妮丝眯着眼，倨傲的看着小杰：“你拥有和我同样的力量，这证明我们拥有同样的始祖！看在我们同出一源的份上，只要你能忏悔你的罪，认清你的错，我可以让你拥有崭新的生命！”

　　“头儿，逃命！”一个胸口被长刀刺穿，正不断喷出鲜血的壮汉踉跄着从酒馆里走了出来。他张开双手向着芬妮丝用力的拥抱了过去，然后声嘶力竭的大吼了起来：“我说过，老杰克这老鬼不可靠！头儿，逃命啊，不要为这老鬼送了命，不合算！”

　　大汉的手刚刚碰到芬妮丝身上的火焰，他的身体就骤然燃烧起来。就好像有一座火山在大汉的身体内爆发一样，他的身体突然变得赤红而半透明，无数道明亮的火焰从他的体内喷射出来，眨眼间就将他烧成了一片飞灰随风飘散。

　　小杰的身体剧烈的哆嗦起来，他呆呆的看着化为飞灰的下属，脑子里一片空白！

　　被金属网捆得浑身骨头“咔咔”作响的老杰克在一旁翻着白眼，吐着白沫的大声咆哮着：“这群忘恩负义的杂碎！没有我，你们这些年是怎么活下来的？怎么吃得这么膘肥体壮的？只不过，小杰，能逃就逃啊，这小妞比你强太多了！”

　　老杰克还想要大呼小叫几声，但是刚刚收了他贿赂的监察官再次给了他几脚，两个监察官拖拽着金属网上的网结，飞快的拖着他冲过了马路，冲到了大群的治安队员中。几个手持长刀的猎杀者立刻将长刀架在了老杰克的脖子上，将一块毛巾塞进了他嘴里。

　　几个白袍人冲了过来，他们用针筒抽出老杰克体内的鲜血，滴进去了几种莫名的试剂，对他的血液进行现场分析。

　　极远处有十几辆闪耀着淡淡法箓光纹的飞车向着这边急速飞来，这些飞车飞到了附近的街道上，大量的黑衣猎杀者手持各种兵器鱼贯而下。他们打开附近的下水道井盖，纷纷窜进了下水道中。

　　不一时地下就有低沉的轰鸣声传来，人为制造的震荡波顺着大地迅速向四周扩散开，猎杀者们使用各种秘法，迅速掌控了附近街区的所有下水道和其他的地下建筑。

　　桑德尔看着四面八方的猎杀者有条不紊的忙碌着，他若有所思的摸了摸自己的下巴。

　　“尊敬的头儿，我总感觉，我们好像被人当枪使了！你看，天还没亮，就有密报送了过来，说有几个该死的吸血鬼的据点内，可能有大人物出现！这种感觉，让我很不舒服！”

　　白袍少年紧握着十字架，淡然说道：“那又有什么关系呢？只要能铲除这些黑暗中的异端，就算是被人利用，我也是心甘情愿。或许是那些黑暗联盟的又一次内耗，无非如此。”

　　向着四周张望了一阵，桑德尔掏出了一块拳头大小的金锭向着白袍少年晃了晃。

　　“那么，打个赌怎么样？看看藏在这个酒馆里的大人物，到底是什么水准的货色？大人物啊，起码也是拥有爵位的强大存在吧？男爵？子爵？总不会是一个伯爵吧？”

　　说道“伯爵”这个词，桑德尔已经神情恍惚的笑了起来：“如果我们能杀死一个伯爵，那么，我们会有多少奖金？头儿，你说，如果我能砍下一个伯爵的脑袋，芬妮丝会让我和她亲个嘴么？”

　　白袍少年犹如看白痴一样望了桑德尔一眼，然后他无奈的摇了摇头。

　　“请注意一点，桑德尔，如果真的有一个强大的伯爵出现，就轮到我们逃命了！我们联手，最多对付一个资深的男爵，如果我们不惜燃烧寿命，动用本源力量的话，我们或许可以击败一个刚刚突破的子爵？但是伯爵那种起码活了两百年的老怪物，我们还是不要碰到的好。”

　　把玩着手上的金块，桑德尔很惋惜的看着白袍少年：“那么，你不赌一把？”

　　白袍少年晃了晃手上的十字架：“赌博？不，谢谢，我有我必须遵守的戒！”

　　天上地下，四面八方，杰克船长酒馆已经被围得水泄不通。地下有数百名猎杀者组成了严密的封锁网，各种对血妖有着强大杀伤力的灵石武器已经封锁了地下。而地面，那飞艇反射的阳光笼罩了附近三个街区，四周没有任何阴影死角，血妖一旦暴露在那刺目的阳光下，就是灰飞烟灭的下场。

　　酒馆的密室中，殷血歌正在沉睡，他刚刚睡下没多久。

　　老杰克提供的床榻很柔软，很舒适，干净的被子上带着一股陌生的芬芳。殷血歌从未见过太阳，也从来没有使用过用太阳晒干的被服，他不知道这是太阳特有的味道。柔软的床榻比他小楼里的硬板床舒服百倍，芬芳而干燥的被子让他感觉很奇妙，所以他睡得格外的死。

　　睡梦中，他隐约听到了透过墙壁传来的“碰碰”闷响，他还以为是老杰克的酒馆里又有人闹事了。他没把这些响动放在心上，只是换了一个更加舒服的姿势，四仰八叉的躺在床上继续酣睡。

　　骤然间，他所在的房间大门被人用暴力踢开，十几道刺目的灯光照了进来。

　　殷血歌悚然一惊，虽然拥有了星战士的实力，在稚子殿更是经历了无数次的实战，但是作为一个稚子，他并没有得到全方面的生存作战训练。面对面的实战，他有着充分的经验，可是这种突如其来的，被人堵在床上的突袭，他从来没有遭遇过。

　　不等他回过神来，几条矫健的人影已经闪了进来，他们七手八脚的按住了殷血歌的手脚，用一种极其坚韧的金属绳索将他的手脚牢牢地扣了起来。一个身穿黑色长袍的咒术师慢悠悠的走了进来，他掏出了一块黑色金属制成的咒符放在了殷血歌的心口，然后低沉的念诵了一声咒语。

　　咒术师手上那根黑色骨质的手杖重重的向地上一杵，殷血歌只觉浑身一沉，就好像背负上了数千斤的重物，身体再也难以动弹。

　　一条黑影转过手上的长刀，狠狠的一刀柄砸在了殷血歌的小腹上。

　　殷血歌只觉小腹一痛，他不由得闷哼了一声。这一击倒是不怎么疼痛，殷血歌之所以闷哼出声，反而是惊讶大过了惊吓。这一击带来的痛苦，实在是远比他想象中要小得多！难道是这人没什么力量？还是自己的身体变得太过于强大了？

　　乱杂杂的脚步声传来，几道刺目的灯光照在了殷血歌脸上。

　　殷血歌眯起了眼睛，微微偏过了面孔。稚子殿的课程中，可没有教过他被人俘虏应该怎么做，但是起码殷血歌并不笨，他紧闭着嘴一声不吭，这种时候，不乱说话、不乱做事，这总归是不会错的。

　　一个语气古怪的声音响起：“一个小娃娃？怎么会是一个小娃娃？”

　　屋子外传来了旁人的声音：“没有其他人了，只抓住这个娃娃！”

　　殷血歌的心脏骤然一沉，什么叫做没有其他人了？跟随他来这里的两个殷族战士上哪里去了？殷九九三七和殷九九三八去哪里了？没有抓住他们？还是他们已经逃走了？

　　强光照耀着殷血歌的面孔，逼得他睁不开眼。几只强有力的手抓起了殷血歌，拉着他走出了房门。他睡觉的屋子很快就被人翻了一个底朝天，殷血歌随身的软剑，内务殿刚刚赐下来的软甲，以及他出门时兑换的那十瓶精血药剂全部都被人找了出来。

　　四面八方都是人，沉重的呼吸声和无数凶狠的敌视目光让殷血歌感受到了什么叫做孤立无援。

　　他被人架在手中，四周有无数人盯着他。一些人在低声的咕哝着，叫嚣着要将他慢慢的烧死，而不是痛快的让他被太阳三两下的晒成灰烬。

　　更有一些人在低声的咒骂着：“看那些东西，那些装备和药剂，他是一只该死的吸血鬼！”

　　又有人凑到了殷血歌身边，用鼻子从他的脸上一直嗅到了他的脚丫子上。然后这个人有点奇怪的自言自语：“可是，有点奇怪，没有吸血鬼的味道？没有血腥味，也没有那股子阴冷的尸体味道！”

　　很快所有的喧哗声都悄然停歇，殷血歌听到了两个人的脚步声向着这边行来。

　　桑德尔和白袍少年来到了殷血歌的面前，桑德尔轻佻的挑起了殷血歌的下巴，轻飘飘的吹了一声口哨。

　　“喂，瞧啊，亲爱的头儿，一只小小小小的，嫩得一掐就出水的吸血鬼？”

　　“那些血妖是脑子进水了么？他们送了一只稚子混进了大柏林城邦？”

　　白袍少年来到了殷血歌面前，他深沉的望了殷血歌一眼，轻轻的摆了摆手。

　　“丢出去，先用阳光烧掉他一只手，然后再问他来这里干什么。”


第十一章 血狱囚徒

　　数十名猎杀者簇拥着殷血歌，连拖带拽的将他带到了酒馆的门前。

　　高空中，巨型飞艇反射的阳光直洒下来，酒馆的门槛外就是一片白茫茫的强光，门槛内则是一片灯火昏暗。殷血歌看着那门外刺目的阳光，身体不由得哆嗦起来。

　　太阳精光，这是一切血妖的天敌，除非到了殷家始祖那样的实力，才能不畏阳光随意在外行走，其他的血妖，哪怕是殷极煌、殷极焐那样的强者被阳光一照，依旧得化为飞灰。

　　至于说殷血歌这稚嫩的稚子，不要说这被飞艇反射汇聚而来的强光，就算是普通的一缕晨曦，都会对他造成巨大的伤害！稚子殿的传授中，无数执事无数次的强调过——稚子，绝对不能碰触阳光！

　　殷血歌想要挣扎，但是好几个实力远超他的猎杀者死死地抓住了他的身体。

　　他想要怒吼谩骂，但是那个咒术师用不知名的咒牌封印了他的身体，他现在除了呼吸，却连一个字都说不出口。他只能瞪大了眼睛，惊惧万分的任凭自己被这些猎杀者一步步的带向那一片阳光。

　　“力量啊！力量！”殷血歌再一次的在心头大叫狂吼！每一次他在稚子殿被人重伤，躺在自己的小楼里舔舐伤口的时候，他都会无比的期冀自己拥有强大的力量！

　　而今天面临绝境的时候，他更是无比的渴望强横的力量！如果他有足够的力量，他一定会杀光在场的所有猎杀者，将这些人的血液全部吞噬一空！

　　酒馆的大门外，浑身焦糊的小杰奄奄一息的躺在地上，浑浊的双眸茫然的看着天空。芬妮丝不屑的冷笑着，一只小脚踏在小杰的脸上，用力的碾压着他的脑袋。

　　“自甘堕落的蠢货，你继续反抗呀？继续挣扎呀？你居然敢对我出手？”

　　一脚又一脚狠狠的践踏着小杰的脑袋，芬妮丝无比亢奋的大叫起来：“哀求我，求我啊！求我放过你，求我收录你作为奴仆，求我赐予你力量，赐予你光辉的前程！跪在地上求我啊，求我啊！仁慈的芬妮丝小姐，可是很慷慨，很大度，很乐意帮助人的！”

　　小杰慢慢的转过头，一口吐沫重重的吐在了芬妮丝光可鉴人的靴子上。

　　“贱货！给你半块面包，让我睡一晚上吧！”

　　芬妮丝美丽的俏脸变得赤红一片，她气得瞪大了眼睛，歇斯底里的对着小杰就是一通乱踢乱踹。但是她虽然掌控了强大的火焰力量，她的肉体力量却比普通人强不了多少。乱踢乱踹中，她一不小心用错了力道，附近的所有人都听到了她脚踝传来的一声脆响，她扭伤了自己的脚！

　　狼狈的一屁股坐在了地上，芬妮丝歇斯底里的尖叫起来：“把他绑起来，丢进血狱！这些自甘堕落的混蛋，把他丢进血狱！好好的惩治他，不要轻松放过他！”

　　几个猎杀者飞扑了上来，麻利的用特制的金属绳索将小杰捆得结结实实，野蛮的拖拽着他将他丢进了一辆飞车。小杰凶狠的盯着芬妮丝，嘴里骂骂咧咧的，各种污言秽语层出不穷。

　　在酒馆的门内，殷血歌看到了被捆得好像粽子一样摊在地上的老杰克，也看到了被野蛮丢进飞车的小杰。殷血歌大口大口的喘着气，他茫然的转动目光，想要找到随同他潜入大柏林城邦的两个殷族战士。但是不见他们的踪影，他们就好似夜间的鬼魅一样消失得无影无踪。

　　“咚”的一下，剧痛传来，殷血歌被野蛮的摔倒在地。他正好趴在了酒馆的门槛里，距离他的身体不到半尺远的地方，就是飞艇巨大的镜面汇聚而来的强光。

　　身穿白袍的少年蹲在殷血歌身边，用力的扯起了殷血歌的长发。他将手中银色的十字架放在了殷血歌面前，一个字一个字的冷声说道：“忏悔你们的罪孽，肮脏、污秽的吸血鬼！哪怕你只是一个稚子，但是你属于那个应该被毁灭的种族，所以你就是罪人！”

　　“咯咯”笑了几声，白袍少年的面孔抽搐着，他凑到了殷血歌耳朵边，无比怨毒的低声诅咒着。

　　“我的父亲，母亲，我的姐姐、妹妹，他们都死了，他们被吸干了全身最后一滴血液。是你的族人干的好事！所以我对我信奉的神发誓，我对赐予我尊贵血脉的至高存在发誓，我会毁掉你们这个该死的种族！”

　　殷血歌的头皮一阵阵的发痛，白袍少年用力的拉扯着他的头发，他感到自己的头皮都被拉长了。

　　下一瞬，殷血歌看到地面正在急速的接近自己，然后他的鼻梁传来一阵酸涩的剧痛，白袍少年抓起殷血歌头发，用力的将他的脑袋撞向地面。一次又一次，伴随着沉闷的撞击声，殷血歌的鼻梁断折，他的额头被撞得血肉模糊，一滴滴的鲜血不断的顺着他的面孔流下。

　　但是所有的鲜血汇聚在殷血歌的下巴附近，眼看着就要滴下来的时候，这些血液都好像有灵性的生物一样，顺着他的面皮流回了他的伤口。断折的鼻梁骨迅速愈合，他额头上皮开肉绽的伤口也在几个呼吸内恢复了原样。

　　“一只该死的吸血鬼！”白袍少年激动得浑身都在哆嗦：“没错，你是一只该死的吸血鬼！告诉我，你来大柏林城邦干什么？你的年纪，你只是一个稚子，你应该处于家族的庇护下，你为什么会离开自己家族的领地？告诉我，为什么？”

　　殷血歌气急败坏的盯着白袍少年，他很想告诉这个白袍少年，他只是来执行外务殿强行摊派给他的斥候任务！他只是来接取大柏林城邦内殷族的奸细们收集的情报而已，他并没有承担任何的破坏任务！

　　但是胸口的咒牌不断散发出淡淡的黑色光芒，殷血歌全身机能都被封印了，他甚至不能开口说话，他就算想要给这个白袍少年说点什么，就算他想要全部坦白，他也说不出口啊！

　　白袍少年注意到了殷血歌闪烁的目光，他察觉了殷血歌的窘境。他顿时得意的大笑了起来，无比开心畅快的笑了起来。大笑声中，他用力抓着殷血歌的脑袋，将他的面孔狠狠的砸向了酒馆的门槛。

　　“好嘴硬的小子！想不到，在吸血鬼中，还有你这样的硬汉子？啊，奸诈的、阴险的吸血鬼，他们可从来不会像你这样硬气！所以，我应该好好的招待招待你，不是么？”

　　“记住我的名字，我是布莱特，立誓要消灭所有吸血鬼的布莱特！”

　　大笑了几声，布莱特狠狠的将殷血歌血肉模糊的脑袋撞向了门槛，然后一把抓起了他的右手，直接将他的手掌强行送进了那一片刺目的阳光中。

　　殷血歌的身体剧烈的哆嗦了一下，布莱特、桑德尔、芬妮丝同时开心的笑了起来。

　　但是下一瞬间，殷血歌很茫然的瞪大了眼睛，看向了自己在阳光中丝毫没有变化的手掌。而布莱特三人脸上的笑容冻结了，他们不知所措的面面相觑，目光中同样充满了茫然和震惊。

　　那些猎杀者和治安队员同时惊呼了一声，好些人不知所措的向后退了一步。

　　殷血歌白皙稚嫩的手掌就这么暴露在阳光下，没有丝毫的变化。殷血歌呆呆的看着自己的手掌，他能感受到阳光的温暖，这种暖洋洋的气息顺着他的手掌流遍全身，让他感到无比的舒适。

　　前所未有的感觉！从来未有见过阳光的殷血歌，他从来不知道，阳光居然是如此的温暖！

　　和带给他无比阴冷气息的月亮不同，月光中的冷气会让殷血歌的五脏六腑都冻成一团，逼得他不得不饮用那些可怜的血奴的血液，才能驱散这要命的寒气。但是这阳光中的气息是如此的温暖，殷血歌甚至觉得自己血液流动的速度都快了不少！

　　十一年来，一直被阴寒之气浸泡的五脏六腑就好像洞天藏在冻土深处的种子，得到了阳光温暖的滋润，殷血歌的内脏开始缓慢的蠕动，一股神奇的生机在他体内勃然而生。

　　苍白的、近乎透明的面孔逐渐的有了一丝血色，殷血歌惨白的皮肤下逐渐出现了淡淡的青色血管的颜色。殷血歌觉得很舒服，很受用，好像有一缕阳光照进了被黑暗统治了一万年的古老坟茔，他的灵魂都在阳光的洗炼下感受到了一种飘飘欲仙的快乐！

　　甚至那块咒牌对殷血歌的压制都削弱了不少，殷血歌喉咙附近的气息灵动的流转起来，他深深的吸了一口气，无比陶醉的自言自语：“真舒服啊！这就是阳光么？太暖和了！”

　　“暖和”这个词让殷血歌感到很陌生！他的身体从来没有过这样的感觉！

　　殷族的城邦阴森而寒冷，从来不见阳光的城邦，从来不生火取暖的小楼，被无数殷族族人散发出的阴冷气息浸透的殷族驻地，所有人都好像冰块一样寒冷！“暖和”这种词，对所有的殷族人都是那样的陌生。

　　腾腾的热气顺着手掌流转全身，挂在胸口的玉蝉吸收了这一丝热力，顿时反馈了一股绵绵泊泊、虽然不是很强大但是极其柔韧醇厚的热力拥入了殷血歌的身体。从心口一路向下，直透体内的诸多关窍气穴，径直涌入了殷血歌的小腹丹田。

　　十一年来被阴寒血气统治的丹田中，一点先天灵机迸发，一股和煦精纯的先天纯阳之气笔直冲起，瞬间跨越十二重楼，流转奇经八脉，疏通四肢百骸，围绕周身三百六十五处至关重要的气窍要穴一阵萦绕温养。殷血歌周身顿时一片暖意洋洋，他的额头上甚至渗出了一层细小的汗珠。

　　对于秉承先天阴煞之气而生的血妖而言，出汗这种事情，就好似石头开花、铁桩发芽一般不可思议。但是这样不可思议的事情，就在殷血歌的身上发生了。

　　“不可能！”布莱特突然发出一声歇斯底里的尖叫。殷血歌怎么没有别阳光烧掉一只手掌？按照正理，殷血歌的手掌碰到阳光后，应该迅速的枯萎发黑，冒出大量的黑烟臭气，然后在短短几个呼吸内就烧成灰烬，并且带给殷血歌无穷的痛苦才对！

　　为什么他的手掌没有任何的变化，反而他看起来是这样的享受？

　　“你只是一个肮脏、卑贱的稚子！”布莱特一把抓起了殷血歌的长发，将他整个身体拖出了酒馆，重重的将他整个身体丢进了刺目的、滚烫的阳光中。

　　殷血歌四仰八叉的躺在地上，他闭着眼睛，静静的感受着阳光的温暖，感受中阳光中充沛的生命力量。他的身体在轻轻的颤抖着，他的每一个细胞都在欢呼雀跃，崭新的生命在他的体内滋生，他能感受到自己的小腹丹田正在吸收太阳中某些极其神奇的力量！

　　从皮肤到肌肉，从血液到内脏，从骨骼到骨髓，殷血歌体内十一年来积蓄的所有阴寒气息都被阳光热力悄无声息的融合。殷血歌心脏内的血妖精血没有任何的增加，但是他的肉体力量却在不断的提升。短短十几个呼吸的时间，他的肉体力量已经增强了一成左右。

　　力量更强，速度更快，反应更敏锐，柔韧性更大！而且殷血歌能够感受到，自己身体的恢复力也得到了强化，比起原本的自己同样也强化了一成左右。

　　“该死的，不可能是这样！”布莱特暴怒出声，他抢过了一个猎杀者手上的长刀，重重的一刀劈在了殷血歌的大腿上。

　　殷血歌痛呼出声，布莱特的这一刀极其狠辣，他的大腿骨骼都被一刀劈成两段，而且布莱特还用刀尖刺进了殷血歌的腿骨中，用力的搅动他的骨髓和神经。

　　剧痛一波波的涌入脑海，殷血歌痛得嘶声惨嚎。这已经不是稚子殿内实战课上带来的伤势，而是一种酷刑，是故意的折磨，是有意的让殷血歌尝到更大的痛苦！

　　同样觉得不可思议的芬妮丝瞪大了眼睛，她手指一弹，一道拇指粗细的火焰喷射而出，附着在殷血歌被切开的大腿伤口处熊熊燃烧起来。大火烧得殷血歌的血肉“嗤嗤”作响，更有数十条细细的火苗钻进了他的骨髓里，疯狂的灼烧起他感觉最敏锐的组织。

　　殷血歌痛得眼前一阵阵的发黑，他的身体剧烈的抽搐着，甚至从地上弹起来足足有一尺多高。

　　附近的猎杀者和治安队员们对殷血歌的惨嚎声无动于衷，他们只是啧啧惊奇的看着殷血歌，相互窃窃私语，打赌他能熬过多久。

　　火焰在殷血歌的伤口上灼烧了整整一刻钟才熄灭，等得火焰消失了，殷血歌被烧得焦黑一片的伤口迅速的蠕动起来。骨骼、肌肉、神经、血管，都在缓慢的相互拼接。

　　“搜出来的药剂在哪里？”布莱特大吼了一声。

　　一名黑袍咒术师急忙从自己的袖子里掏出了一瓶殷血歌带来的精血药剂，布莱特抢过药剂，将这一瓶粘稠的血液倒进了殷血歌嘴里。殷血歌的伤口以肉眼可见的速度在恢复，短短几分钟的时间，被烧得碳化的伤口就已经恢复如初，白皙光洁的皮肤上看不到任何的伤痕。

　　“他是一头该死的小吸血鬼！”布莱特抓着手上的十字架，宛如疯子一样乱蹦乱骂。

　　“但是谁能告诉我，为什么他不害怕阳光？谁能告诉我！他为什么不惧怕阳光？”

　　没人能回答布莱特的问题，就连殷血歌自己都不知道这里面到底是什么个缘故，就不要说其他人了。站在一旁的桑德尔很无辜的摊开双手，示意自己实在是无法在这个问题上帮助布莱特。

　　殷血歌缓缓睁开眼，刚才的折磨让他彻底的记住了布莱特和芬妮丝这几个人。他望了一眼宛如疯癫的布莱特，再看看天空反射出刺目强光的巨型飞艇，然后干涩的笑了几声。

　　咒牌的力量已经被阳光热力冲破了不少，殷血歌勉强可以说出话来了：“我没有被太阳烧死，我不是吸血鬼，是不是？你们，抓错人了！”

　　“抓错人了？”布莱特歪着脑袋看着殷血歌，他古怪的狂笑了一声，然后重重的一脚踢在了殷血歌的太阳穴上。殷血歌只觉脑袋一震，眼前一黑，顿时陷入了昏迷。

　　“我怎么可能抓错人？你就是一头该死的卑贱的吸血鬼！”布莱特抬起头看着天空，若有所思的一个字一个字的说道：“不害怕阳光的吸血鬼？我似乎，记得我在哪一本典籍上见过？”

　　沉默了一阵，布莱特用力的会动了一下手上的银色十字架。

　　“把这个该死的、怪异的稚子关进血狱最下一层严加看守。不许大意，如果他逃走了，你们都给他陪葬吧！”气恼的跺了跺脚，布莱特向桑德尔打了个招呼：“桑德尔，陪我去求见大执政官，或许，他会知道一些什么。”

　　桑德尔很不情愿的做了一个鬼脸，然后重重的叹了一口气：“我害怕见到那老家伙，我说实话！”

　　杰克船长酒馆被封存，附近密布下了无数的明哨暗探监视。

　　昏迷的殷血歌被丢进了一辆飞车，数十辆飞车鱼贯飞起，向着大柏林城邦的核心区域疾驰而去。


第十二章 牢友

　　耳边传来撕心裂肺的痛呼声，殷血歌的身体一阵抽搐，从昏迷中苏醒。

　　闭着眼，小心的活动了一下双手双脚，然后一寸寸的撑起了身体。浑身灵动有力，并没有受到更多的创伤，殷血歌这才睁开眼，打量四周的动静。

　　这是一间囚室，金属铸成的囚室。

　　天花板不过三米高下，正中悬挂着一盏吊灯，两点烛光在灯盏中飘摇不定，照亮了这个长款五米左右的囚室。四周都是厚重的黑色金属墙壁，密密麻麻的铭刻了大量的禁锢符文。殷血歌活动了一下身体，感觉身体好似背负着数百斤的重负，活动时很有点滞碍。

　　一面墙壁上有一扇小门，上面开了一个巴掌大小的气窗。

　　殷血歌快步走到门前，踮着脚凑到气窗上向外张望起来。门外是一条灯光昏暗的隧道，从殷血歌这里望出去，可以看到隧道对面墙壁上相隔数米远的三扇小门，显然这里的囚室不仅一间。

　　惨嚎声从殷血歌的右侧传来，大概距离他不到百米。仔细的倾听那里传来的动静，可以听到皮鞭鞭挞肉体的声音，更能听到火焰烧灼肉体发出的“嗤嗤”声。殷血歌抽了抽鼻子，他嗅到了空气中一股子难闻的血肉烧焦的味道。

　　就在这时候，殷血歌对面的那扇门户内传来一声巨响，门上的气窗里出现了一只婴孩拳头大小的绿色眼珠。这颗眼珠滴溜溜的转悠着，一抹凶残暴虐的狂野煞气扑面而来，吓得殷血歌下意识的倒退了一步。

　　“喂，小子！新进来的？”那眼珠的主人瓮声瓮气的咆哮起来。

　　警惕的接近房门，将眼睛凑到了气窗口向对面眺望了一阵，殷血歌低沉的问道：“这里是什么地方？”

　　那绿色的眼珠转悠了一圈，那个沉闷的声音幸灾乐祸的笑了起来：“欢迎来到血狱。这是那些该死的人类囚禁我们这些异族的地方！嗯，你身上没有我的族人那股子腥膻味，你是血妖一族的人？”

　　一声低沉的狼啸声从对面的囚室内传来，很快一只硕大的狗鼻子就从那气窗内探了出来。狗鼻子上潮湿的鼻头用力的抽搐了几下，那人很是惊讶的咕哝了几声。

　　“可是也没有血妖身上的阴森味道，你小子到底是什么东西？”

　　殷血歌谨守稚子殿的某些教训，他并没有透露和自己有关的任何信息，他只是看着那探出气窗的硕大狗鼻子，虽然心里对那人的身份已经有了猜测，但是他依旧故作糊涂的自言自语：“原来是一条大狗？这狗鼻子这么大，你的身板一定不小！”

　　“狗？”那狗鼻子迅速的缩了回去，一只闪耀着疯狂怒火的绿色眼眸在那气窗后骤然出现，那人气得暴跳如雷的咆哮起来：“狗？你居然说我是一条狗？该死的小子，我是尊贵的银狼统领乌木！我是尊贵的狼人，太古狼神的后裔！”

　　乌木用力的捶打着囚室的门，踹得那合金铸成的大门“咚咚”作响。他不断发出尖锐刺耳的狼啸声，然后气急败坏的嚎叫着：“你一定是一头阴险奸诈的吸血鬼！一头猥琐胆怯的小蝙蝠！该死的东西，你有什么资格被关进这里？这里可是血狱的最深处，只有我这样的大人物才有资格来这里！”

　　殷血歌耸了耸肩肩膀，懒得搭理这个脑子有点不对劲的乌木。

　　都已经被关进了这个鬼地方，还考究什么身份的问题，这不是脑子进水了么？

　　也不搭理大吼大叫大声怒骂的乌木，殷血歌绕着这间狭小的囚室转悠起来。稚子殿的课程里，并没有相应的如何逃脱囚禁的知识，毕竟对于一个实力弱小的稚子而言，他们不会轻易的离开家族的领地，不会脱离家族长辈的庇护，自古以来极少有稚子被人俘虏。

　　殷血歌脑子里空荡荡的，并没有足够的知识和经验指点他如何脱困。他只是本能的绕着这间囚室到处转悠，希冀着万一的希望，或许他能从这里找到一条逃脱的道路？

　　地面是不知道有多厚的金属板，上面铭刻了大量的禁锢法箓。不知名合金铸成的地板在禁锢法箓的加持下，硬度堪比金刚石，而且更能隔绝各种力量的侵袭。殷血歌如今这点力量，就连在地板上留下半点儿痕迹都不可能。

　　四壁也都是用同样的材料铸造而成。按照刚才殷血歌从气窗里看到的景象来判断，这里的每一间囚室如果都是五米长宽的话，对面隧道的小门之间的间隔足足有十米左右，也就是说，囚室和囚室之间的墙壁厚达数米，同样不是殷血歌能破开的。

　　至于说天花板么。

　　殷血歌身形一晃，他已经双脚踏着天花板，倒挂在了天花板上。弯下腰小心的检视了一下天花板的结构和厚度，殷血歌无奈的蹿回了地面。四面八方的墙壁之间就连一丝缝隙都没有，根本没有可供利用的地方。

　　狭小的囚室内只有一张狭窄的床榻，一个供人方便的马桶和洗脸池，上面还有一个流出清水的龙头。这就是所有的设施，这些东西在殷血歌看来同样没什么用。

　　囚室唯一薄弱的地点，可能就是囚室的那扇小门了。

　　但是殷血歌走到了门前，用手指轻轻的扣动门户，他不由得苦笑起来。他的手指用力的敲在门上，却没有发出任何声音，这扇门起码有两尺厚，同样不是他能撼动的。

　　“臭小子，绝望了吧？”乌木的笑声轰轰传来，他笑得上气不接下气，好容易才从笑声中憋出了几个字来：“乌木大人被关在这里二十五年了，看守我的狱卒都被我吃掉了十八个，但是我从没能从这里逃出去，你这小娃娃就不要白费力气了。”

　　听得乌木的话，殷血歌不由得叹了一口气。他踮起脚，凑到了气窗口向着对面张望了过去，却发现乌木也正瞪大了一颗绿油油的大眼珠子盯着他。两人大眼望小眼的对望了一阵，乌木终于按捺不住，大声叫嚷了起来。

　　“小子，你是哪一个家族的臭蝙蝠？怎么被关进这里了？我看你那小身板，还不够乌木大人塞牙缝的，你怎么就这么倒霉，被关进了这里？”

　　不等殷血歌开口，乌木又自顾自的大笑了起来：“真是倒霉的小家伙，看你毛都没长齐就被关进这里，你的父母一定担心坏了吧？哈哈哈，你的父亲是谁？或许我知道他的名字？”

　　殷血歌沉默不语，乌木等了好一阵子，没等到殷血歌的回复，他很不耐烦的大叫了起来：“喂，小子，吱一声嘛！被关进这里也不是什么坏事，起码清净，是不是？陪我说说话，你父亲是谁？或许当年被我咬断骨头的臭蝙蝠里面，就有你父亲一个？”

　　深深的吸了一口气，用力的握住了胸口的玉蝉，殷血歌冷声道：“我没有父亲。”

　　“哇哦，你没有父亲！”乌木大声的感慨了起来，然后他突然大吼了一声，然后连连“呸”了起来：“混蛋，小混蛋！你没有父亲，你母亲是怎么把你生出来的？”

　　又是一阵沉默后，殷血歌才慢悠悠的说道：“我不知道我的父亲是谁！”

　　乌木沉默良久，然后“嘿嘿”的怪笑了起来。他换了一只眼珠子透过气窗瞪着殷血歌，眸子里一阵阵的绿光闪烁，他的声音也变得有点古怪：“不知道自己的父亲是谁啊？这种事情，在我们伟大的狼神子嗣的部落中经常发生，但是你们臭蝙蝠不是最看重血统和阶层么？”

　　双手扒在气窗上，殷血歌眼珠骨碌碌的转悠着，小心的眺望着外面隧道的动静。隧道另外一头传来的惨嚎声渐渐停歇，空气中的血肉焦糊味越发的浓重。他正忙着倾听那边的动静，也就顾不上搭理乌木了。

　　但是乌木显然寂寞了太久，殷血歌不搭理他，他却要来撩拨殷血歌。

　　“那，你母亲是谁？或许我知道你母亲的名字！喂，小子，你到底是哪个家族的稚子？”

　　殷血歌没搭理他，他正将全部的注意力都放在了两只耳朵上，他正运用血妖一族的天赋本能，倾尽全力的偷听隧道那边传来的动静。他能听到那个受刑的人的呻吟声，还能听到行刑者的谩骂和喝问，那些人似乎正在拷问某件宝物的下落。

　　是血之圣杯？殷血歌的心脏骤然抽搐了一下，如果没听错，那些人正在拷问血之圣杯的下落？那可是传说中血妖一族最重要的十三件传承圣器之一，只有血妖一族最古老、血统最尊贵的家族，才有资格出掌一件传承圣器！

　　殷族是以东方修炼者的身份，夺取血妖圣血之后，以人体强行转化为血妖之躯。对于血妖一族而言，殷族是外来的异类，虽然最近数百年来，殷族势力逐渐坐大，但是殷族并没有资格掌控血妖一族的传承圣器！

　　在稚子殿，殷血歌听那些执事闲谈时，曾经泄露过三言两语——殷族为了染指血妖一族的传承圣器，似乎做出了不少的动作，甚至和殷血歌息息相关的某人，就是因为殷族的某些野心而牺牲。

　　乌木还在那里絮絮叨叨的呱噪着，但是当他发现殷血歌并没有在听自己问话时，勃然大怒的乌木突然将嘴巴凑到气窗口，大声的咆哮了一声。

　　“嗷呜”一声狼啸宛如数十个雷霆同时炸开，隧道内气浪翻翻滚滚的向着两侧扩散开，隧道的墙壁上一段段的禁锢符文同时亮起，远处传来了全副武装的护卫狂奔时的甲胄摩擦撞击声。

　　措手不及的殷血歌被那一声狼啸声震得眼前金星乱闪，一口逆血从胸腹中冲出，已经冲到了嗓子眼里，殷血歌硬是憋住气息，将这一口逆血强行吞了下去。他踉跄着向后倒退了好几步，最后一头撞在了身后的墙壁上，这才听到整个囚室都被震得“嗡嗡”作响，宛如铜钟回荡，那声音震得他四肢都酥麻了。

　　“嘎嘎！”乌木得意洋洋的狂笑着：“小子，知道乌木大人的厉害了？乖乖的回答我的问题，不然还有得你的苦头！哈哈哈，乌木大人这一声只用了一成的力量，如果我用上全力的话，你就惨了！”

　　“如果你用上全力的话，你就死了！”一个冷厉无情的声音远远的传来，急促的脚步声急速靠近，眨眼间一个身穿紫蓝色长袍，手持一根银紫色手杖的青年就来到了乌木的囚室前。

　　“乌木，这是你自找的！”紫袍青年冷哼了一声，右手按在了囚室的牢门上，突然有大片的风流刚从那青年的手中迸射出，带着刺耳的雷霆声轰入了乌木的囚室。

　　乌木发出刺耳的尖叫声，他的整个囚室都被刺目的雷光笼罩，他的囚室内不断传来天雷爆炸的巨响，隐隐有一股皮毛烧糊的味道飘了出来。乌木刚开始还有力气大吼大叫，但是当这雷霆的威力持续一刻钟之后，乌木再也没有了叫唤的力量。

　　殷血歌惊恐的透过气窗看着乌木遭受的残酷刑法，他注意到那紫袍青年的右手正按在了牢门上的一个凸起的圆球上，这颗直径半尺的圆球上铭刻了密密麻麻的殷血歌不认识的奇异文字。这个紫袍青年的自身力量并不是很强，但是他释放出的雷霆经过这个圆球上文字的放大后，就足以重创乌木。

　　一刻钟的电闪雷鸣后，有点气喘吁吁的紫袍青年冷哼了一声，缓缓的收回了手。

　　他透过气窗对着乌木呵斥了几声，转身正准备离开，但是他突然向趴在气窗口的殷血歌望了一眼。

　　“你就是今天刚刚送来的那个吸血鬼稚子？这乌木原本老实了两个月，你一来他就故意扰乱血狱的秩序，看来你也不是一个安分的货色！你，也要受到惩罚！”

　　不容殷血歌分辩，紫袍青年同样一手按在了殷血歌牢门上的那个突起的圆球上。殷血歌怒骂了一句，他的身体还没来得急离开牢门，他的囚室内同样一片银蓝色的电光喷出，沉闷的雷鸣声呼啸而起，数十道威力极大的雷霆沉甸甸的劈在了他身上。

　　殷血歌的身体剧烈的抽搐着，浑身电光缭绕的他只觉五脏六腑就好像被火烧一样，身体不受控制的跳起来一米多高，浑身僵硬的摔在了地上。雷霆力量在殷血歌的体内肆虐，疯狂的破坏着他的身体机能，极度的痛苦让殷血歌想要放声大吼大叫，却怎么都叫不出声。

　　幸好紫袍青年惩罚乌木的时候，已经耗尽了力量，对于殷血歌，他只是略施薄惩。肆虐的闪电持续了不到一秒钟就停了下来，但是殷血歌已经浑身青烟直冒，身体彻底麻痹了。

　　“自从血狱建立以来，从来没有人逃脱过。不管你在外面，有多么了不起！到了这里，就得服从我们制定的规则！”紫袍青年傲气十足的昂起头，不屑的冷哼着：“记住我的名字，我是伟大的雷神之子莱特宁！我会时刻盯着你们！”

　　沉重的步伐声渐渐远去，莱特宁在一群重甲狱卒的簇拥下缓步离开。

　　过了不知道多久，对面囚室内再次传来了乌木的怪笑声。

　　“喂，小子，你没死吧？喂，还活着么？陪伟大的乌木大人聊聊天？”

　　殷血歌躺在地上歇息了好久，身体逐渐的恢复了知觉。他慢慢的提起一丝力气，好容易才一寸寸的将身体撑了起来。踉跄着在囚室内挣扎了两步，殷血歌狼狈的扑到了牢门前，咬牙切齿的透过气窗诅咒着：“你这条该死的恶狗！如果你想死，不要连累我！”

　　乌木“嘎嘎”怪笑着，他笑得无比的欢畅：“这么点雷电，可伤不了我！我可是伟大的银狼统领乌木，银狼一族新生代最强大的统领，让人类联盟无数城邦胆战心惊的乌木大人啊！”

　　殷血歌盯着乌木气窗后面那颗乱转的绿色眼珠，一个字一个字很是阴狠的说道：“伟大的乌木统领大人，你现在只是阶下之囚，请记住你的身份！”

　　用力的握住了气窗的边缘，殷血歌咬着牙暗自发誓，这个叫做莱特宁的紫袍青年，他绝对不会放过他。殷血歌记住了他，同样也记住了布莱特和芬妮丝等人！

　　稚子殿传授给殷族稚子的第一堂课就是——以牙还牙，以血还血！

　　对面囚室内，那个惫懒的乌木被殷血歌刺激得低沉咆哮了一声，他用力的锤了一下牢门，咬牙切齿的低声谩骂起来。他的语调低沉，语速飞快，殷血歌也不知道他在谩骂些什么。

　　怒骂了不知道多久，乌木的心情突然又急速转好。他换了一只眼珠，在气窗后滴溜溜的打量着殷血歌，笑意盈盈的问道：“小子，你是哪个家族的？你不知道你的父亲是谁，那么你的母亲你总归知道吧？”

　　“反正进了血狱，也不指望能逃走，大家闲着也是闲着，聊聊天岂不是好？”

　　殷血歌无奈的叹了一口气，他望了那乌木一眼，无奈的报出了自己的来历。

　　“我是殷族殷血歌，我的母亲么……如果我没记错的话，她叫殷凰舞吧？”

　　乌木下意识的倒抽了一口冷气：“殷凰舞？那个变态娘们？”

　　沉重的脚步声传来，莱特宁尖锐的声音响起：“刚刚送来的那个小家伙清醒了，把他提出来，送去九号刑讯室！快，几位大执政官就要到了。”


第十三章 奋力一击

　　“咚咚”脚步声在殷血歌牢门前停下，十几个身高超过两米，身穿全覆盖式堡垒型重甲的护卫簇拥着莱特宁来到殷血歌牢门前。一个面容猥琐阴狠，身形矮小干瘪的狱卒拎着一长串光焰闪耀的钥匙，小心的凑到了门前，向着气窗后的殷血歌笑了几声。

　　“细皮嫩肉的小家伙，退后一点！”狱卒向殷血歌挥了挥手：“我可不会小看你们这些看起来细皮嫩肉的小崽子！你们可都是吃人不吐骨头的野兽，我知道这一点！”

　　莱特宁不满的瞪了这狱卒一眼，斜睨了气窗后的殷血歌一记，他不快的大声呵斥着。

　　“不要浪费时间！只是一个血族稚子，他能有多少力量？不要让诸位阁下久等，打开牢门！”

　　被催促的狱卒无奈何的做了个鬼脸，他低下头，在那一大串钥匙内挑选了一阵，选出了一枚钥匙塞进了牢门上的钥匙孔内，然后念念叨叨的用手指在牢门上绘出了一长串的奇异文字。

　　牢门上有刺目的光芒散逸出来，殷血歌警惕的向后退了两步。数以千计拳头大小的金色文字从牢门上涌出，这些文字宛如金色琉璃熔铸而成，通体流光溢彩，每一个文字都带着令人窒息的威压，有一股极其神圣的气息充盈其中。

　　这股神圣的气息让殷血歌感到不安，他心脏内的血妖精血急速的旋转着，牵引着他的心脏剧烈的跳动起来。一波波的血液不断的涌向四肢，他的眼前一阵阵泛红，这股气息好似血妖的天敌，让殷血歌有一种势必要将这些金色文字彻底摧毁的破坏欲望。

　　一个有着十二星芒的轮状魔法阵在牢门上涌出，扑面而来的神圣气息宛如重锤轰击，将殷血歌轰得向后飞起，沉重的牢门缓缓的开启，那个狱卒好似受惊的老鼠一样急速的向后退去。莱特宁则是满不在乎的带着四个护卫，大步走进了囚室。

　　“小家伙，这是你的荣幸！大柏林城邦至高无上的大执政官们，想要亲眼见见你！”莱特宁的笑容中充满恶意，他俯瞰着被那股气息轰飞摔倒在地的殷血歌，很狂傲的昂起了头：“你要知道，诸位阁下都是无比尊贵的存在，你能够得到他们的接见，这是你一生的荣幸！”

　　殷血歌趴在地上，抬起头看着气焰嚣张不可一世的莱特宁。

　　“我不觉得，这是我的荣幸！你叫莱特宁？刚才为什么要用雷电伤害我？”

　　“呃？”莱特宁和他身边的护卫们很明显的愣在了原地，过了一会儿，莱特宁和他带来的人同时大笑了起来。莱特宁笑得前俯后仰的蹲在了地上，用力的拍打着殷血歌瘦削、纤细、看上去没有丝毫危险的身体。

　　“小家伙，我用雷电惩罚你，这需要理由么？当然，这是乌木惹出来的事情，但是我看你不顺眼！你是一个卑贱的吸血鬼，所以我顺手惩罚你一下，这需要理由么？”

　　殷血歌双手蓄力，他冷艳看着莱特宁，咬牙冷哼道：“你用雷电伤害我，不需要理由？”

　　莱特宁伸出手，用力的拧住了殷血歌的耳朵！一如布莱特在杰克船长酒馆对殷血歌所做过的那样，他拎着殷血歌的耳朵，扯着他的脑袋狠狠的向地面撞了过去。

　　“当然不需要理由！卑贱的生灵！对你这样肮脏下贱的东西来说，莱特宁少爷在你身上浪费自己的力量，那是多大的恩赐！你要感恩，该死的家伙！你要跪在我的面前舔我的靴子底，因为我没有杀死你，这是你的幸运，这是我的仁慈！”

　　殷血歌的额头一次次的重击地面，他的脑袋一阵阵的眩晕，他的脑海里只有殷族稚子殿众多执事无数次重复过的教训——以牙还牙、以血还血！

　　心脏内一滴青色的精血突然光芒黯淡，殷血歌的十指喷出寸许长的锋利血光，他不顾自己的耳朵被莱特宁死死地抓在手中，身体宛如大蟒翻身一样一个旋转，双手扣住了莱特宁的脑袋，十指深深的陷进了他的脖子里。

　　沥血爪就连青铜镇纸都能轻松的撕开，何况是莱特宁的血肉之躯？

　　莱特宁掌控了雷霆的宏大力量，但是他的肉体和普通人相比甚至还略显虚弱一些。他不该如此靠近殷血歌，尤其是他不该在耗尽了所有的雷电力量之后，还这么大胆的靠近殷血歌！

　　刚刚为了惩治乌木，莱特宁将体内最后的一点儿雷霆力量都压榨了出来。此刻他的头颅被殷血歌暴起抓住，殷血歌的十指陷入了他的脖子里，莱特宁只觉心脏一抽，无边的恐惧降临，他吓得张大嘴，发出了一声不似人类呼喊的惨嚎声。

　　血光四溅，殷血歌的十指撕开了莱特宁的脖子，顺势向下狠狠一扯，将莱特宁的胸膛整个撕开。血妖一族的天赋本能发动，殷血歌张开嘴凑到了莱特宁的心口附近，深深的一口气吸入，莱特宁心脏内一道殷红的精血喷射而出，全部没入了殷血歌的嘴里。

　　刚刚殷血歌猛地一翻身，他的耳朵被莱特宁撕开了一个极大的缺口。但是莱特宁的心脏精血被他一口吞了进去，顿时周身一阵热流滚动，耳朵上那一寸多长的裂口只是一眨眼就恢复如初。

　　保护莱特宁进入囚室的几个重甲护卫厉声怒叱，他们反手到了背后，握住了背上背负着的长达一米八的重型斩马剑的剑柄。但是这囚室的高度不过三米，这些护卫的身高就在两米开外，他们用力拔剑，但是他们的拳头直接碰到了天花板，长剑根本无法拔出！

　　囚室外的枯瘦狱卒歇斯底里的尖叫起来：“你们这群蠢货，四肢发达没有脑浆的蠢货！退出囚室，不要在里面和那小子动手！你们的装备是用来在囚室外弹压这些该死的囚犯，不是让你们在狭小的囚室内和这些囚犯拼命！”

　　这个狱卒也是惊吓过度，莱特宁浑身喷洒出大量的鲜血倒在了地上，脑袋被殷血歌扭得旋转了一百八十度的他，两颗白惨惨的眼珠正死死地盯着这个狱卒。

　　所以他狼狈的向后连连倒退，他完全忽略了，在他背后十米外还有一扇牢门，一颗婴孩拳头大小的绿色眼珠，正飞快的转悠着，恶狠狠的盯着他干瘪枯瘦的身体。

　　狱卒连连后退，不断的后退，直到他的后背撞在了乌木的牢门上。

　　“阴沟里的干瘪老鼠，我等着这一天，已经等了好多年了！”乌木残酷的笑了一声，一条粗壮的手臂完全不合常理的从那狭小的气窗里钻了出来，快若闪电般一把将狱卒抓在了手中。

　　可怜的狱卒只是发出一声急促的尖叫声，就被乌木一把拉进了气窗。可怜那气窗如此狭小，那狱卒的身体被强行拉进气窗的时候，他浑身骨头宛如爆竹一样疯狂炸响。伴随着凄厉的惨嚎声，乌木的囚室内传来了狼吞虎咽的闷响。

　　那些被殷血歌的突袭弄得乱了阵脚的重甲护卫同时回过头来，他们被乌木的偷袭惊呆了。那狱卒虽然干瘪矮小，但是也有这么大的一个块儿，他是怎么被乌木从那半尺见方的气窗里拉进囚室的？

　　就在这些护卫一分神的刹那，殷血歌的身形骤然一晃，他心脏内三滴青色的精血同时黯淡下来，他的身体化为一道黯淡的血影向前一扑，他的身形顿时消失得无影无踪。下一瞬间他在牢门外的那些护卫当中出现，他双手上血光闪烁，沥血爪带起一道道弧形血光，铺天盖地的向那些护卫劈了下去。

　　这些护卫身躯魁梧，身穿堡垒型重甲的他们看上去粗苯愚拙，但是他们一个个实力惊人，反应的速度快到了极点。殷血歌的沥血爪刚刚挥下，这些护卫就宛如炸开的烟花一样四散，只有殷血歌正前方的一名护卫从背后摘出了一面重盾，狠狠的团身撞了过来。

　　沥血爪拍在了那块厚达半尺、用不知名妖兽鳞甲覆盖的金属重盾上。刺耳的摩擦声中，殷血歌的十指深深的陷入了盾面，十点血光穿透了重盾，从盾牌的另外一侧透了出来。

　　但是殷血歌的手指也被这重盾钳住，手持重盾的护卫一声不吭的顺势扭动盾牌，殷血歌的手指一时抽不出来，他的力量也比不上这护卫，只觉得一股巨大的力量搅动他的手臂，逼得他的身体随着盾牌一起扭动。

　　刚刚退开的那些护卫同时向殷血歌冲来，他们同时拔出背后背负的重盾，宛如金属墙壁一样从三个方向撞向了殷血歌。不等殷血歌摆脱面前那盾牌的钳制，三块重盾就同时撞上了他的身体，沉重的力道撞得他浑身骨骼发出怪异的脆响，起码有一半的骨骼被撞得开裂。

　　“铿锵”声中，几个护卫从囚室中退了出来，隧道的天花板比囚室高出许多，他们顺利的拔出了双手斩马剑，将长剑架在了殷血歌的脖子上。

　　乌木的囚室里传来这头银狼统领讥嘲的笑声。

　　“笑死乌木大人了，我第一次见到和人正面硬拼的臭蝙蝠！蠢小子，你应该对着他们暴露在外的身体下手，一击不中立刻逃走啊！他们的速度绝对没你快！你好容易逃出了囚室，为什么还要和他们硬拼？”

　　殷血歌没能说话，他身体内正在发生奇妙的变化。

　　刚才他一口抽掉了莱特宁心脏内的所有精血，殷血歌做梦都没想到，莱特宁的精血中居然蕴藏了如此强大、神奇的力量！虽然仅仅是微不足道的三五口份量，莱特宁的血液中蕴藏了一股难以形容的奇妙生命力，蕴藏了强大的潜力，有着一种超脱生死的尊贵气息。

　　这一道精血的品质比殷血歌心脏内已经凝结成型的血妖精血更加高出不少，殷血歌的身体贪婪的吞噬着这道精血中的力量，他的肉体力量很快就增加了五成以上。剩下的一小半精血则是被殷血歌的心脏吸收，他的心脏剧烈的跳动着，浑身血液的粘稠度突然增加了一倍有余，在急骤的心跳中，一滴又一滴闪耀着青光的血妖精血不断的凝炼出来。

　　一滴，两滴，三滴，每一滴血妖精血出现，都会释放出一股强大的血气滋养殷血歌全身。

　　他的肉体强度不断提升，纤细瘦弱、近乎皮包骨的身躯逐渐丰盈，白皙的皮肤下逐渐有了一层薄薄的肌肉，看上去隐然有了几分健康少年人应有的模样。

　　当莱特宁的所有精血都被殷血歌的心脏吞噬吸收后，殷血歌的心脏已经被一百滴青色的精血占得满满的。这些精血凝成了一团硕大的血珠，伴随着心脏一起跳动，不断有青色微粒随着他体内的血液流转全身，殷血歌自己都能感知到他的力量提升了起码两倍有余。

　　只差一步，就能再次的提升这些精血的品质，突破星战士的水准，拥有月战士的实力！

　　而月战士在血妖一族中，已经属于正式的成年战士，拥有了外出狩猎、组建家庭的资格！

　　四块盾牌后传来的力量已经不再是那么不可承受，殷血歌身体微微发力，他觉得自己已经拥有了和这些重甲护卫对抗的力量。配合上他领悟的血技沥血爪和血术血影术，他觉得，他有一定的把握干掉这些护卫。

　　乌木囚室中的咀嚼声停了下来，乌木的大眼珠子凑在气窗后面，语气极其复杂的咕哝着。

　　“这小子，真不愧是那个变态女人的儿子！我很好奇，什么样的男人能够让那个女人为他生孩子？只不过，这里是血狱啊，小子，等会你会被扒了皮吧？”

　　一名手持大剑架在殷血歌脖子上的护卫嘶声大吼：“混蛋，你杀了莱特宁大人！你知道你做了什么？”

　　深吸一口气，殷血歌做好了奋力一击的准备，向那护卫灿然一笑：“我不知道，你能回答我么？”

　　说话间，殷血歌的身体骤然化为一片薄薄的血影向前一扑，眨眼间就从四块盾牌的围困下脱身。四个扛着盾牌用力挤压殷血歌的护卫狼狈的撞成了一团，其中一人的面孔还从一柄斩马剑的剑锋上掠过，整个鼻子都被锋利的剑锋划了下来。

　　血影闪烁，殷血歌从十几米外显出了身形，他无声的向前带起了几条残影，突击到了一个护卫的身后。右手五指带起五条血痕，沥血爪顺着那护卫重甲大腿和胯部之间的接缝处抓了进去。血光喷洒，大量鲜血从那护卫的大腿根部喷了出来，殷血歌这一抓已经撕开了对方的大腿动脉。

　　那护卫惨号着丢下手上斩马剑，双手死死的捂住了自己的伤口。

　　殷血歌宛如鬼魅一样绕着十几个重甲护卫往来穿梭，一如乌木所说的，他再也不和这些护卫硬拼，而是不断的寻找这些护卫的防御薄弱处出手，不断在他们身上抓起一道道血光。

　　这些护卫固然实力强悍，动作也着实不慢，但是他们的速度实在是无法和殷血歌相比。尤其是他们身高两米开外，殷血歌的个头可比他们矮了一大截，除非他们都六十度弯下腰，否则他们都无法有效的攻击殷血歌！

　　这是灵巧的猿猴和大象之间的战斗，十几个重甲护卫被打得狼狈不堪，短短几个呼吸后就全部浴血倒在了地上。

　　最后一个护卫惨嚎倒地，囚室中的乌木已经兴奋得大吼大叫起来，一个硕大的狗鼻子从气窗里钻了出来，就听得乌木在那里嘶声大吼：“小家伙，捡起门外的钥匙帮我打开牢门！我能帮你冲出去！这血狱，以你的力量不可能冲出去，但是我可以，我可以啊！”

　　“我是伟大的银狼统领乌木，我是让所有人类城邦胆寒的乌木大人！把我放出来，我可以带着你冲出去！”

　　乌木的大吼大叫惊动了血狱的守卫，隧道的尽头传来了无数沉重的脚步声，显然有大量的护卫正在赶来。殷血歌气恼的看了乌木一样，愤怒的呵斥起来：“大狗，闭嘴！我只有钥匙，没有对应的咒语和咒文手印，我根本不可能把你放出来！”

　　殷血歌实话实说，但是乌木则是呆愣了一下，然后他气急败坏的发出一声尖锐的狼啸。

　　“该死的，你们这群无能的废物啊！我举报，这里有个小蝙蝠要逃跑啦！哈，我逃不走，你也别想逃！当然，这是血狱的最下一层，你也不可能逃走，亲爱的殷族稚子，你逃不了的！”

　　殷血歌气得头皮冒烟，他双手同时喷出淡淡血光，对准乌木探出气窗的鼻子就抓了过去。

　　乌木的反应很敏锐，他迅速的缩回了自己的鼻子，然后站在囚室里大笑了起来。

　　但是乐极生悲，往往是用来形容乌木这种人。他刚刚笑了几声，他牢门上那颗金属圆球突然迸射出无数道刺目的电光，他的整个囚室骤然被厚重的雷光笼罩，密集的雷霆声呼啸而起，恐怖的天雷一道道的劈向乌木全身，比莱特宁释放的雷霆威力强大百倍的雷光三两下就把乌木打得浑身焦糊昏厥倒地。

　　不容殷血歌做出反应，一个身穿大猩猩红天鹅绒长袍，手持一柄雷电缠绕的奇形手杖，周身被一层如水雷光笼罩的白发老人凭空出现在殷血歌面前。

　　“来自黑暗的稚子，你造下了太多的罪孽！你，一定会为你今日的所作所为后悔！”


第十四章 酷刑

　　“噼啪”声响，红袍老人双眸中喷出一道刺目的电光落在殷血歌身上。殷血歌惨嚎一声，他的头发一根根笔直竖起，浑身喷射着刺目的电火花，宛如被丢弃的稻草人一样向后狼狈飞去。

　　沛然不可挡的雷电力量在殷血歌体内肆虐，这股雷霆力量并不暴虐，甚至有一种润泽如水的柔润细腻感。他宛如流水一样浸润殷血歌的身体，带给他剧烈的痛苦，破坏了他身体的正常行动力，但是并没有给他带来更多的伤害！

　　起码殷血歌还能呼吸，还能思考，他的神经也依旧保持着完好。

　　“黑暗的稚子，我之所以手下留情，是因为我要留着你这条卑贱的性命，领教接下来的痛苦！”

　　红袍老人紧握着自己的手杖，杖头上一颗拳头大小的银蓝色宝石喷射出一圈圈刺目的电弧。他愤怒的看着殷血歌，咬着牙一个字一个字的说道：“莱特宁是我最得意的学生，我准备派遣他去参加人类城邦的交流会，为大柏林城邦夺取更多的资源！”

　　用力的吐了一口气，红袍老人冷然道：“但是你杀了他！很好，你杀了莱特宁，你扼杀了我最近十五年的所有努力！在莱特宁身上付出的所有资源，也都全部白费！很好，非常好！你所做的一切，都会得到相应的回报！”

　　殷血歌躺在地上，电流在他的体内流转，他完全动弹不得。但是这并不妨碍他放声大笑，嘲笑红袍老人看错了人：“这只能说，你挑选的学生眼光可不怎么样！我杀他的时候，可没耗费多少力气！”

　　红袍老人被殷血歌挑衅、狂妄的话气得面皮发紫，他紧握手杖，龇牙咧嘴的向殷血歌发了一阵狠，这才艰难的点了点头，用力的挥动了一下手臂。

　　“黑暗的稚子，我记住了你的挑衅和无礼！也请你记住我，人类联盟第三雷帝乔卢斯。当我捣毁你那个邪恶家族的巢穴，将你的所有族人全部吊在十字架上，用太阳晒成灰烬的时候，我会让你去欣赏这美妙的场景的！”

　　殷血歌心中一阵的痛快——捣毁殷族的巢穴，将所有的族人全部吊死？这是殷血歌自从他懂事时起就在做的美梦啊！所以殷血歌毅然的继续挑衅乔卢斯：“仅仅是第三雷帝么？这么说，在你头上还有两个更厉害的？难怪你的学生被我一下就杀死了！”

　　艰难的抬起头，不屑的扫了乔卢斯一眼，殷血歌仰天大笑：“老师不怎么样，所以学生才是一个废物！”

　　“该死的混账！”乔卢斯被殷血歌挑衅的言语和放肆的目光气得眼珠子发红，在这一刻，他看上去倒也有了几分血妖的风采。气急败坏的乔卢斯疯狂的挥动着自己的手掌，整个深邃悠长的隧道都被刺目的雷光包裹，隧道两侧的囚室内，传来无数囚犯疯狂的咒骂声。

　　所有被囚禁在这里的囚犯都被雷电劈得焦头烂额，他们都凑到了气窗口，用最恶毒下流的言语诅咒乔卢斯的一切女性亲属。整个隧道瞬间被污言秽语占领，本就火冒三丈的乔卢斯更是气得额头上暴起了一条条青筋，他几乎按捺不住冲动，出手将这里所有的囚犯全部杀死。

　　他身边的空气轻轻的扭曲了一下，一个身穿黑色长袍，俊朗无匹的金发男子凭空出现。他一手按在了乔卢斯迸射出无数雷光的手臂上，坚定而不容违逆的摇了摇头。

　　“不要冲动，乔卢斯，我的老朋友。他们终将受到惩罚，人类依旧是这片大地的主人。不要忘记我们的正经事，一个不怕太阳光的稚子，你不觉得，这其中很有一些阴谋么？”

　　“艾伦，你，说得对！”乔卢斯强忍着心头怒火，重重的跺了跺脚。

　　一群全副武装的血狱护卫一拥而上，他们七手八脚的抓起瘫痪在地动弹不得的殷血歌，拖拽着向隧道的尽头行去。在乔卢斯和艾伦的带领下，他们经过了一扇又一扇厚重的大门，最终来到了一扇厚重的金属拱门前。

　　这扇拱门高有三米开外，黑色的门户上雕刻了大量传说中的天神和恶魔作战的画面。雕刻者显然是宗师级的人物，这些画面雕刻得栩栩如生，不大的门户上起码有上千个活灵活现的角色出现，其中殷血歌一眼就看到了一个背生双翼的血妖身影。

　　这浑身被火焰包裹的血妖胸口插着一支长矛，正从一团云端坠落。他的手指着云头上一名身体被光芒笼罩的神灵，从他身上洒下了无数的血液。

　　在稚子殿墙壁上的雕像中，殷血歌也见过这段故事。这是不知道多少年前，传说中的末法时代降临之前，诸神和恶魔们沉沦之际的最后一场“黄昏战争”！

　　那一战，东西方修炼界同时乱成一团，黄昏战争中出现了大量的东方修炼者，一些修炼者和诸神联合，一些修炼者加入了恶魔的队伍。双方一场大战，最终的结果就是神魔全部消失无踪，只有那头受到重创的，实力在神魔中都位于前列的血妖挣扎着返回了血妖圣殿，将自己心脏内残留的数十滴血妖圣血全部留给了自己繁衍的后裔。

　　殷族始祖殷天绝，就是在那时候带着一众殷族元老突袭血妖圣殿，夺取了所有的血妖圣血，殷族由此立族。

　　黑袍男子艾伦注意到了殷血歌的目光，他轻轻的敲了敲门户上的那只从云端坠落的血妖，笑着向殷血歌点了点头：“对这幅图案特别有兴趣？黑发、黑眸的血妖稚子，你是殷族的族人吧？”

　　殷血歌心脏微微一缩，他没吭声。

　　艾伦笑着看了殷血歌一阵子，然后点了点头：“让人头痛的小家伙。如果是其他家族的稚子，被我们吓唬一下，上点酷刑，就什么都招了。但是你们殷族的稚子么，虽然和其他家族的稚子一样奸诈，阴险，可是你们又来自东方！”

　　无奈的摊开双手，艾伦感慨道：“我讨厌你们东方人的所谓气节，你们殷族过去被我们抓获的俘虏，很少有开口吐口供的。希望你没有这么硬的骨头，希望如此！”

　　黑色的门户洞开，一股寒气混杂着浓郁的血腥味扑面而来。

　　面带狞笑的乔卢斯和笑容可掬的艾伦当先入内，殷血歌也被那群护卫拖了进去。

　　这是一间宽敞的殿堂，或者说用刑堂来形容更加确切一些。长款数十米的刑堂内，密密麻麻的拜访了各种各样稀奇古怪的刑具，甚至还架设了不少的火炉以及一个小型的炼钢坩埚，一锅钢水正在沸腾，不时的溅起一点点粘稠的红色铁水。

　　殷血歌的身体骤然一僵，他看着那口炼钢坩埚，无法想象这是什么样的刑法！

　　把一个人丢进钢水么？再强大的血妖，也不可能承受这样的高温吧？哪怕殷血歌因为不知名的原因，他不惧怕血妖的天敌——阳光。但是这可是融化的钢水，殷血歌看了看自己稚嫩的身体，他觉得他在里面坚持不了一秒钟就会被融化。

　　所有的注意力都被那一锅钢水吸引，殷血歌并没有注意到刑堂内其他稀奇古怪的刑具。

　　两个护卫将殷血歌野蛮的拖拽到了一个十字架前，将他双手双腿用力的扣在了十字架上。特制的金属绳索死死地捆住了殷血歌的四肢关节，十字架上有淡金色的文字符箓涌现，就和牢门上的那些金色文字一样，散发出一股浩然神威，这股气息让殷血歌本能的觉得厌恶。

　　被这股神威凛凛的气息环绕着，殷血歌浑身的力气都消失了。

　　乔卢斯和艾伦缓步来到了刑堂一侧的一列座椅上坐下，在这一列高背大椅上，已经坐定了一个身穿宛如火焰一样色泽艳丽红色长裙的中年女子。风韵依存，只是眼角有了几条鱼尾纹的红裙美妇人抱着一个水杯，目光娴静的看着殷血歌。

　　“这就是那个稚子？”美妇摇了摇头，举起水杯喝了一口水：“芬妮丝，这就是那个，日行者？”

　　殷血歌抬起头，站在那美妇身边的，赫然是用火焰残酷折磨过他的芬妮丝。带着甜美的笑容，芬妮丝巧笑嫣然的凑到了美妇的身边，嘀嘀咕咕的说了一句什么。美妇不以为然的摇了摇头，向乔卢斯和艾伦点头致意。

　　乔卢斯的脸色阴郁，他冷漠的说道：“火后珐茵岚，这就是那个小子。一个日行者，你不觉得奇怪么？”

　　珐茵岚好奇的打量着殷血歌，艾伦在一旁慢悠悠的说道：“一个日行者，哪怕是我们都知道一个日行者对一个血妖家族的重要性！他有着成为传说中血妖帝皇甚至血妖神灵的潜力！殷族派遣一个日行者潜入大柏林城邦，他们想要做什么？”

　　珐茵岚眯起了眼睛，她眼角的鱼尾纹在这一刻消散无踪，她的笑容变得更加甜美。

　　“也有可能，他们知道了一些什么？比如说，我们前些日子，联合米兰城邦，从那废弃的公墓地下巢穴中，抓到的那个人？什么都是有可能的，不是么，我的朋友们！”

　　珐茵岚笑得很甜美，但是她的下一道命令就一点都不甜美可爱。

　　她挥动了一下手，笑着向殷血歌指了指：“打断他半边身体的骨头。让我们的小家伙先清醒清醒，让他知道这里是什么地方！”

　　两个身穿黑色皮革长裤，袒露着上身，脸上带着黑色皮革面具的壮汉缓步来到了殷血歌面前。他们用一块脏兮兮的毛巾堵住了殷血歌的嘴，然后将数十个特制的、镶嵌了小小晶石的鳄嘴夹扣在了殷血歌右侧身躯的各处神经和血管汇聚的要害。

　　这些鳄鱼嘴造型的夹子深深的没入了殷血歌的血肉，夹子上的晶石闪耀着淡淡的光芒，一丝丝尖锐的雷电之力刺进了殷血歌的身体，让他的神经感应增强了起码百倍。

　　“小子，忍着点，不要疼死了！”一个蒙面壮汉狞笑着举起了一个造型诡异的羊角锤。

　　“放心，我觉得，这小子比其他人要能扛得多！”另外一个蒙面壮汉的笑声就好像夜猫子一样，“咕咕咕咕”的笑声让殷血歌的后心一阵阵的发寒。他举起了一根密布着无数一寸长钢针的铁棍，向着殷血歌的右脚踝比划了一下，然后重重的一棍敲了下来。

　　钢针刺穿骨头，刺进了骨髓中，铁棍敲碎了殷血歌的骨头，将他脚踝骨附近的神经和血管打得一团糟。鳄嘴夹释放的雷电之力让他的痛觉增强了一百倍以上，殷血歌只觉一股无法承受的剧痛从右脚传来，他的身体剧烈的抽搐了一下，然后七窍中同时喷出了大量的鲜血。

　　五脏六腑都好像在扭曲，在爆炸，这样的剧痛让殷血歌的神智陷入了迷糊状态。仅仅是一击，就差点要了殷血歌的半条小命！如果他不是刚刚突破到了距离月战士只有一步的程度，肉体机能刚刚得到了数倍的增强，这一击已经让他昏死了过去。

　　但是要命的就在这里，殷血歌的肉体增强了，他的承受力也增强了，这一击没能让他昏厥不醒，所以他只能被动的承受这一切的痛苦。

　　冰冷、粘稠的汗水不断渗出，在殷血歌体表凝成了一层灰色的浆汁。殷血歌的身体剧烈的抽搐着，宛如跳上岸的鱼一样剧烈的抽搐跳动着。他张开嘴想要大喊，但是那条臭烘烘的毛巾堵住了他的嘴。

　　他想要吸一口气缓解体内滚烫的痛苦，可是另外一个行刑者将一团点燃的火绒塞到了他的鼻子前。火绒散发出刺鼻的黑色浓烟，殷血歌没有吸进新鲜的空气，而是吸进了这味道呛人的黑色浓烟，他的肺剧烈的抽搐着，他想要咳嗽却无法咳嗽出声，他的身体剧烈的蠕动着，眼前已经是一片鲜红。

　　“芬妮丝，我亲爱的孩子！”火后珐茵岚笑望着在剧烈痛苦中挣扎抽搐的殷血歌，不紧不慢的说道：“对付这些黑暗的生物，不需要怜悯，不需要犹豫，用最残酷的手段折磨他们，或许会有意料之外的收获！”

　　芬妮丝笑得很恬静、很柔美的站在珐茵岚身边，她很快意的看着陷入崩溃边缘的殷血歌。

　　“我的朋友们，想想看，为什么一个珍贵无比的日行者，千年都难得一见的日行者，会出现在我们的领地上？殷族对我们有什么阴谋么？这个可怜的小家伙，他背负着什么样的任务？”

　　艾伦的手指轻轻的点动座椅的扶手，他若有所思的说道：“最重要的就是，如果不是我们收到了密报，在那个酒馆抓住了这个小家伙，并且从他身边搜出了那些血妖才有的药剂和软剑，当他融入大柏林城邦后，我们还能抓住他么？”

　　乔卢斯的脸色阴沉而阴森，他怨毒的盯着殷血歌，牙齿咬得“嘎嘣”作响。

　　“他身上没有血妖那股子特有的阴森气息，也没有血腥味，他的味道甚至比大多数的人类孩子还要阳光健康！而且他不惧怕太阳！如果他混进了人类的行列，或许未来某一天，我们会发现他卓越的天赋，将他收为学生，让他来守护大柏林城邦的安全？”

　　乔卢斯冷笑了几声，一掌将座椅的扶手拍成了碎片。

　　“阴谋，这是针对我们大柏林城邦的阴谋！”

　　心脏内青光闪耀，殷血歌被砸碎的踝骨急速愈合。陷入崩溃边缘的他听到了艾伦的话——他们接到了密报，才在老杰克的酒馆抓住了殷血歌！

　　“他们接到了密报”！

　　“他们接到了密报”！

　　如果没有密报，他们就不可能对老杰克酒馆突然下手，也就不会抓住殷血歌！

　　如果殷血歌没有所谓的日行者的体质，按照人类联盟的一贯做法，从殷血歌身上拷问不出什么有价值的情报，他就会被直接丢进阳光中烧成灰烬！从此一了百了，殷血歌存在过的所有痕迹都被抹杀。

　　那两个殷族的战士！殷血歌混乱的脑子里突然想起了一路护送自己进入城邦的殷九九三七和殷九九三八！他们去哪里了？他们没有被抓住？还是他们已经化为了灰烬？

　　身体剧烈的抽搐着，行刑者手上的羊角锤突然沉重的一击轰在了殷血歌的膝盖上。这一击差点将殷血歌的整个小腿给切了下来。殷血歌痛得剧烈的抽搐，身体在十字架上疯狂的跳动着，又是大量鲜血从他七窍中喷了出来。

　　乔卢斯快意的看着殷血歌，他满足的拍打着双手：“干得漂亮，孩子们，继续这样！让这个该死的吸血鬼知道，他们就不应该靠近我们的城邦哪怕一步！”

　　无边的剧痛让殷血歌生不如死，他现在恨不得自己干脆死掉才好。

　　他充血的双眼死死地盯着珐茵岚等人，盯着他们身边的每一个人。他将这些人的笑脸全部记在心底，他牢牢地记住了他们。

　　就在这时候，一个黑衣男子快步的闯进了刑堂，他来到了三位大执政官的面前，欠身行了一礼。

　　“尊敬的大执政官阁下，有几位来自东方的客人，他们说必须尽快的见到你们。”

　　黑衣男子的话还没说完，他身后一道青光闪过，一个白发白须隐隐有出尘之意的老人已经从他身后凭空冒出。

　　“珐茵岚，你们的门槛，越来越难进了啊！”


第十五章 救援

　　长剑出鞘声不绝于耳，刑堂内数十名血狱护卫同时拔出了背后的双手斩马剑。长剑上镶嵌的晶石被激活，细微的鸣叫声中，长达一米八的斩马剑被一层夺目的光芒覆盖。

　　珐茵岚等三位大柏林城邦的大执政官同时站起身来，因为莱特宁的死，心情本来就恶劣到极点的乔卢斯恼怒的大喝了起来：“你是谁？是怎么闯进来的？”

　　这里是血狱，是大柏林城邦防御最森严的重狱，从外面的入口到这血狱最深一层的刑堂，一路上各种防御禁制和阵法起码有一百重。哪怕是乔卢斯他们这些大执政官，如果动用暴力的话，不耗费三五天的功夫都闯不进来！

　　但是这白发白须的老人，居然就这么诡秘的潜了进来！

　　雷霆声大作，乔卢斯的身体被一层厚重的雷光笼罩。他挥动手杖，雷光突然一阵跳动，十二颗人头大小的球状闪电无声无息的从雷光中分泌出，迅速绕着乔卢斯旋转起来。

　　这些球状闪电光洁莹润好似水晶雕成，每一个球状闪电核心内都有一枚拳头大小的紫蓝色符文闪烁。这些符文散发出淡淡的神力威压，分明和困住了殷血歌的十字架上凸显的那些文字源出一脉。

　　艾伦轻轻的哼了一声，他的身体突然被无数的冰晶围绕。宛如钻石粉尘的冰晶呼啸着围绕着他的身体急速盘旋，整个刑堂的温度直线下降，坩埚内沸腾的钢水都瞬间凝固。伴随着刺耳的爆裂声，坩埚中凝固的钢锭被冻出了无数细小的裂痕，连带着坩埚都碎成了十几块。

　　“不要激动，我的朋友们！”珐茵岚急忙制止了乔卢斯和艾伦的冲动：“是朋友，是我认识的朋友。我介绍一下，这位是来自东方的古老家族姜家的长老姜入圣阁下！”

　　先是介绍了这个白发白须老人的身份，珐茵岚笑着向姜入圣伸出了右手：“有十几年不见了吧？尊敬的阁下，我还记得当年在澳洲大陆，是您杀死了那个恐怖的黑暗生物，救了我和我的同伴们！”

　　姜入圣看了一眼珐茵岚向自己伸出来的右手，他并没有按照西方的礼节对这支保养得粉白细嫩的小手做什么，而是双手抱拳，不冷不热的做了一揖。

　　“火后珐茵岚，的确好久不见了。老夫这次来，是有事找你帮忙！”

　　目光迅速的扫了一眼这血腥味浓郁的刑堂，姜入圣淡然道：“当然，这对你们也有好处。有天大的好处！只不过，老夫来此的消息，不能泄露丝毫，所以老夫不请自入，潜入这里，如有得罪处，还请恕罪！”

　　艾伦和乔卢斯的脸色都好看不到哪里去，“如有得罪处”？你已经得罪了无数人！不管姜入圣是什么来路，他这么堂而皇之的潜入血狱最深处，这无疑是在大柏林城邦所有首脑人物的脸上狠狠的抽了一耳光，这还不算得罪人么？

　　珐茵岚略有点尴尬的收回自己的右手，很雍容的拎起自己的长裙，向姜入圣行了一个古老的西方宫廷礼。她向自己的同伴看了一眼，目光闪烁的警告他们不许有丝毫的轻举妄动，然后喜笑颜开的望向了姜入圣。

　　“我能理解您的心情，您这样尊贵的人，来到我们这里，当然是有非常重要的事情。对于您这样超脱的人来说，一些无关紧要的规矩，自然是没有意义的。”

　　轻轻的拍了一下手，珐茵岚下令所有的护卫将兵器都收了起来，然后威严的向殷血歌指了指：“将这个黑暗的稚子送回囚室，严加看管！你们已经见识到了他的凶残和奸诈，不要给他任何作恶的机会！”

　　两个行刑者麻利的将殷血歌从十字架上放了下来，几个护卫一拥而上，用特制的镣铐枷锁将殷血歌捆得结结实实，然后野蛮的拖拽着他走出了刑堂。因为姜入圣的到来，毫无疑问这一场拷问是无法持续下去的了。

　　姜入圣好奇的看着殷血歌，他笑呵呵的问道：“这只是一个小孩子，他犯了什么事？”

　　乔卢斯和艾伦的脸色再次变得很难看，他们看向姜入圣的目光中充满了不善的味道。不管姜入圣有多强的实力，不管他是什么来历，不管他和珐茵岚之间是否有什么交情，作为一个客人，他似乎管得太多了吧？殷血歌是什么人，需要向他交代么？

　　珐茵岚的嘴角也抽了抽，但是她依旧放低了姿态，笑容可掬的向姜入圣做出了解释。

　　“他本身并没有任何的罪，但是他的出身有点问题。他是一个血妖稚子，姜入圣阁下，您应该知道，我们人类联邦和那些黑暗生物之间的仇恨。自从这个世界发生了那些可怕的变化后，这些黑暗生物的活动越来越肆无忌惮，我们必须小心敬慎的应付他们！”

　　姜入圣笑着点了点头，用一种很是不以为然的语气笑道：“原来如此，这么一个小家伙，也不是什么要紧的人。珐茵岚，我们还是谈谈正经事吧！我这次来找你们，是有非常重要的事情，需要你们的帮助！”

　　一边说着，姜入圣一边看似无意的向殷血歌望了一眼。他的眸子里突然闪过一抹奇异的幽光，就好像在他黑色的瞳孔边套上了一圈极细的紫色光晕一样，目光飞快的扫过殷血歌全身，姜入圣的嘴角突然微微一勾，很是诡秘的笑了笑。

　　但是很快的，这一丝笑容就被姜入圣收了回去。他一本正经的抖了抖宽大的袍袖，摆出了一副得道高人应有的端庄和肃穆的模样儿，就好像刚才偷偷潜入人家血狱重地的人和他没有半点儿关系一样。

　　殷血歌被沉重的枷锁捆得动弹不得，他眯着眼，通过眼皮缝隙里的一点余光，观察着沿途的动静。一重又一重厚重的大门，一道又一道复杂的禁锢阵法，殷血歌一路上心脏一点点的沉了下去，最后他整个人感到浑身一阵冰冷。

　　以他如今的实力，他根本不可能从血狱中逃走！不要说他，就连殷极焐、殷极煌那些家族强者，殷血歌也怀疑他们被关进这里后，是否有逃走的可能。

　　属于殷血歌的囚室牢门被打开，他好似被丢垃圾一样丢了进去。一个护卫语气低沉的咕哝着：“小子，今天是你运气好！下一次，你就没这么好的机会了！你会死得很惨的！”

　　“他当然会死得很惨！”一个怨气十足的声音悄然响起。身穿白袍的布莱特手持银色十字架，在几个身穿白袍男子的护卫下，快步的走了过来。

　　站在殷血歌门口，布莱特愤怒的低声咆哮着：“他不是应该在受刑么？这个该死的东西，他怎么又被送了回来？难道三位阁下不是亲自在拷问他么？为什么他又被送了回来？”

　　乌木的囚室牢门气窗后，一颗硕大的绿色眼珠骨碌碌的向外张望着。乌木低声的感慨悄然传来：“真羡慕你们这群臭蝙蝠啊，熬了酷刑，这身体看上去没什么伤嘛。不像我们，被毒打一顿，这伤口得好久才能收口子！”

　　布莱特望了一眼乌木的牢门，他一掌拍在了牢门凸起的圆球上。一片刺目的白光在乌木的囚室内亮起，无数道拇指粗细的光箭在囚室内一阵乱窜乱射，打得乌木嘶声惨嚎。

　　“混蛋小子，乌木大人没有招惹你，你干嘛对我下毒手？”

　　乌木痛得“嗷嗷”嚎叫，高温的白色光箭在他身上打出了数十个焦糊的凹坑，大量鲜血不断从伤口内喷出，将乌木染成了一个血人儿。乌木气得嘶声怒骂，对他而言，这真的是飞来横祸，他觉得自己简直太冤枉了！

　　“卑贱的野兽，这里轮不到你插嘴！”布莱特冷漠的呵斥了一声，然后看向了躺在地上动弹不得的殷血歌：“告诉我，为什么他没有在刑讯室受刑，而是被送了回来？他可是一个日行者！一个能够在阳光下自由行走的日行者！他肯定知道那些吸血鬼的阴谋！”

　　“噢？日行者？”姜入圣的声音远远传来：“珐茵岚，老夫没听错的话，这个娃娃说，那个小家伙，是一个日行者？呵呵，就是那些血妖一族，千年难得一见的，不惧阳光的奇特体质？”

　　大柏林城邦的三位大执政官，连同姜入圣这个不速之客，他们已经顺着唯一的隧道来到了殷血歌的囚室前。姜入圣满脸都是笑，他的笑容无比灿烂。珐茵岚等三人则是脸色有点僵硬，有点难看，乔卢斯更是忿恨的盯着布莱特，逼得他一寸寸的低下头，再也不敢抬头说话。

　　“关上牢门，严加看守！”艾伦深深的吸了一口气，强挤出一丝笑容向姜入圣无奈的摇了摇头：“只是一个微不足道的血妖稚子，算不上什么重要人物！现在的这些年轻人，就是容易大惊小怪！”

　　似乎察觉出了三位大执政官的古怪，布莱特再也不敢多开口。哪怕他现在很想用酷刑一寸一分的碾碎了殷血歌，他只能乖乖的跟在了三个大执政官的身后，一行人就这么离开了血狱。

　　被枷锁捆得动弹不得的殷血歌躺在地上，他大口大口的喘着气，好容易才从那剧痛中恢复过来。他的心脏有力的跳动着，一点点青色光晕顺着血液流转全身，那些粉碎的骨骼、扭曲的神经和血管都迅速的恢复，他很快就恢复了体力。

　　用力挣扎了一下身体，殷血歌无奈的发现，身上的这一套枷锁和镣铐起码有三五百斤重。而且这些刑具上都密密麻麻的铭刻了无数的禁锢符文，他全身力量都被禁锢了，他勉强可以直起身体坐在地上，但是想要站起来行走都极其困难。

　　对面传来了乌木有气无力的嚎叫声：“喂，小蝙蝠，没死吧？和乌木大人说几句话嘛！你想知道你母亲的消息么？啊哈，你母亲殷凰舞，那可是个非常变态的女人啊！”

　　“当年乌木大人差点被她砍掉了尾巴！有二十几年不见她了，想不到她连娃娃都有了？”

　　“闭嘴！”低沉而粗暴的呵斥声响起，乌木为了和殷血歌说话，将他的狗鼻子又伸出了气窗外。一个身穿重甲的护卫突兀的冲了过来，用金属盾牌狠狠的拍在了乌木的鼻子上。可怜鼻子是乌木身上最脆弱的部位，这一击打得乌木鼻血飞溅，痛得他嘶声惨嚎，抱着鼻子在囚室中乱跳乱窜，再也无力呱噪。

　　殷血歌“呵呵”的笑了几声，他幸灾乐祸的大叫了起来：“乌木，你不应该是狼人统领，你应该是一只乌鸦！”

　　“乌，乌鸦？”虽然鼻子痛彻心扉，正在不断流鼻血，但是乌木依旧放声的咆哮起来：“我可是伟大的乌木大人，我是伟大的银狼统领乌木！你可以侮辱我的种族，但是不能侮辱伟大的乌木大人自己！”

　　“嗤嗤”的雷鸣声不绝于耳，一名护卫悍然发动了乌木囚室中的禁制。大呼小叫的乌木被雷劈得“嗷嗷”乱叫，浑身毛都笔直竖起的他吐了一口浓烟，今天遭受了好几次重创的他终于耗尽了精力，彻底的安静了下来。

　　殷血歌的笑容一敛，他面色阴郁的坐在地上，低着头盘算着逃离的可能。

　　血狱门外，姜入圣和三位大执政官相互谦让着坐上了一辆装饰华美的小型飞车。在数十架飞车的簇拥下，这辆通体流金逸彩的华丽飞车划出一道华丽的光流，迅速向着大柏林城邦的执政府飞去。

　　三位大执政官也好，那些血狱的护卫也好，他们都没注意到，刚才姜入圣所站的地方，一枚近乎透明的青色铜钱轻盈的飞起，一对儿精致的羽翼从铜钱的两侧张开，羽翼拍打了几下，这枚小小的铜钱划出一道青色流光，迅速的向着大柏林城邦的市区某处飞去。

　　大柏林城邦执政府内，城邦的十二名大执政官已经全部到齐。他们开启了执政府最隐秘的小会议室，姜入圣在会议室内，向他们说出了一番让所有人都面色瞬息万变的话来。

　　“根据我们姜家传承的典籍记载，加上这些年来我们查访到的蛛丝马迹可以证明，三个月后，在你们大柏林城邦的领地内，我们姜家一位先祖留下的洞府就要开启！这里面有一些对我们姜家族人非常重要的东西，我们希望得到诸位大执政官的允许，帮助我们开启洞府，拿回先祖遗物。”

　　珐茵岚等十三位大执政官的脸色同时变得很怪异，他们怔怔的看着姜入圣，半晌说不出话来。

　　过了许久，还是艾伦第一个从震惊中回过神来。他看着姜入圣，很是严肃的问道：“姜入圣阁下，您所说的洞府，是在末法时代之前遗留下的洞府么？”

　　姜入圣笑容可掬的看着面前这十三位大执政官，很认真的点了点头：“那是我姜家十五代以前的先祖姜逸尘老祖得道前的洞府。末法时代，灵气衰竭，这洞府自行封闭，再也不现于世。如今末法之末，天地法则重新凝聚，天地灵脉重新滋生，所以这洞府有了开启的迹象！”

　　珐茵岚双手紧握，十指几乎搅成了麻花状。她眼睛一眨不眨的看着姜入圣，有点不可理解的大叫起来：“但是您的先祖，不应该在东方开辟洞府么？”

　　姜入圣无奈的摊开了双手：“先祖乃得道之人，行事高深莫测，岂是我们能揣测的？或许，他只是想要在海外，给我姜家子弟，留下一外府传承，谁说得准呢？”

　　不等十三位大执政官开口，姜入圣笑着说道：“我们姜家，只要洞府内的修炼典籍和老祖留下的诸般法器，至于其他一应外物，都归诸位所有！”

　　乔卢斯等大执政官的精气神一下子就提了上来，他们相互使了一个眼色，立刻投入了和姜入圣的讨价还价中。末法时代之前东方得道修炼者留下的洞府，这是一块多么肥厚的大蛋糕啊！哪怕珐茵岚和姜入圣有点交情，甚至是姜入圣当年救过珐茵岚的命！

　　但是交情归交情，生意归生意，这利益是绝对不能放过一丝半点的！

　　时间一分一秒的过去，姜入圣和一众大执政官争得口沫四溅，再也没人注意外界发生的一切。

　　夜色迷茫，月亮从东方冉冉升起，血妖一族制造的巡天秘宝血鹦鹉闪耀着冰冷无情的血光，慢悠悠的从天空划过。

　　一层淡淡的白雾平地而生，将位于大柏林城邦核心区域的血狱重地笼罩在内。

　　如此明月夜，居然会荡起白雾，这显然是不正常的。但是没有人向城邦高层汇报这个消息，因为血狱内的所有守卫都在这一层白雾的侵袭下一个接一个的昏迷倒地。

　　一个身穿杏黄色八卦道袍，左手握着渔鼓，右手拎着一柄龟鳞青钢剑的中年道人带着数十条在白雾中隐现不定的人影，缓步来到了血狱大门前。他们一路直入无入之境，径直闯到了血狱的最深一层。

　　殷血歌正躺在血狱内发呆，他还没想到脱困的办法。

　　乌木依旧在对面囚室内絮絮叨叨的呱噪着，他现在正在询问殷血歌是否有了暗恋对象的问题！

　　骤然间几声细微的破空声响起，几条青光急速掠过隧道，十几名在隧道内往来巡视的护卫头颅飞起，沉甸甸的倒在了地上。

　　一个人影突然出现在殷血歌牢门的气窗外，他向气窗内张望了一眼，然后用力的点了点头。

　　“找到了，就是这个小家伙！”


第十六章 给你好处（上）

　　沉思中的殷血歌猛地一惊，他急忙抬起头，向气窗口望了过去。

　　一个半昏半醒的狱卒有气无力的哀嚎着，被两只通体白惨惨的纸人强行拖拽到了殷血歌的牢门前。这两个纸人内衬竹篾，外用白色的棉纸糊成，也不知道是哪个乡村小作坊的学徒用粗劣的手法，在那纸人的脸上画了两张扭曲狰狞的童男童女的面孔。

　　总而言之，这是两只在夜里出现在大街上，足以吓死三五十条彪形大汉的诡异玩意。

　　那狱卒倒也算得上牛高马大的，但是被这两个轻飘飘的离地三寸向前飘行的纸人抓在手里，他吓得浑身哆哆嗦嗦的，裤裆里已经是一片浇湿，更散发出一股子难以形容的腥臊味。

　　两只纸人拖拽着狱卒到了门前，身穿杏黄八卦袍的中年道人笑着用青钢剑拍了拍他的面孔，手上拂尘重重的往牢门上一扫。紫金丝制成的拂尘拍打在牢门上，顿时迸溅出了大片的火星，牢门上一片淡金色光芒闪烁，无数密密麻麻的暗金色文字符箓从金光中浮现。

　　“无量天尊在上，小小蛮夷，你可知贫道要做什么？”中年道人笑得很和善：“帮贫道打开牢门，贫道饶你一命！”

　　吓得魂飞天外的狱卒哆哆嗦嗦的抓出了一长串钥匙，挑选出了殷血歌囚室的钥匙插进了锁钥内，然后双手急速的在牢门上写动，并且念诵起了绕口的咒语。

　　“嗯，尔等蛮夷之辈，倒也有几分神异！”中年道人眯着眼，笑着点了点头：“难怪本家行事，还绕不开你们这群红发绿眼的蠢物。”

　　“当啷”几声响，殷血歌的牢门被打开，中年道人右手长剑一挥，几道清蒙蒙的剑光激射而出，殷血歌身上的枷锁镣铐纷纷断裂，他一跃而起，双手握拳放在腰间，警惕的看向了中年道人。

　　“好了，小娃娃，贫道姜脱尘，是特意来救你出去的。不要摆出一副剑拔弩张的模样，贫道救你纯粹是一片好心啊！”姜脱尘笑得很灿烂，两排白生生的大牙在隧道内灯光的照耀下熠熠生辉。

　　“我不认识你！”殷血歌板着脸看着姜脱尘，但是他已经从这道人的名字，联想到了那个突兀造访大柏林城邦的姜入圣。来自东方的古老家族姜家的长老姜入圣刚走，这个姜脱尘就突然潜入血狱打开了殷血歌的牢门，如果说两人没关系那才真见鬼了。

　　世界上没有免费的午餐，这一点在稚子殿被无数的执事无数次的重复过。殷血歌不相信姜脱尘就这么好心，眼巴巴的闯入血狱救自己出去，这其中，一定有他的利益诉求！

　　但是自己只是一个小小的稚子，他能有什么是被姜脱尘看中的？或者说，他有什么被姜入圣看中的？

　　“白痴小子！”乌木又从气窗里探出了一截狗鼻子，他大声的嚎叫着：“不要浪费时间，有人来救你出去，你先离开这鬼地方再说！哪怕人家要把你剁成披萨饼的馅料，总比留在这鬼地方好！”

　　朝着殷血歌咆哮了几声，乌木的语气突然变得无比的谄媚：“尊敬的来自东方的道士阁下，能麻烦你将我一起救出去么？我是银狼统领乌木，尊贵的狼人一族银狼家族最有前途的天才精英！如果你们愿意顺带着将我救出去，我可以将我所有的资产赠送给你们一半！”

　　姜脱尘笑着回过头，向乌木滑稽的探出气窗的半截狗鼻子望了一眼，然后用力的晃动了一下手上拂尘：“这里关押的人，全部灭口！不能让大柏林城邦的人知道是我们救走了这娃娃！”

　　几个周身清气萦绕的青年男女同时应了一声，他们快步的走向乌木所在的囚室，就要对他下杀手！

　　乌木吓得大叫了起来：“喂，喂，小蝙蝠！你可不能让他们这么胡来！我们可是有交情的，为了你，我吃了多大的苦头？喂喂，你想不想知道你母亲的事情？”

　　殷血歌心微微一动，他看了一眼站在牢门口的姜脱尘，然后大步走到了门边，很是自然大方的向姜脱尘行了一礼：“谢谢您的援手，但是如果可以的话，能将乌木阁下一起救出来么？”

　　眸子里闪过一抹血光，殷血歌冷声道：“当然，乌木阁下必须发下一些誓言，比如说，他以后将成为我的追随者？姜脱尘阁下，您既然是来救我的，那么您是否愿意答应我这小小的条件？”

　　几个青年男女已经来到了乌木的牢门前，其中一名青年掏出了一颗拳头大小的黑色圆珠，作势准备丢进乌木的囚室。这可圆珠上密密麻麻的雕刻了无数扭曲的仙文法箓，不时有一缕细细的火焰和雷光从圆珠内喷出，一股让人窒息的雷火灼热气息不断从圆珠内散发出来。

　　乌木发出声嘶力竭的尖叫声，他大声的叫骂起来：“小蝙蝠，我可以做你的追随者，但是你也要给我一定的自由！啊，该死的，这是东方修炼界的那些老怪物炼制的天雷珠？我可不想尝尝这玩意的滋味！”

　　姜脱尘挥动了一下拂尘，制止了那个青年接下来的动作。他笑看着殷血歌，满意的连连点头。

　　“多聪明的孩子，我喜欢聪明的娃娃！当然，既然我能闯进这个血狱，专门来救你出去，我自然不吝啬答应你的一些小小的条件！但是世间没有无缘无故的付出，小家伙，你能答应我们的一些要求么？”

　　抬起头，殷血歌直视姜脱尘的双眼：“我不知道，我有什么东西值得你们看中！”

　　“日行者的资质！”姜脱尘直截了当的说道：“你是一个日行者，而按照血妖一族，或者说吸血鬼一族的传说，日行者拥有超凡脱俗的潜力，我们看中的是你的潜力！我们家族，希望未来在西方有一个潜在的盟友。”

　　轻轻的用拂尘的莲花头拍了拍殷血歌肩膀，姜脱尘笑望着殷血歌：“你虽然很弱小，但是的潜力放在这里。我们闯进这里救你出去，也不是什么太困难的事情，所以，我们为什么不做呢？”

　　殷血歌明白了姜脱尘以及他背后的那些人的意思。

　　“我现在虽然很弱小，但是你们看中的是我的未来？未来的我，可能变得很强大？”

　　姜脱尘笑着连连点头，他欣慰的看着殷血歌，就好像一个精明的商人看着自己的投资对象一样，笑脸简直绽放成了一团绚丽的大菊花。

　　“你有日行者的资质，如果你不夭折，你未来肯定会变得很强大。或许，你将会成为西方魔党联盟中举足轻重的一员！我们为什么不看好你的未来呢？只要你愿意用你的灵魂发下誓言，比如说，你永远不和我们姜家为敌，愿意成为我们永久的盟友，那么一切都好商量！”

　　眯着眼，殷血歌眸子里的血光急速的闪烁着。虽然他只是一个稚子，但是稚子殿传承的那些知识中，并不缺乏各色各样的契约和谈判的技巧。血妖一族在太古时代，属于邪恶的黑暗阵营，他们精通各种欺骗技巧，作为殷族的稚子，殷血歌在这一方面的造诣倒也不浅。

　　“在姜家不威胁到我的安全的前提下，在姜家不主动违背我们的盟约的情况下，我愿意成为姜家永远的盟友！我不会主动的攻击和伤害姜家的任何一个族人，除非他先对我下手！”

　　殷血歌很诚恳的看着姜脱尘：“希望您能理解，作为一个血妖，哪怕是一个不起眼的血妖稚子，我也要保证我自己的利益和安全。如果姜家能够像对待一个真正的朋友那样公平、公正的对待我，那么我很乐意成为姜家最忠实的盟友！”

　　“聪明的小家伙！非常聪明、非常明智的选择！”姜脱尘很有点诧异，更有点惊喜的看着殷血歌：“我非常羡慕你们血妖一族的某些传承方式，小家伙，你的年纪这么小，但是你，可比我姜家的一些纨绔子弟要强出太多了。”

　　将拂尘插在了衣领里，姜脱尘举起左手，和殷血歌轻轻的拍了三掌。

　　“那么，等我们出去后，我们就正式缔结盟约，这灵魂誓言的仪式，也不能太草率了。”姜脱尘笑看着殷血歌，然后转过身向乌木的囚室指了指：“这里面的那条大狗，你真要放他出来？”

　　囚室内传来一声愤怒的咆哮：“我是尊贵的银狼一族的统领，我是天才的乌木大人！我不是狗，你们不能侮辱我的种族！该死的东方老道，如果我在外面的话，我一定会啃掉你的脑袋！”

　　怒极咆哮了几声，乌木的声音再次变得格外的谄媚和没骨气：“真是让我吃惊，小家伙，你居然是一个日行者？好吧，你有资格让我成为你的追随者，只要你把我放出去，那么我可以成为你的追随者！”

　　殷血歌还没开口，姜脱尘已经不耐烦的呵斥了起来：“大狗，不要空口白牙的说废话，献出你的心头精血，我帮你和这小哥儿缔结灵魂主仆契约。”

　　“喂，老道士，这和你没关！”乌木听得“心头精血”和“灵魂主仆契约”这两个词，他顿时气急败坏的大叫了起来：“这是我和亲爱的殷血歌小兄弟之间的事情，这和你无关！”

　　姜脱尘挥了挥手，干净利落的喝令道：“老七，炸死这条白眼狼！”

　　站在牢门口的青年晃了晃手上的天雷珠，就作势要丢进乌木的囚室里。

　　乌木吓得怪叫了一声，一只硕大的狗鼻子狠狠的挤出了气窗，将狭小的气窗口塞得满满的。他大呼小叫的尖叫道：“好吧，老道士，你赢了！我可以成为这小家伙的仆人，我可以成为他的追随者！但是，小家伙，你要向我保证，你不会故意折腾我，不会故意的损坏我的利益吧？”

　　殷血歌踮起脚，轻轻的摸了摸乌木的鼻头，他的手指上突然射出五条血光，他狠狠的一爪子抓在了乌木的鼻子上，在乌木的鼻头撕开了五条深深地血口子。鲜血喷射中乌木嘶声惨叫，而殷血歌则是冷厉的喝道：“乌木大人，如果你要浪费时间的话，你已经成功了！”

　　“大柏林城邦的人随时可能发现这里的异动，我可不想被他们重兵围困，然后再被丢进牢房里！”殷血歌不耐烦的呵斥着：“你现在，有选择的余地么？成为我的追随者，然后为我而战，你别无选择！”

　　“该，该死的！”乌木气得厉声喝骂：“殷血歌，你就和你的那个变态的母亲一样，翻脸不认人！混蛋，我就知道，那个疯子女人的儿子，怎么可能是一个好人？”

　　姜脱尘不耐烦的举起了手上的青钢剑，一如殷血歌所说，血狱的异变随时可能被人发现，他不可能在这里浪费太多的时间。毕竟这次姜家来大柏林城邦，还有事情要这里的地头蛇们帮忙，他可不能让大柏林城邦的人知道，是姜家的人救走了血狱的重犯。

　　感受到姜脱尘青钢剑上一缕肃杀阴寒的杀意，乌木急忙大叫了起来：“我发誓，我这就献出心头精血！该死的，你们就不能表现得和一个绅士一样么？好吧，好吧，我愿意成为这小家伙的追随者，我会把所有和他作对的人都撕成碎片，我会啃掉他们的脑袋！”

　　一滴拇指大小，被一层淡淡的银色光辉笼罩的血滴从乌木的嘴里喷出。

　　姜脱尘低声念诵着咒语，咬破自己的手指，急速在空气中一连疾书了九条符箓。这九条血符散发出熠熠光芒，迅速没入了乌木献出的心头精血，牵引着这一滴精血化为一颗活灵活现的拇指大小的银色狼头，然后发出一声低沉的鸣叫声，迅速的没入了殷血歌的眉心。

　　殷血歌感受到了一团强大的灵魂突然和自己的灵魂联系在了一起，那一团灵魂足足比此时的殷血歌强大了上百倍，但是殷血歌感受到，只要他念头一动，那一团灵魂就会灰飞烟灭！

　　不管乌木心中多么难受，不管他心里怎么想，反正他已经成为了殷血歌的人！不仅仅是追随者，这种灵魂生死完全操控在殷血歌手上的状态，其实乌木已经成为了殷血歌的血仆！

　　所谓追随者，不过是给乌木的一张遮羞布，让他勉强保留一点体面和尊严罢了。

　　“现在，可以放我出来了么？”乌木的语气变得很古怪，变得很可怜巴巴的，但是又透着一股子难以形容的凶狞气息。他的牙齿咬得“嘎嘣”作响，甚至有一点点火星从他嘴里喷了出来，这是他牙齿相互摩擦撞击迸射的火星子！

　　姜脱尘笑着点了点头，两只纸人拖拽着那狱卒，迅速将乌木的牢门打开。

　　一声低沉的狼啸声响起，身高超过三米，通体披挂着银色长毛，宛如一头人立行走的巨狼的乌木带起数十条残影从囚室中冲了出来。他快若闪电般纵身上了隧道的墙壁，身体平行地面的在墙壁上往来奔走了十几次，这才欢畅无比的落在了殷血歌身边，用力的一爪子拍在了殷血歌肩膀上。

　　惨绿色的双眸死死地盯着殷血歌望了一阵子，乌木吧嗒了一下嘴，无奈的用长舌头舔了舔自己的鼻梁。

　　“好吧，好吧，一个小小的日行者？乌木大人倒也不算太吃亏！赶紧离开这里吧，乌木大人已经在这里被关押了二十五年，我已经迫不及待的想要出去呼吸一下自由的空气了！”

　　用力的摇晃着殷血歌纤细的身板儿，乌木龇牙咧嘴的笑得很灿烂。

　　“那么，殷血歌少爷，以后乌木大人的吃喝拉撒全都靠你了？你放心，乌木大人不是一个奢靡无度的人，我是一个很节约、很简朴、很克己的人，我不会给你增加太大的财政压力的！”

　　乌木笑得很得意，想到得意处，他不由得扬天长啸起来。

　　姜脱尘扫了一眼乌木高大的身躯，然后他眉头不由得微微一皱。乌木的实力超出了他的预料，这头口花花的看起来有点不靠谱的大狼，他的实力居然达到了这种程度？

　　“杀光这一层血狱内的所有人，不能留下任何目击者，快！”姜脱尘打量了一眼乌木，然后下达了灭口的命令。

　　数十个囚室内同时传来了愤怒的尖叫声，这些被关押在这一层血狱的囚犯，全部是最危险、最凶狠的暴徒，姜脱尘要将他们全部灭口，这些人全都着急了，纷纷大吼大叫以及破口谩骂起来。

　　就在这无数的咒骂声中，一只枯瘦而苍白的手臂突然从殷血歌隔壁的囚室中探了出来，这条手臂的主人语气沙哑的低声呼叫殷血歌。

　　“喂，殷族的稚子，让这些东方人把我放出去！这浪费不了他们多少时间，他们还有足够的时间将我放出去！作为报酬，我可以赐予你三滴我的心头精血！我可是一名强大的公爵，你应该知道一名公爵的心头精血，对一个稚子意味着什么！”

　　殷血歌的身体骤然一抖，他本能的看向了这条枯瘦而苍白的手臂。

　　一名血妖公爵的心头精血？

　　没有任何一个血妖稚子能够拒绝这样的诱惑，哪怕是殷血歌，哪怕是急于逃出这个血狱的殷血歌，他也不可能拒绝这样的诱惑！

　　“三滴？不，如果你愿意付出更多，并且发誓事后绝对不来找我的麻烦，并且绝不用任何手段泄露这件事情的话，我可以答应你的请求！”

　　殷血歌的整个眼珠都变成了血红色，他的心脏激烈的跳动起来。


第十七章 回归

　　一刻钟后，大柏林城邦高耸的城墙百里外。

　　自从灵脉重新汇聚，天地灵气逐渐浓郁之后，世间的草木也都变得越发的茁壮茂密。就以这一片绵延三四百里的黑松林而言，林中的松树最矮的也有近百米高，而最高大的百年古松，干脆已经到了两百余米。

　　数人合抱粗细的树干，顶着茂密的不透光的树冠，宛如龙鳞的树皮上密布着无数的藤萝、苔藓，树林中不见丝毫杂草，松木之间是宽阔的空地，厚厚的松针铺在地上，攀延在地的树根上，生长了无数珍贵的菌菇一类的物事。

　　两只纸人悬浮着，他们托着那个面色惨白的狱卒。

　　姜脱尘笑吟吟的看着狱卒，青钢剑在狱卒的面前晃了几晃，一道三尺长的黄纸符不知道从哪里飞起，喷出一道火焰后紧紧的附着在了剑身上。姜脱尘念诵了一声咒语，青钢剑轻盈的点在了狱卒的眉心，这狱卒骤然发出一声凄厉的惨嚎，一股恶臭袭来，屎尿齐流的他双眼泛白，瞳孔完全失去了焦距。

　　“贫道一诺千金，自然会留下这厮一条性命！”姜脱尘笑得很灿烂的看向了斜靠在一株古松下的那个枯瘦老人：“只不过，贫道可没说不抹杀他的全部记忆！”

　　身躯瘦削、干瘪，用一条破破烂烂的大猩猩红镶金长袍裹住了身体的老人讥嘲的冷笑了一声。他翻着白眼瞪了姜脱尘一眼，轻轻的晃了晃枯瘦的手臂：“但是你这丧魂咒似乎不是很熟练，所以连带着这人的所有灵智都抹杀了？”

　　姜脱尘将长剑归鞘，一脸悲天悯人的向那老人叹了一口气：“贫道学艺不精，惭愧，惭愧！这厮虽然被抹杀了所有的灵智，但是他起码还活着，贫道倒也不算失信！”

　　精力过于充沛的乌木绕着数十棵古松飞快的转着圈子，他带起了上百条残影，宛如发疯一样乱蹦乱窜，不时的一头扎进地上一米多深的松针中，浑身银毛里也不知道混入了多少枯黄的松针。

　　听到姜脱尘这般说，乌木冷哼了一声，他一跃而起，崩上了离地五十几米的一根树杈蹲在上面，然后居高临下的俯瞰着姜脱尘，“噗”的一下吐了一口吐沫。

　　“虚伪的道士！我讨厌你们这些说一套做一套的家伙，乌木大人从来不会做这种虚伪的事情！”

　　殷血歌揉搓了一下面孔，带着无比灿烂的笑容，缓步走到了那自称血妖公爵的老人身前。伸出一只手放在老人面前，殷血歌用力的勾了勾手指头：“尊敬的公爵阁下，您答应我的条件，应该履行了吧？二十滴公爵精血，以及发誓永远不对今天的事情做任何形式上的报复，您刚才可是发了誓言的！”

　　这个老人的声音，殷血歌记忆深刻。

　　他刚刚被关进血狱的时候，就听到了这老人受刑的动静，他也听到了拷问老人的那些行刑者，在追问“血之圣杯”的下落。那可是一件血妖一族的传承圣器，是血妖一族最重要的十三件重宝之一。

　　这个老人的来历肯定不简单！但是殷血歌清楚的知道，血之圣杯这样的物事，不是他能染指的！如果是殷族始祖殷天绝在这里，他有资格开口追问血之圣杯的消息，但是殷血歌只是很明智的想要得到应属于他的那份利益。

　　他不贪婪，一点都不贪婪！他如今只是一个弱小的星战士，他只追求他应得的那一份！

　　老人看着殷血歌，然后由衷的感慨起来：“一个日行者！我必须要说，我们血妖一族出了一个了不起的小家伙！嗯，等我返回自己的家族之后，恐怕要让那些小家伙多多注意你的动静了！”

　　殷血歌直视老人昏黄无神的双眼，他冷声说道：“那是您和您的家族的问题，我并不关心这些！我只是一个弱小的稚子，我履行承诺，将您从那该死的血狱救了出来，为此我欠下了姜脱尘先生一个人情！所以，我希望您将您许诺的东西给我，然后我们再也不要相见是最好！”

　　姜脱尘站在一旁笑得很和善，他乐于见到这样的事情发生！

　　殷血歌虽然是日行者的体质，他拥有非凡的潜质和天赋，但是他此刻只是一个稚子，要等他成长起来，或许需要一段漫长的时间！但是一位血妖公爵的心头精血，足以极快的促进殷血歌的成长。

　　如果不是血妖公爵的身份太有震慑力，让姜脱尘也不敢轻举妄动的话，他甚至动过将这老人击杀，将他所有的精血全部压榨出来送给殷血歌的心思。殷血歌是姜入圣选中的投资对象，姜脱尘并不介意为殷血歌多做一点事情，这都是“人情”，不是么？

　　只可惜，一个血妖公爵，哪怕是元气大伤，看上去奄奄一息的血妖公爵，姜脱尘也不愿意贸然的对他下手。血妖一族精通各种稀奇古怪的诅咒和法术，姜脱尘就算对自己有足够的信心，他也必须要为他身边的那些家族晚辈的安全考虑。

　　数十名姜家的晚辈松松散散的站在四周，他们有意无意的组成了一个八方浑天阵，将这一块而林区包围了起来。他们指缝间都隐隐有各色华光闪烁，所有人的气机连为一体，随时可能爆发出惊天一击。

　　斜靠在松树干上的老人笑着点了点头，他看了一眼站在一旁看似风轻云淡，实则严阵以待的姜脱尘，再看看四周那些已经布成了阵势的姜家晚辈，他顿时龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“斯图加特家族的成员，从来不是恩将仇报的人。我们有恩报恩，有仇报仇！”老人颤巍巍的站起身来，笑着摸了摸殷血歌的脑袋：“你应该知道斯图加特家族的名望，在西方世界的无数黑暗家族中，斯图加特家族可是最尊贵的家族之一。”

　　乌木用力的吹了一声口哨，他大惊小怪的看着老人，大声叫道：“斯图加特家族？传说中诞生过七位血帝、三尊血神，被称为血妖第一皇族的斯图加特家族？老家伙，你可真给你的祖先丢脸，你居然被一群人类生擒活捉，还被丢进了血狱！”

　　老头儿气得身体微微哆嗦，他狠狠的瞪了一眼乌木，然后仰天吐了一口粗气。

　　“粗鲁野蛮的大狗，一个舒舒服服的在秘密巢穴中沉睡的老人，实力不足巅峰时的一成，却被两个超级城邦的二十三位大执政官带领两千五百名精英猎杀者围攻！你当我愿意成为俘虏么？”

　　鄙夷的向乌木晃了晃小拇指，老头儿深深的吸了一口气，然后他伸出自己的右手食指，长达半尺的黑色指甲用力的向自己的心脏刺了进去。伴随着锈迹斑斑的钢锭相互摩擦般的刺耳声响，老头儿挖开了自己的胸膛，露出了一颗色泽呈金红色，表面铭刻了数十枚黄豆大小血色妖文的心脏。

　　小心翼翼的在心脏上一点，老头儿的身体剧烈的颤抖了一下，苍老的面孔骤然扭曲了起来。低沉的喘息声中，老头儿的心脏上渗出了一滴暗金红色的血液，随着老头儿的咒语声，血液渗出的速度越来越快。

　　足足半刻钟后，二十颗拇指大小，浑圆一体，晶莹剔透宛如红玛瑙珠子的血滴悬浮在了殷血歌的面前。老头儿的手掌用力的在胸口摩擦了一阵，胸口的那条裂口顿时消失得无影无踪。

　　“小家伙，你叫什么名字？”老头儿严肃的看着殷血歌：“我是法恩堡·恩普尔·斯图加特。你将继承我的血，故而你将继承我的名。你的荣耀，将与我分享，我的荣光，将庇护于你！”

　　殷血歌不解的看着法恩堡老头儿，他摇摇头，不明所以的深深吸了一口气，将二十滴蕴藏了庞大精血能量的血珠吸进了体内。血妖一族特有的天赋秘法发动，这二十滴血珠悄然渗入了殷血歌的心脏，逐渐的释放出精纯而柔韧的血气力量被他缓慢吸收。

　　“好了，法恩堡阁下，我们不要浪费时间了！”殷血歌抓了抓脑袋，向容貌瞬间苍老了一大截的法恩堡摇了摇头：“你发下灵魂誓言，以后不要再找我的麻烦就是了！我是殷族的殷血歌，一个无关紧要的稚子！我还是认为，以后我们不要再见就好！”

　　法恩堡苍老的脸蛋一阵阵的抽搐着，他瞪大了眼睛，死死地盯着殷血歌直发愣。

　　过了半晌，法恩堡哆哆嗦嗦的指着殷血歌好一阵子，这才无奈的摇了摇头。深深的向站在一旁严阵以待的姜脱尘望了一眼，法恩堡突然很灿烂的笑了起来。

　　“好了，好了，我这就发下灵魂誓言，我是不会找你的麻烦的，殷血歌！”

　　“斯图加特家族，有恩的，我们必偿；有仇的，我们必报！殷血歌，我记住你的名字了！你希望我们未来不会再见面，但是我想，这个愿望恐怕是很难实现的！”用力的揉了揉鼻子，法恩堡抱着万一的希冀，瞪大了眼看着殷血歌：“唔，你的长辈，没有告诉你什么是血典仪式么？”

　　殷血歌茫然的看着法恩堡。

　　蹲在树杈上的乌木呆滞而震惊的看向了殷血歌。

　　姜脱尘和姜家的后辈们不知所以的看向了一脸希冀，面皮不断抽搐的法恩堡。

　　又是良久的沉默，法恩堡有点无奈的叹了一口气。他用力的抓了抓面皮，然后轻轻的摇了摇头。他再也不浪费时间，而是按照自己和殷血歌、姜脱尘之间的约定，发下了一个恶毒的灵魂誓言，然后身形一晃，一团粘稠的血雾悄然升起，笼罩住了他的身体。

　　天空中明月当空，一只面盆大小，通体呈暗金红色，翅膀上有着无数极细的，充满了尊贵、神圣气息的金色符文的大蝙蝠从血雾中冲天而起。他在殷血歌的头顶上盘旋了十三圈，然后化为一道血色流光，向着西方急速飞去。

　　法恩堡飞行的速度快得惊人，就连姜脱尘都只是看到了几条淡淡的残影闪过，法恩堡就脱离了他的视线。看到法恩堡如此惊人的速度，姜脱尘不由得倒抽了一口冷气。

　　幸好自己没有轻举妄动，这老家伙的实力，恐怕还超出了姜脱尘的估测。

　　晃了晃手上的拂尘，姜脱尘缓步走到了殷血歌的身前，然后笑着从袖子里掏出了一份誓书卷轴。这是一份长达一尺二寸，用紫金为轴，通体紫气缠绕的神奇卷轴。

　　“办正经事吧！”姜脱尘笑看着殷血歌：“得了法恩堡公爵二十滴精血，殷血歌小友，未来你一飞冲天，不日可期。我姜家非常乐意，拥有你这样的盟友啊！”

　　殷血歌接过了那誓书卷轴，毫不犹豫的咬破自己的手指，用自己的血液在卷轴上书写了自己和姜脱尘约定的那些条款。每一个字迹落在卷轴上，在场众人的耳边都有一个低沉而威严的声音将那字诵读出来，那声音直透脑海，好似直接在灵魂深处响起。

　　将所有的条款一一书写之后，殷血歌在卷轴的末尾签署了自己的名字。

　　姜脱尘也咬破自己的指头，用血迹将自己的名字签署在了卷轴的末尾。

　　这份卷轴突然随风化去，化为一团氤氲紫气悬浮在殷血歌和姜脱尘的面前。随后这一团紫气急速的蠕动了一阵，最终化为两团拳头大小的符文带起一道流光分别没入了殷血歌和姜脱尘的眉心。

　　殷血歌就察觉到自己的灵魂内多了一份约束，他看着姜脱尘，却发现两人之间隐隐多了一份奇异的联系。不仅是姜脱尘，就连在场的姜家族人，殷血歌也和他们之间隐隐多了一层感应。

　　“我很好奇，您，或者说姜家，真的是看中了我的潜力？”殷血歌好奇的看着姜脱尘。

　　“这就是我姜家的生存之道！”姜脱尘笑容可掬的看着殷血歌：“姜家最喜欢和那些潜力无限的年轻人签署这样的盟友条款！趁着这些潜力巨大的年轻人非常弱小的时候和他们签署盟友契约，付出的代价只是微不足道的一丁点儿！”

　　“但是一旦他们成长起来，就会带给姜家无穷的回报！”殷血歌看着姜脱尘：“非常明智的做法！就好像今天的事情，我非常感激您对我的恩情，未来，当我有足够的力量的时候，我会报答您的！”

　　姜脱尘笑着摇了摇头，他轻轻的拍了拍殷血歌的肩膀，慢悠悠的说道：“不是报答我，而是报答我姜家。当然，也不是报答，而是互惠互利！姜家的祖训是‘圣王之道’，我们希望姜家的所有盟友，都能从和我们的合作中，获取利益。”

　　笑看着殷血歌，姜脱尘压低了声音，悄然问道：“殷血歌小友，等你有了足够的实力，你不会放过大柏林城邦的诸位吧？”

　　殷血歌的脸色骤然变得阴冷一片，他缓缓的点了点头，身上隐隐有一层薄薄的血雾升腾而起。

　　姜脱尘顿时笑了起来，他笑着向殷血歌打了一个稽首，然后用力的晃了晃手上拂尘，四周姜家的子弟们迅速的聚集了起来，一行人同时念诵咒语，一团白雾升腾而起，被一阵清风吹拂着快速的向大柏林城邦的方向掠了过去。

　　殷血歌摸了摸自己的心脏，二十滴“公爵精血”正藏在他的心脏内，等待着他去吸收、融合。

　　强大的血妖公爵，他们的任何一滴精血都是如此的珍贵。每一滴公爵精血，都可以制造出一个强大的血妖战士。如今殷血歌拥有这样的精血足足二十滴，这足以让殷血歌的实力在短时间内发生天翻地覆的变化。对于血妖一族而言，吞噬高级血妖的精血，这本身就是急速提升实力的终南捷径啊！

　　想到那个倒霉的被关进血狱的法恩堡，殷血歌不由得抬头向西方望了过去。

　　“老家伙，我是真的不想和你再见面了！掌握了血之圣杯消息的人，我可没那个实力掺合这种事情！”

　　在距离黑松林数百里的高空中，正在急速向西方飞行的法恩堡一路絮絮叨叨的咕哝着。

　　“殷族的稚子殷血歌！愿伟大的始祖饶恕殷族的罪过吧，他们居然连血典仪式都不知道？外来的暴发户就是暴发户，他们连最古老、最传统的秘典戒律都不知道么？”

　　“殷血歌，小家伙，继承了我的精血的你，我想用不了多久，你会很惊喜的和我重逢的！”

　　“好吧，现在最主要的问题是，先回复我的巅峰力量，然后查清楚，为什么大柏林城邦和米兰城邦的那些混蛋，他们能够找到我沉睡的秘密巢穴！而且，他们居然知道血之圣杯和我的关系？”

　　“该死的叛徒，我会吸干你的血，然后把你的骨髓炼成油膏，制成长明的蜡烛！”

　　两天后的夜里，在三天前殷血歌和两个殷族战士离开飞行法车的地方，一辆飞行法车如约到来。

　　殷血歌一言不发的走进了接应自己的法车，然后向法车内一名外务殿的执事摊开了双手。

　　“任务失败了，人类发现了我们的痕迹，殷九九三七和殷九九三八和我失散了。”

　　看着那外务殿执事呆滞的面孔，殷血歌快意的冷笑了起来。

　　“我得到了一个朋友的帮助，才从人类的追捕中逃脱。喂，乌木大人！”

　　银光闪烁中，身高三米开外的乌木窜进了法车，一脚将想要拦截他的两个殷族战士踹飞了出去。


第十八章 殷族震荡

　　天色大亮的时候，飞行法车行出了峡谷，前方殷族城邦赫然在望。

　　法车内，乌木吊儿郎当的倒挂在车顶，他的十指上弹出了足足有两尺长的银色爪子，紧紧的扣在了那个外务殿执事殷极炘的脖子上。仅仅是扣住殷极炘的脖子也就算了，乌木的爪子还有一下没一下的在殷极炘的脖子上刮来刮去，把殷极炘的汗毛刮得干干净净，刮得他浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　至于说法车内护送殷极炘的几个殷族战士，他们都被打得鼻青脸肿的蜷缩在法车角落里。乌木扯下了他们的腰带，把他们的裤子撕成了布条搓成了绳索，将他们捆得和粽子没什么两样。

　　殷血歌端端正正的坐在殷极炘的对面，目不斜视的看着脸色气得铁青的执事大人。

　　“坦白点说，殷九九三七和殷九九三八，他们不会回来了吧？或者说，他们已经人间蒸发了？”

　　殷极炘咬着牙，好容易才从牙缝里蹦出了几个字：“血歌少爷，你这是什么意思？你知道你在做什么？殴打家族战士，绑架外务殿执事，你这是内乱，你这是不尊长辈，这是大罪！”

　　殷血歌一耳光结结实实的抽在了殷极炘的脸上，如今的殷血歌距离月战士只差一步，他手上的力量可着实不轻。殷极炘被这一耳光抽得半天没回过神来，半边大牙都松动了。

　　嘴角隐隐有血丝渗出的殷极炘伸出舌头舔了舔嘴唇，他深吸了一口气，然后苦笑着摇了摇头：“我只是奉命，带人出来迎你回去！至于说其他的，我实在是不知道，也不愿意知道，更不敢知道！”

　　殷血歌很不客气的一脚踹在了殷极炘的小腹上。这一脚又重又阴狠，殷血歌的脚跟距离殷极炘的下体要害只有不到半寸，这一点就可以给殷极炘带来一个雄性生物无法忍受的重创。看着殷极炘痛得发白的面孔，殷血歌冷声道：“你是来看我死了没有的，是不是？”

　　殷极炘小腹内一阵剧痛，就好像有无数刀片在搅动一样。他大口大口的喘着粗气，神色复杂的看着殷血歌：“这不是我出去接应你的本意，我只是单纯的去接应你！但是我能猜出一些事情，因为两天前，给你分发任务的外务殿执事，意外身亡了！”

　　哆哆嗦嗦的看着殷血歌，殷极炘下意识的压低了声音。

　　“不仅仅是负责让你抽签接取试炼任务的外务殿执事，还有另外几个人，在两天前的一次意外中，一瓶猛血毒泄露，他们都化为脓血而死。血歌少爷，他们都死了，我只是奉命来接应你回去！”

　　殷血歌冷然无情的盯着殷极炘，一路上被折腾得死去活来的殷极炘只觉身上寒气越来越重，渐渐地他承受不住殷血歌的目光，下意识的低下头，再也不敢抬起头来。

　　“可怜的家伙，你就是被推出来顶缸的！”乌木重重的叹了一口气，然后一拳将殷极炘打晕了过去。

　　轻盈的从车顶上跳了下来，乌木蹲在了殷血歌面前，长长的双臂胡乱的在他面前的地板上挠动，不断发出刺耳的抓挠声。他绿油油的双眸盯着殷血歌，好奇的问道：“在想什么？我发现你在殷族的日子似乎不怎么好过，不如跟我回去银狼家族！”

　　“不去！”殷血歌瞪了乌木一眼，慢条斯理的说道：“一个在血狱中被关了二十五年的银狼统领，我害怕和你回去银狼家族后，立刻会被人害死！我留在殷族，起码没人敢明里对我下手！”

　　乌木的脸色骤然一变，他浑身银色的长毛一根根的竖起，周身释放出逼人的杀气。

　　过了好一阵子，乌木这才收敛了身上的气息，他的皮肉和长毛开始剧烈的蠕动。

　　“小家伙，你说得不算。银狼家族可不会像那些臭蝙蝠一样，专门背后算计自己人！我们狼人，是最团结的种族，这是铭刻在我们骨子里的种族特性。我被关进血狱，那是我倒霉，和我的族人，可没关系！”

　　浑身骨节发出“嘎嘣”脆响，乌木从身高三米开外的巨型狼人状态，慢慢的化为一个身高两米左右，有着一头银色长发的魁梧男子。面容粗犷的乌木低头看了看自己赤露的身体，然后一把抓起了殷极炘，粗暴的扯下了他的外套，然后紧紧的裹住了自己的下体。

　　“不要说我的族人的事情了！先看看你怎么应付你的族人吧！”乌木得意洋洋的曲起臂膀，炫耀了一下他发达的肌肉，然后笑吟吟的拍了拍殷血歌的肩膀：“顺便，给我找一套干净的衣服，我已经有二十五年没有洗过热水澡了！如果可能的话，再给我找两个姑娘！”

　　胸口两块发达的肌肉剧烈的跳动着，乌木拼命的向殷血歌眨巴着眼睛。

　　“漂亮的丰满的姑娘，小家伙，你懂我的意思么？”

　　殷血歌的眸子里没有任何的感情波动，他冷然的看了乌木风骚的跳动着的胸部肌肉一眼，狠狠的给他翻了一个大白眼过去。法车轻轻的晃动了一下，外面传来了暗夜冥血豹低沉的咆哮声，法车已经在殷族城邦的入口处停了下来。

　　一掌按在法车内壁上，一道门户无声无息的开启，殷血歌快步走出了法车。乌木悻悻然的咕哝了几句，然后飞快跟在殷血歌身后窜了出去。

　　殷血骄带着一众党羽正等候在城邦入口处，看到法车轻盈的停下，他无比快意的笑了起来。他知道殷极炘被派去接应殷血歌，他同样知道自己的父亲已经在幕后为他清扫了所有的痕迹。

　　殷极炘一定带来了好消息，那个该死的殷血歌，从小就和他们作对，从来不肯弯腰屈服的殷血歌，让自己受到绝大侮辱的殷血歌，这个该死的野种，他应该已经死了吧？

　　就在殷血骄兴奋而得意的等待好消息的时候，浑身衣衫破破烂烂的殷血歌快步走出了法车，径直向着他这边走了过来。殷血骄惊骇的瞪大了眼睛，他不知所措的看着殷血歌，差点就大叫了起来——这小子怎么还活着？他怎么可能还活着？

　　两天前从大柏林城邦传回的消息不是说，好几个殷族的秘密据点都被猎杀者抄了老巢，众多殷族的奸细都被生擒活捉或者就地格杀了么？

　　“你，你，殷血歌，你想要做什么？”看到大步向自己逼近的殷血歌，殷血骄下意识的退后了几步，结结巴巴的叫喊了起来。看到殷血歌冷漠无情的双眸，殷血骄只觉得自己的脖子一阵剧痛，他好像又回到了几天前的稚子殿课堂上，似乎又感受到了那柄撕开自己脖子的软剑冰冷无情的锋芒。

　　殷血歌大步走到了殷血骄的面前，在殷血骄的那些党羽反应过来之前，殷血歌的五指上喷出刺目的血光，他竖掌成刀，狠狠的一掌向着殷血骄的心口插了过去。血光四溅，殷血歌的手掌宛如利刀一样刺穿了殷血骄的身体，从他的身后探了出来。

　　“你敢伤我？”殷血骄发出歇斯底里的痛呼声！

　　他做梦都没想到，殷血歌居然敢在众目睽睽之下，居然敢在没有任何正当借口、正当理由的情况下，悍然重创自己！更让殷血骄觉得无法接受的就是，殷血歌手指上的血光是怎么回事？那是血技发动特有的光芒，这家伙怎么可能掌握血技？

　　他才十一岁，他才十一岁啊！他怎么可能掌握只有星战士以及更高阶血妖才能掌握的血技？

　　殷血歌没有回答殷血骄的问题，他飞起一脚，暴力的踹在了殷血骄的小腹上。宛如皮球爆炸一样的闷响声暴起，殷血骄发出一声凄厉的惨嚎，他吐出一口粘稠的血液，比殷血歌高出大半个头的身躯向后击飞，一路翻滚着向后飞出了近百米远。

　　殷族城邦入口处近千名家族战士和高阶族人同时呆在了那里，他们全都傻眼了！

　　殷血歌，年仅十一岁的殷族稚子殷血歌，居然施展血技重创殷血歌？比殷血歌大了三岁，号称有史以来殷族最年轻星战士的殷血骄，居然毫无还手之力的被打成了重伤？

　　让他们无法理解的就是，这里并非稚子殿，并非稚子殿的实战课，没有任何正当的借口和理由，殷血歌居然就这么当着众人的面重创一个殷族嫡子？这是重罪啊！

　　前些日子，殷血骄用蟒皮鞭殴打殷血歌后，用力抓住殷血歌的肩膀，差点捏碎他肩胛骨的那个中年男子气急败坏的冲了出来。他的身上连续闪过好几道血光，他的双腿燃起了淡淡的血色火焰，每一脚都在地上留下了一个深深的血炎脚印，同时他的双臂带起了宛如翅膀的血色烟雾，化为数十条残影向殷血歌当头砸了下来。

　　这个中年男子是殷极焐为自己儿子挑选的紧身护卫，一个强大的巅峰夜战士，半只脚都踏入了男爵之位的强者。以他的实力，哪怕现在殷血歌距离月战士只有一步之遥，他依旧可以轻松的收割殷血歌的生命。

　　但是从殷血歌的身后传来悠长的狼啸声，早就手痒痒得难受的乌木兴高采烈的从殷血歌身后窜了出来，一记结结实实的上勾拳轰出，正好命中了急冲而来的中年男子的下巴。

　　可怕的骨骼爆裂声宛如炒豆子一样响起，中年男子的半边脑袋瞬间变形，他的脖子被拉长了一尺有余，乌木恐怖的拳劲瞬间击溃了他，将他打得冲天飞起，足足飞起来两百多米高。

　　过了好几个呼吸的时间，中年男子才笔直的从高空坠落，结结实实的摔在地上，溅起了一抹灰尘。

　　城邦入口处鸦雀无声，所有殷族的战士同时举起了手上的武器，同时锁定了乌木的身体。同时有大群身披重甲的殷族战士从城邦大门两侧的密道中涌出，他们组成了方阵，将重盾连为一体，手持重剑长矛，一步步的向乌木逼了过来。

　　低沉的警钟声从两侧的金字塔内响起，殷族城邦上空的血雾结界一阵血光闪烁，无数道破空声自远而近的急速掠来。也就是几个眨眼的功夫，数百道流光从高空坠落，大群身穿血色长袍的殷族强者纷纷赶来。

　　冲在最前面的，赫然就是殷血骄的父亲，殷族“天地无极、血海乾坤”班辈序列中，“极”字辈排名第二的殷极焐。他不仅仅是殷族“极”字辈排名第二的嫡子，更是殷族血战殿的殿主，手掌殷族对外的所有武装力量，属于殷族实打实的实权派。

　　身体带起数十道血色残影，殷极焐急速冲到了殷血骄的身边。他一把抓起了殷血骄的身体，睚呲欲裂的看着殷血骄胸口那透明的血窟窿！

　　殷血骄的身体一动，他小腹附近的一片布料突然化为细碎的粉末飘散，露出了他白皙平坦的小腹上一个青紫色的脚印。让人惊恐的是，这个脚印从殷血骄的小腹上足足凸起有一寸高，可见这一脚对殷血骄的身体造成了多大的伤害！

　　“是谁打伤了我的孩儿？”殷极焐愤怒的放声尖叫。

　　所有在场的殷族族人都看向了殷血歌，他的右掌上还黏着大量的鲜血，一滴滴的血水正顺着他的指尖滴落在地。

　　“孽障！”殷极焐甚至都懒得琢磨殷血歌是如何安然从大柏林城邦返回的事情，他只知道，这个野种居然再一次的重伤了他引以为傲的儿子！而且是当着这么多族人的面，远比当日在稚子殿的实战课上重创殷血骄的时候多出十倍不止的族人！

　　这毫无疑问又是一记沉甸甸的耳光抽在了殷极焐的脸上！

　　他引以为傲的儿子，十四岁就突破到星战士的儿子，殷族有史以来最年轻的星战士，殷族天赋最佳的天才，他殷极焐的尊贵血脉繁衍出的子嗣！又一次，又一次被殷血歌这个野种重伤！

　　“殷～血～歌！你是找死！”殷极焐的身上一团浓烈的血色火焰熊熊燃烧起来，他背后的衣衫突然炸开，一对儿淡淡的血色蝙蝠翅膀从他身后急速张开，宽达五米左右的蝙蝠翅膀重重的拍打着空气，方圆百米内顿时一阵狂风呼啸，吹得好多低阶的殷族战士狼狈的翻滚在地。

　　乌木横移了一步挡在了殷血歌的面前，他高大魁梧的身体轻松的抵挡住了扑面而来的狂风。殷极焐煽起的狂风，只是吹动了乌木的长发，银色的长发在风中飞舞，面容粗犷的乌木凭空多了几分纵横睥睨不可一世的气势。

　　“喂，臭蝙蝠，你是叫殷极焐吧？好久不见了啊！”

　　毫无疑问，乌木是一个极其擅长引得人火冒三丈，极其擅长挑动仇恨的家伙。

　　无数的口沫星子喷出，乌木指着殷极焐大声笑着：“还记得老朋友么？五十年前在阿尔卑斯山，和你争夺那株千眼巨人神木的乌木大人？”

　　轻佻的向殷极焐吹了一声口哨，乌木用力的扭动起了屁股：“如果你忘记了乌木大人的威名，那么，你还记得在阿尔卑斯山上，用长矛刺穿了你屁股的老朋友乌木么？”

　　殷血歌神色古怪的看着乌木，这头大狼又发疯了？但是，他用长矛刺穿过殷极焐的屁股？唔，是从什么角度、什么体位刺穿的？那长矛有多粗？刺进去多长？殷血歌还有在场九成以上的殷族族人，脑子里同时泛起了无数不堪的血淋淋的画面！

　　殷极焐呆了呆，然后他苍白的脸色变成了一片血色。他哆哆嗦嗦的指着乌木，张口结舌的他半天没能说出话，过了好久，等得他身后的那些殷族高手都等得着急了，他才好容易从嗓子眼里憋出了一句怒啸。

　　“殷血歌！你敢勾结外人，重伤殷族稚子！你是想要造反么？”

　　一阵破空声传来，殷极煌同样带着大批殷族高手悄然赶来。他好奇的看着长发飘动的乌木，带着一丝诡异的笑容望了一眼镇定自若的殷血歌，然后一言不发的站在后面，笑吟吟的将双手揣在了袖子里。

　　看到殷极煌赶到了，再看看殷族内其他几大势力都有代表到场，殷血歌缓缓的点了点头，大声的笑了起来。

　　“二伯，我不是想要造反，我只是想要让二伯知道，我活着回来了。”

　　“大柏林城邦的那些人，没能杀死我，只是可惜，护送我的两个战士，他们或许再也回不来了。”

　　殷极焐气得脑子发晕，他声嘶力竭的怒叱起来：“没能完成外务殿分配的任务，这就是一项罪名，你还敢殴打本家嫡子，你，你，你是作死！”

　　“作死么？不！”当着数千名殷族族人的面，殷血歌做出了让他们魂飞天外的举动。

　　带起几条残影，殷血歌迅速向后退去，几个闪身就冲出了血雾结界的覆盖范围。

　　和煦的阳光洒在殷血歌的身上，他就在众人不可思议的目光中静静的站在阳光中！

　　对血妖一族的族人足以致命的阳光，没能给殷血歌带来任何的伤害，他沐浴着金色的阳光，稚嫩的脸上还带着一丝惬意和轻松的微笑。

　　“我偶然发现，我是一个日行者！”殷血歌看着面色骤然变得惨白一片的殷极焐，古怪的抿嘴一笑。带着慢慢的快慰，殷血歌冷声道：“我要见始祖大人，或者任何一位家族元老！”

　　“我要申诉，这次的外务殿任务，我被人出卖了！”

　　“按照家族禁律，出卖本家嫡子的人，都应该除以阳光焚身的死刑！”

　　殷血歌笑得很灿烂，在场所有的殷族族人同时不可置信的大叫了起来。


第十九章 价值

　　殷族城邦核心区域，色泽乌黑的天地塔巍然处理，笼罩了整个殷族城邦的血雾结界，都只是在塔腰附近滚荡。天地塔，这也是整个殷族城邦，唯一一座暴露在血雾结界之外的建筑，他实在是太高了！

　　以“天地”为名，就从这个名称，就能知晓殷族的那些元老心中的某些炽热野心。

　　天地塔是一座基座边长近百米，高近千米的巨型塔楼，他看上去就是一座被拉长了的阶梯状金字塔，通体乌黑的他就好像一根巨大的柱子杵在大地上。这座塔是殷族的象征，更是殷族长老们的起居重地。

　　此刻殷血歌正端端正正的站在天地塔的最高一层，这里四壁敞开，就着明丽的阳光，视野可及数百里外的山林。四面八方都有阳光照耀进来，天地塔的最高一层，可不是普通殷族族人能够踏足的地方。

　　就连殷极煌和殷极焐兄弟，他们都无法在白天来到这里。一个，他们身份不够，作为殷族的第四代子嗣，没有得到召唤，他们根本没资格来到这里；二个，他们的实力不够，以他们的力量，在大白天来到这里被太阳晒上一晒，他们立刻会变成一缕青烟。

　　当着数千族人的面，悍然暴露出了自己日行者的体质，殷血歌立刻被闻讯而来的家族长老带来了这里。殷血歌感受到了殷血骄、殷极焐父子两怨毒而不安的目光，但是他只是在心里冷笑！

　　家族的元老们只要他们衰老的脑子里还有哪怕一丝的脑浆存在，他们就绝对不会允许家族中的任何人再对殷血歌做任何事情！日行者，这可是血妖一族的传说，殷血歌代表的，是殷族无比光辉的未来！

　　阳光照耀在殷血歌身上，他双手交叉，自然而然的搁在小腹上。他端端正正的站在那儿，眼角眉梢没有丝毫的不安和惊惶。他甚至还饶有兴趣的打量着这一层摆放着的九口金丝楠木的大棺椁，九口体积硕大、厚重异常，长度超过十米的巨型棺椁。

　　这九口带着鲜明东方特色的大棺椁没有雕刻任何的花纹装饰，但是他们使用的金丝楠木的纹路组成了自然的风云翻卷、浪涛涌动的巨幅画卷。九口棺椁静静的放在那里，却好似随时可能随风腾空而起，在厚重和威严之中，却又透着一股子让人无法把握的灵动变化。

　　殷血歌就这么直愣愣的盯着九口棺椁。

　　西方那些血脉纯正的血妖们，他们当中的元老级的人物，比如说那些年老的伯爵，或者老资格的侯爵、公爵等等，他们都喜欢用珍贵的材料给自己锻造一口华美的、密布无数的法阵，拥有绝强防御力的棺材。他们会将这些棺材藏在自己最隐秘的巢穴中，当他们无法忍受漫长的寿命带来的寂寞和无聊时，他们就会沉睡在棺木中，打个盹儿舒缓一下精神。

　　这些棺木更是那些强大的血妖在受到重创后疗伤的堡垒，尤其是在太古时代，一口华丽的、强大的棺木，对一个强大的血妖有着非同寻常的意义。

　　毫无疑问，殷族的元老们，也染上了西方纯血统血妖的习性，他们也为自己锻造了这么九口棺椁用来沉睡。只不过，他们的前身毕竟是东方的修士，这些棺椁的造型很东方化，而且都是按照古时东方帝皇的棺木规格锻造而成。

　　“没有一个纯血统的血妖强者，会把自己沉睡的棺木放在离地千米的高空任凭太阳照射！”殷血歌耸了耸肩肩膀，低声的咕哝着：“如果他们这样做，他们不仅不会获得任何的好处，太阳的力量还会不断的削弱他们的实力，带给他们巨大的痛苦！”

　　“砰”的一声巨响，正中的那口棺椁厚达三尺的棺盖被一拳轰得腾空飞起。

　　一股淡淡的龙涎熏香的味道从敞开的棺木中飘散开来，伴随着无数明珠、美玉相互撞击发出的脆鸣声，一个身穿紫金五爪九龙袍的俊朗青年慢悠悠的伸了个懒腰，从棺木中站了起来。

　　这口巨大的棺椁中装满了无数的夜明珠和极品美玉，这青年站起身的时候，从他身上不断滑落大颗大颗的明珠和大块大块的美玉，这些珠玉流光溢彩，每一件都是价值连城的宝物。

　　殷血歌向这青年欠了欠身，然后毫不畏惧的直视这青年，上下打量着他。

　　青年的身上有一层淡淡的血色雾气升腾，阳光照耀在这一片血雾上，反射出淡淡的七彩光晕。青年眯了眯眼睛，仰天打了个呵欠，然后掐着手指念念有词的计算起来。

　　“又睡了十一年啊！真是无聊而无趣的生命！”青年身形晃了晃，他就凭空出现在殷血歌面前。他的手臂一挥，殷血歌还没看清他的动作，他脸上已经被青年锋利的指甲切开了一条细细的缝隙。殷血歌一点鲜血飞出，青年用指甲挑起这一点粘稠的鲜血，随手抹进了自己嘴里。

　　“年轻人甜美的鲜血！充满了阳刚气息的鲜血！”青年诧异的瞪大了眼睛，他伸出双手，用力的揉动殷血歌头上的长发，将他的头发弄得一团糟。猛不丁的，他捏住了殷血歌的耳朵，左右摇晃着殷血歌的脑袋，将他拎到了自己面前，上上下下的仔细审视着。

　　“真的是日行者的体质啊！想不到，我殷天绝的血脉居然如此优秀！那些臭蝙蝠无数年来梦寐以求的日行者，居然出现在我这个‘混血的野种’的子嗣中，他们会气得吐血吧？”

　　轻轻的拍打着殷血歌的面孔，殷天绝，也就是殷氏一族的创始者，殷氏一族至高无上的太上长老“嗤嗤”的怪笑了起来。他的眼珠急速的转悠着，猩红的眸子里一抹诡谲的幽光在急速的闪烁。

　　“我没记错的话，你是凰舞那丫头的孩子吧？那丫头自幼叛逆，刚刚突破到男爵境，就敢对家族长老拔剑，还差点把她叔祖给活活的骟了，那可是一个让人头痛的丫头啊！”

　　“我的母亲！”殷血歌用力的摇摆着脑袋，想要摆脱殷天绝的胡乱揉搓。

　　但是殷天绝的双掌就好像用胶水黏在了殷血歌的脑袋上，任凭他如何晃动脑袋，他的手反正就抓着他的头发胡乱的揉来揉去。

　　“嗯，你的母亲！”殷天绝眯起了眼睛，他的笑容变得格外的邪诡和阴森：“殷凰舞，自我等开创殷族基业以来，我殷族天赋最卓越的后裔！”

　　殷血歌的眼前迅速飘过了殷血骄那张骄狂而狠戾的面孔。他立刻尝试着纠正殷天绝的错误：“殷氏一族第五代嫡子殷血骄，他十四岁突破成为星战士，都说他才是殷族最杰出的天才！”

　　细长、白净的手指用力的捏住了殷血歌的左耳耳垂，殷天绝把玩着殷血歌的耳朵，语气幽幽的叹息着：“十四岁么？可是你母亲殷凰舞，她九岁突破成为星战士，十一岁成为月战士，十四岁的她已经拥有了夜战士高段的实力。二十三岁而成男爵，三十五岁而成子爵。”

　　讥嘲的笑了几声，殷天绝用力的摇了摇头。

　　“你母亲年仅五十岁，就已经晋阶伯爵之位，是西方血妖一族有记载以来最年轻的伯爵！在你母亲之前，血妖一族最年轻的伯爵，也是在一百零七岁时才得到突破，你母亲的天资，简直就是妖孽！”

　　殷血歌修长的剑眉紧紧的蹙成一团，他尝试了一下想要摆脱殷天绝手指的揉弄，但是浪费了不小力气却徒劳无功后，他只能无奈而无声的叹了一口气。他望着殷天绝，冷声道：“我从来没听说过这些。”

　　“可以理解！”殷天绝再次发出了意味不明的讥嘲笑声：“因为，你母亲是一个女人。在最纯正、最传统的血妖家族中，女人也能手握大权，掌握一个家族的前途，只要她拥有足够的力量和手段。”

　　“但是我们殷族，来自东方！”殷天绝“嗤嗤”的诡笑着：“嫁出去的女儿，泼出去的水嘛！那些昂然男儿，他们怎可能让一个女人的光辉盖过他们？所以你母亲一出嫁，有关她的一切记载都消散无形了。”

　　手指用力的在殷血歌的眉心弹了一下，殷天绝轻轻的哼了一声。

　　“包括你母亲留在殷氏一族的几位近身血仆！在你懂事后，你就再也没见过她们了吧？”

　　殷血歌的身体骤然绷紧，他白皙的皮肤下一条条青色的血管凸起，他的身体内不断发出“啪啪”的骨节撞击声。他冷然看着殷天绝，一个字一个字的冷喝出声：“原来，你什么都知道？”

　　殷天绝终于放开了殷血歌，他甩了甩双手，然后双手抱在胸前，眯着眼笑吟吟的低头看着他。殷血歌起初毫不畏惧的和殷天绝对视，但是渐渐地，殷天绝猩红色的眸子里隐隐有一股灼热而狂暴的气息铺天盖地的涌了出来，殷血歌觉得自己的双眸一阵阵的肿胀、酸痛，最终他双眼剧痛，大量的眼泪不受控制的流了出来，逼得他不得不扭头看向了远处的山岭。

　　“是啊，我什么都知道！”殷天绝慢悠悠的自言自语。

　　“哪怕我一直在沉睡，但是殷氏城邦内的一举一动，都瞒不过我！”

　　“但是，我为什么要做任何的反应呢？几个血仆，哪怕她们都被送入了血巢抽干了所有的血液，她们只是一群低贱的血仆而已，死了就死了。至于你，殷血歌，如果你没有继承你母亲的妖孽天赋，你无法承受你的那些兄长的打压和欺凌，那么我为什么要庇护你呢？”

　　殷血歌用力的握紧了拳头，稚子殿内的清规戒律一条又一条的在他心头流淌而过。他抬起头，死死地盯着殷天绝，冷声喝道：“那么，一个日行者，值得殷族付出多大的代价？”

　　殷天绝眯起了眼睛，他的一对儿长眉轻轻的跳动着，一抹邪异的笑容挂在他嘴角，让他看上去犹如传说中的恶魔，正在构思某些引诱人堕落的阴谋诡计。

　　过了许久、许久，殷天绝终于笑着摇了摇头，然后又点了点头。

　　“你不吃惊你的母亲出嫁的事情么？是我和家族的八大元老联合作出的决定，她的所作所为，有辱我殷族门风，故而她被当做和亲的工具，嫁给了布莱恩堡家族的嫡长子查理·范恩克·布莱恩堡。”

　　冷眼看着殷血歌，殷天绝淡然道：“作为殷族天资最出众的嫡女，在和布莱恩堡家族的未来掌舵人订婚后，居然因为不满家族为她安排的婚事，潜入人类城邦，在那种下三滥的酒吧中酗酒大醉。”

　　目光中闪过一抹莫名的冷意和杀意，殷天绝凝视着殷血歌，语气也变得极其的肃杀和阴冷。

　　“当她回来殷族时，她已经有了身孕。但是她居然连你的父亲到底是谁都弄不清楚！她，太让我们失望！如果不是那查理·范恩克·布莱恩堡死心塌地的迷恋上了她，殷凰舞早就被永世幽禁，而你就连出世的机会都没有。”

　　“所以，哪怕我在家族中遭受到再多的不公平，你们也无动于衷！”殷血歌的问题很锐利。

　　“天地无极、血海乾坤，这是我等九位殷族元老奠定殷族万世基石时，为家族安排的班辈排行。你们血字辈，嫡子有九百七十七人，旁系庶子超过五千，你殷血歌从未表现出任何过人之处，我等为何要因为你而出声？”

　　殷天绝背起双手，一股浩浩荡荡、阴邪阴冷，变化莫测宛如鱼龙曼舞，厚重肃杀宛如刀山血狱的威压无声无息的从他体内扩散开来。殷血歌被这股威压正面压制，一时间殷血歌眼前幻象连连，好似有一片无边无际的血海汪洋扑面而来，更有无数的鬼怪魔神藏匿在血水中，发出尖锐的嚎叫声想要将殷血歌拉入血海一口吞掉。

　　殷血歌的脸色一阵惨白，他的身体剧烈的颤抖着，不受控制的向后连连倒退。

　　冷然一笑，殷天绝直截了当的挑明了话头。

　　“你是一个聪明的娃娃，否则你这次就不可能活着从大柏林城邦回来。从你刚才的反应和你的言辞中，我更加确定你是一个分得清厉害轻重的好娃娃！”殷天绝将自身差点压垮殷血歌的庞然威压收敛，然后笑着拍了拍殷血歌的脑袋。

　　“所以，殷族将给你最好的待遇，比其他所有嫡子都优渥百倍的待遇。”

　　“修炼的资源，一应的生活享受，身边的护卫血仆，乃至你在殷族享受的特权待遇，都会比其他的嫡子优渥百倍！从今日起，你在殷族享受和‘地’字辈长老相同的待遇！”

　　“一座占地千亩的独立庄园，八位近身大执事供你驱遣，他们分别出自内务殿、外务殿、赏功殿、血战殿四大殿堂。你还将拥有三百殷族本家战士充当紧身护卫，有一千附庸战士充当依仗，有三千血仆侍候你日常起居。”

　　“从今日起，再也没人敢叫你一声‘野种’，你是我殷族最优秀的后裔，你是我殷族崛起的希望！殷族将不惜成本的栽培你、扶植你，而我们这些老不死的，只是想要你应诺一句——你永远是殷族的殷血歌！无论你未来有多强的力量，无论你未来有多大的成就！”

　　仔细的思忖了一阵殷天绝开出的条件，殷血歌很有点不服气的冷笑了一声。

　　“如果我不答应，是不是我就无法走出这里？”

　　殷天绝灿然一笑，无比坦率的点了点头：“谁让我们估错了你的天赋潜力？真没想到，你居然比你母亲的资质更加妖孽！这些年，你吃了不少苦头，也受了无数冷眼。但是幸好你还年轻，你只不过十一岁而已。无论是你，还是我们，都有足够的时间来更正过去的错误！”

　　沉默了一阵，殷天绝眨巴了一下眼睛，异常直白的说道：“如果你无法放下心中对殷族的那些记恨，趁着你还没有成长起来，我会很乐意为殷族清理一个不安定的危险因素。”

　　“听起来像是一笔交易！”殷血歌伸出右掌。

　　“这世间，哪里有平白无故获取好处的道理？”殷天绝笑呵呵的拍了一下殷血歌的手掌：“你是一个聪明的娃娃，所以你不会做对你不利的事情。”

　　“你才不过十一岁，血妖的寿命漫长得让人绝望，我们还有大把的时间改善相互之间的关系，我们还有足够的岁月来加深我们之间的感情！你是我殷族的嫡子，那么未来你肯定会为我殷族的利益而努力。”

　　看着自信满满、笃定异常的殷天绝，殷血歌舔了舔嘴唇，将他在大柏林城邦所见的一些事情干脆的说了出来。

　　“有一伙来自东方的修炼者，他们勾结了大柏林城邦的大执政官们，不知道想要做些什么。”

　　殷天绝的脸色骤然一僵，原本白皙的面孔突然变成了青灰色。

　　“来自东方的修炼者？他们来这里干什么？那些自高自大、自以为是的修炼者，他们可是从来看不起西方的这些势力。他们，来这里干什么？”

　　殷血歌很轻松的笑着，他重重的吐了一口气，不无得意的看着殷天绝。

　　“您看，我侦查大柏林城邦的任务不算失败，是不是？赏功殿，应该记我一大功才是！”


第二十章 公爵精血

　　血族城邦的东北角，高有百米的黑红色金属城墙和同样宽达百米的护城河，圈起了一座奢华的千亩庄园。恢弘的殿堂，精美的园林，飞檐斗角，假山流水，更有数十座高塔、高楼林立其中，这一处庄园无论从哪个角度来说，都堪比东方一座极其著名的古老宫廷。

　　大量身穿绯红色长袍的青年男女在庄园内忙碌着，小心翼翼的熟悉和打理着这座庄园。数十队身穿全套甲胄的殷族战士巡弋四周，更有大量驯服的妖兽四处穿梭，将这座庄园扼守得水泄不通。

　　这座庄园，就是殷天绝下令赏赐给殷血歌居住的庭院，他有个很不错的名号“血秀宫”。

　　血秀宫，月华殿，这是殷血歌自己选中的居所。这是一座位于湖心岛上，被绿荫环绕的精巧殿堂，三重套院的结构，足以容纳殷血歌和十几名贴身侍女入住。

　　在月华殿的一角，矗立着一座高达三百米的浮屠宝塔。这座高塔上加持了永久性的聚集天地灵气的阵法“太阴月华阵”，在有月亮的夜晚，这座大阵能够将方圆六里内的月光精华全部牵引过来。在宝塔顶部修炼，效率是其他地方的十倍以上，这座阵法，也是月华殿名称的来历。

　　八名身穿猩红色长袍的中年男女肃容侍立在高塔的入口处，一个个抬着头看着高塔顶部闪耀的月光。半弯明月当空，如水月光洒落，六里内的所有月光都被牵引到了高塔上，其他地方都黑漆漆一片，只有这座高塔沐浴在荡起无数涟漪的光华中。

　　这八名中年男女出身殷族旁系，他们的辈分比殷极煌、殷极焐他们还高了一倍，全部是殷族“无”字辈的高手。其中四位男子以“风花雪月”为名，四位妇人以“梅兰竹菊”为号，八人分别来自殷族的四座实权殿堂，都是手握一定权势的殿堂大执事。

　　这样的几个人，他们单独的权势还是比不上殷极煌、殷极焐这样占据“殿主”之位的家族嫡系，但是他们手上拿捏着的权柄集中在一起，汇聚起来的力量却足以让殷极煌、殷极焐他们都只能敬而远之！

　　有了他们辅佐殷血歌，或者说有了他们充当殷血歌的“管家”，加上殷天绝颁发的那些命令，殷血歌如今在殷族内俨然已经是自成一系，再也无惧殷极焐等人的恶意打压。

　　浮屠宝塔之巅，殷血歌盘膝坐在一个血色的蒲团上。

　　这血焰蒲团是殷族的元老们采集了某种极其罕见的地煞血蚕丝，用千万人的心头精血提炼出的血魂丝线糅合编制而成。这蒲团阴邪无比，但是所谓阴极阳生，正是因为他的极阴极邪，其中反而滋养出了一缕恢弘正大、阳光炽热的先天真阳火。

　　在这蒲团上修炼，普通的心魔被蒲团自身的至阴至邪的气息一冲，心魔抵挡不住阴邪之气的侵染，还不等他们作乱就已经灰飞烟灭。而那些真正强横的魔头魔念，也抵挡不住那一缕先天真阳火的炼化，随生随灭，所有念头都被熔铸成一缕强韧的念力，不断融入修炼者的灵魂补充消耗。

　　这是一种极其邪门，但是功效极其神妙、强大的灵器。无论东方、西方，能够祭炼血焰蒲团的，只有殷族的几位元老，其他势力根本别想得到这种能够炼化魔头魔念，反而滋养自身的异宝。

　　就算在殷族内，血焰蒲团的数量也不过超过二十件，若非殷天绝开口，强行从某位“地”字辈的长老手上夺来了这件蒲团，殷血歌也没有这样的宝贝辅助他的修炼。

　　盘坐在蒲团上，一团至阴至邪的气息笼罩全身，那些小小的杂乱念头刚刚滋生，就被邪气冲得支离破碎。一缕阳刚醇和的火焰，则是在殷血歌的眉心内摇曳生姿。若是有那强大的魔头侵入，或者体内有某些强大的执念杂识滋生，这火焰只是一卷，所有魔头魔念尽数化为一道道小溪一样清澈明净的神念，不断被殷血歌的灵魂吸纳消化。

　　在这蒲团上修炼，哪怕心头有无数杂念，哪怕有各种魔头源源不断的袭来，殷血歌只需尽情的运转功法，根本不用理睬这些干扰。他的灵魂自然而然的强化壮大，他的修炼也是顺风顺水，根本不会有任何的阻碍。

　　心脏内，法恩堡的一滴精血正轻轻的跳动着。在这一滴宛如琉璃宝珠的精血核心处，一枚古朴玄奥的太古妖文隐隐闪烁，不时有一股沧桑古老、洪荒久远的气息扩散开来。

　　殷血歌好似看到了一望无际的大地上高达万里的山峰比比皆是，无数穷凶极恶、力大绝伦的凶猛禽兽在山岭中浴血厮杀，打得山岭崩断，打得河流倒卷，打得大地都裂开了无数巨大的裂口。

　　骤然间一头翼展超过千里的紫金蝙蝠带着一股不可一世的威风霸气自天而降，循着一条玄而又玄，充满天地韵律之美的轨迹，紫金蝙蝠掠过重重山岭，所过之处那些身高万米的禽兽纷纷嘶吼惨嚎，他们体内的所有精血不受控制的从毛孔内喷出，凌空注入了那蝙蝠大张的巨口中。

　　漫天血色，无数血瀑从地面飞上天空，无数头巨大的干尸沉甸甸的坠落地面，摔成了无数的碎片。紫金蝙蝠发出尖锐的鸣叫声，眨眼间方圆数万里内的所有生灵全部血气干涸而死，他轻盈的挥动了一下翅膀，卷起了数十条高达万里的羊角漩涡，裹挟了万里风云，呼啸着直上九天，眨眼间消失在茫茫天际。

　　强大，威严，邪恶，可怕！

　　重重幻象中，紫金蝙蝠无穷尽的威压扑面袭来，哪怕只是幻象，依旧压制得殷血歌浑身骨骼差点寸寸断裂，逼得他浑身汗如雨下，体内气穴宛如海啸一样疯狂的鼓动起来。

　　法恩堡的一滴精血悄然化开，化为无数点暗金色的流光浸入了殷血歌的血液中。

　　殷血歌全身血液骤然一凝，外界无穷无尽的月光精华不断注入他的身体，他的骨髓以一种变态的活力疯狂的滋生新的粘稠的血浆，而新滋生的血液蕴藏着远比以往强大数倍的力量。

　　新生的血浆充盈周身血管，殷血歌的每一条血管都膨胀起来，他的气息变得灼热逼人，喷出的热气在空气中留下了一道道肉眼可见的白色气息。但是在这灼热的气息中，却又蕴藏了血妖一族特有的阴寒邪气，每一口热气喷出，殷血歌身体附近的气温就悄然下降一截。

　　体内充盈的血浆发生着奇异的变化，血液中的各种血球细胞变得更加坚韧，每一颗细胞能够容纳的能量上限都增加了一倍有余。血液中的青色光芒变得越发浓郁，随着心脏有力的跳动，青色的能量不断流转全身，殷血歌能够清楚地的感知到自己全身机能正在发生天翻地覆的变化。

　　这是来自一名“血妖公爵”的珍贵精血，这里面不仅蕴藏了庞大的力量，更是铭刻了一位古老的血妖公爵对于肉体铸造和力量控制的全部经验。殷血歌的肉体正在向更高级、更完美的血妖形态进化，或者说，他的血脉正在急速恢复，正在向着那头金色蝙蝠的终极形态恢复。

　　“滴答”一声响，殷血歌心脏内那颗硕大的青色血珠向内塌陷，原本淡青色的光华骤然浓烈，变成了带着一丝神秘蓝光的深青色。一滴一滴的深青色精血不断的在他心脏内滋生，十滴，二十滴，五十滴，眨眼间就突破了一百滴！

　　两百，三百，五百！

　　刚刚消化了一滴公爵精血，殷血歌的心脏内就滋生了整整一千滴深青色的血妖精血。而且每一滴血妖精血都是晶莹剔透宛如宝珠一样光洁润华，蕴藏了强大的生命气息和血气能量。

　　随着心脏的跳动，这一千滴血妖精血在殷血歌全身血管中轻盈的流转着。这些精血所过之处，身体一阵阵的发烫，殷血歌的体内发出肌肉和骨骼生长的脆响，他纤细的身体逐渐变得丰盈健美，随着身体关节各处传来的痛痒感觉，他的身高也以肉眼可见的速度拔高了一寸左右。

　　但是这一滴公爵精血蕴藏的神奇力量只是刚刚发挥了一小半而已。一千滴蕴藏了更强大力量血妖精血的成型，代表着殷血歌已经顺利的拥有了月战士巅峰的实力，但是还不等殷血歌适应飙涨的实力，在那滴公爵精血的刺激下，一千滴精血在他体内流转了九个大循环之后，又全部回到了心脏内。

　　一千滴深青色的精血融为一体，化为一颗硕大的深青色血珠急速旋转着。

　　殷血歌的心脏不断吸收这一颗深青色血珠中的生命气息和血气能量，逐渐变得更加茁壮，更加有力，每一丝肌肉纤维内都蕴藏了强大数倍的生机活力。

　　有力的心跳声不断传来，暗金红色的血光从身体四周汇聚而来，瞬间拥入了深青色的血珠中。

　　心脏急骤的跳动了三百六十下，每一次剧烈的跳动，殷血歌身上都流出大量灰褐色的粘稠汗水。阴冷刺骨的汗液内充斥着浓郁的腥臭味，甚至可以看到大量灰黑色的灰尘一样的杂质混在汗液中。

　　刚刚丰盈了些许的身体再次变得格外的纤细瘦弱，殷血歌体内后天吸纳的杂质被排出了无数，他只觉浑身一阵敞亮，就好像空荡荡的竹节一样，道道清风轻盈吹拂，周身清爽快慰，就好似随着狂风飞上了九霄云天，正心旷神怡的俯瞰着万里山川河岳。

　　耳边隐隐传来了幻象中那头巨大紫金蝙蝠的鸣叫声，殷血歌的神思一阵恍惚，他浑身气血一阵阵的翻滚跳动，体内所有的血液都不受控制的向着他的后背涌了过去。

　　后背肌肉、骨骼、神经、骨髓等等一阵酥痒剧痛，殷血歌瞪大了眼睛，眼前六个玄奥的太古妖文急速闪过，他福至心灵的，没有经过任何传授的就念出了这几个太古妖文的原始发音，并且瞬间明悟了这些复杂、玄奥的太古妖文蕴藏的无穷奥秘。

　　“呼啦”一下，一对张开后翼展广达三米左右的蝙蝠翅膀在殷血歌身后轻盈的张开。

　　淡淡的光晕覆盖在这一对儿蝙蝠翅膀上，微微透明的血色蝠翼看上去精美而华丽，简直犹如红玉雕成的工艺品，根本不像是一对儿血肉之躯。柔韧有力的蝠翼随着殷血歌的心意轻盈的挥动着，他身边顿时一阵阵无声的强风吹拂而起，他随时可以借助这对儿翅膀的帮助腾空飞起！

　　在血妖一族中，只有达到了男爵的实力，才“可能”激活血脉之力，生长出这一对儿本命蝠翼来。但是往往只有血统最纯正，天赋最佳的血妖后裔，才能在成就男爵的时候滋生蝠翼！

　　对于一些血脉不是很纯净，家族出生比较卑微，天赋潜力不是很好的血妖来说，有时候他们都已经晋升到了“公爵”之位，他们依旧无法激活血脉，拥有这对在血妖一族中地位近乎于帝皇印玺的蝠翼！

　　拥有蝠翼的血妖，才是被无数血妖认同的真正血妖！拥有蝠翼的血妖，他在血妖一族中的地位，天生就比其他的血妖高出一档！哪怕那些强大的公爵，如果他们没有一对儿蝠翼傍身，他们甚至连参加那些血妖豪门大族聚会的资格都没有！

　　但是殷血歌，他在突破成为月战士的时候，就拥有了一对儿蝠翼！

　　而且其他的血妖，他们滋生的蝠翼原始状态，往往就和那些普通的蝙蝠一样，黑漆漆的长满了细细的绒毛，丑恶狰狞，而且蝠翼的块头也极小，翼展往往只有两米左右！

　　像殷血歌长出的这一对儿蝠翼，通体都是带着一丝华美的浅红色，近乎半透明的蝠翼宛如红玉琉璃雕刻而成，精美绝伦中又带着一份高贵威严的气息，而且翼展达到了三米左右！如果这事情被其他血妖一族的豪门大族知晓的话，殷血歌绝对会有天大的麻烦！

　　或者被无数的豪门大族派遣源源不断的杀手强行扼杀，或者被无数的豪门大族带着家族中最美丽的少女“们”登门求婚，总而言之，殷血歌会有无穷无尽的麻烦！

　　对自己未来命运一无所知的殷血歌欣然挥动新生的蝠翼，将自己的身体结结实实的包裹起来。

　　这一对儿蝠翼正好将他连同脑袋一起裹在里面，而且这一对儿蝠翼天生柔韧异常，防御力远比殷血歌的身体强大十倍不止！对于那些拥有一对儿蝠翼的血妖而言，这对本命蝠翼，不仅是他们遁逃的有力工具，更是他们厮杀战斗时最强大的护身甲胄！

　　而刚刚在殷血歌眼前闪现的六个复杂、神秘的太古妖文，殷血歌已经清晰的明白了他们的功效！一如他在突破成为星战士的时候领悟的两项技能，这六个妖文，就是他的本命蝠翼觉醒时带给他的强大力量！

　　比如说其中一个妖文形如天空降落的雷火，这个妖文代表着“速”。一旦殷血歌激发精血能量将他加持在自己的蝠翼上，就能让他在短时间内飞遁的速度提升十倍！虽然这样一来会持续的燃烧殷血歌的血液，但是毫无疑问这是一件极其有用的保命技能！

　　而另外一个妖文通体嶙峋锋利，宛如无数刀剑扭缠在一起，这个妖文代表着“利”。只要激发血妖精血，将这枚妖文的力量加持在蝠翼上，殷血歌这对儿精美的蝠翼，就能变得堪比神兵利器，一挥之下，就算前方是一堵铜墙铁壁，都会被他轻松撕开。

　　其他的四枚妖文，分别代表着“风”、“火”、“雷”、“影”，同样蕴藏了玄奥而邪异的力量。

　　静静的感悟了一下本命蝠翼内蕴藏的神秘而强大的力量，殷血歌满意的点了点头，将这一对儿极其醒目的蝠翼收了回去。本命蝠翼一旦觉醒，殷血歌哪怕不将他展露出来，他也能以人类形态借用本命蝠翼的力量，只不过和完全形态时相比，他借用来的力量只有全盛时的三成而已。

　　“三成，足够了！”殷血歌用力的握紧了拳头。

　　本命蝠翼，将成为殷血歌的一张底牌，不到万不得已的时刻，他绝对不会暴露自己的全部力量。

　　心脏再一次剧烈的跳动着，仅仅耗费了一小半力量的公爵精血骤然化为一片氤氲精气融入殷血歌周身。这一次这一滴公爵精血并没有给殷血歌带来任何的力量提升，他只是和殷血歌的身体完美的融合为一体，将殷血歌的生命本源提升了一大截。

　　如果说殷血歌原本的生命本源是一眼小小的池水，那么如今已经扩张十倍，变成了一个喷涌的泉眼。

　　抬起头，望了望天空高悬的明月，殷血歌深吸一口气，激活了第二滴公爵精血！

　　“还有一个多月，就是家族一年一度的演武大典！家族稚子，都要参加演武大典，角逐家族悬赏的各种宝物和优渥的待遇。殷血骄，还有其他的那些家伙，乖乖的等着！”

　　今年殷族的稚子中，有好几个天赋不凡的稚子突破成为星战士，今年家族悬赏的宝物和福利待遇，一定会比过去几年丰厚百倍！殷血歌已经拥有了超凡的待遇，但是他并不会将这些好东西留给殷血骄他们！

　　公爵精血在殷血歌的心脏内缓缓散开，精纯而强大的血气能量再次充盈全身！

　　一团淡淡的血色火焰，将殷血歌全身都笼罩在了里面。


第二十一章 新年祭祖

　　时光飞逝，月余时间一瞬而过。

　　东方旧历的新春佳节将至，殷族城邦变得无比热闹。除开那些在外承担了秘密重任，实在无法脱身的族人，其他殷族族人，无论在外做什么的，都用最快的速度赶了回来。

　　数以十万计的血仆里里外外的忙碌着，将殷族城邦清扫得纤尘不染。大红描金的对联贴在了每一处门户上，大猩猩红色的灯笼就和天空的星辰一样多，挂满了整个城邦的每一扇门户、每一根梁柱。

　　气氛阴森、压抑的殷族城邦，这几天凭空多了几分鲜艳的色泽。但是这在东方代表着吉利喜庆的大红色，在血雾结界殷红血光的照耀下，却是那样的刺眼。

　　殷血歌也结束了修炼，带着灿烂的笑容加入了迎接新年的各种忙碌和准备中。

　　此刻他的身份和一个多月前可是大有不同，他的一切权柄和待遇都和“地”字辈的长老相当，他身边时刻紧跟着八位来自四大实权殿堂的大执事，更有大群的殷族高手和战士随行护卫。他只要一句话吩咐下去，就有无数人脚不落地的忙上一整天！

　　十一年来，殷血歌从来没有这样的感受。所有人对他都是敬畏有加，所有人在他面前都下意识的垂下目光、压低声音和调门，所有人见到他的时候，都会热情的向他致以问候和祝福。

　　这种陌生的热情让殷血歌联想到了很多东西，年仅十一岁的他，眸子里已经隐隐沉淀了一丝沧桑和成熟的气息。他的心境在短短几天内发生了不小的变化，吸收了二十滴公爵精血带来的力量膨胀感就被那一丝丝的沧桑和沉重一点点的磨蚀一空。

　　一颗心空灵圆润，殷血歌针对这些族人的前倨后恭，深深的明白了一点——力量就是一切！

　　殷族宗庙东侧钟楼上，那一口重达一万两千斤的青铜古钟轰然敲响。浑厚而嘹亮的钟声传出了数百里远，殷族城邦内，所有族人穿上了正式的大礼服，按照班辈和身份高低，排着整齐的队伍向宗庙的方向走去。

　　一百零八下钟声过后，超过十万名殷族族人整整齐齐的站在了宗庙前的广场上。

　　数十名殷族天字辈的元老级人物一字儿排开在宗庙门前，他们身穿暗金红色的礼袍，头顶紫金制成的束发高冠，他们的衣饰打扮完全循着东方的古老礼仪而来，哪怕腰带上的一个小小的吊坠，都是拥有数千年历史的东方古玉。

　　在这些殷族元老的正中间，笑容可掬的殷天绝双手揣在袖子里，俯瞰着下方整整齐齐排开数里地的本家族人。偌大的广场鸦雀无声，没有一个殷族族人敢发出半点儿响动。

　　时间一分一秒的过去，骤然间宗庙西侧的鼓楼上，一面直径十二米的巨鼓被两名手持巨型兽骨棰的彪形大汉垂响。沉闷、浑厚、直透心扉的鼓声缓缓响起，殷天绝端正了面孔，一言不发的转过身体，双手按在了宗庙的庙门上，用力的推开了用黑檀木制成，厚达两尺的宗庙大门。

　　良时已至，殷族一年一度的宗庙祭祖大典，正式拉开序幕！

　　悠长的“嘎吱”声中，两扇高有二十米，宽达十二米的宗庙门户洞然开启，一股森森寒气从黑漆漆的宗庙内喷薄而出。这股寒气瞬间席卷整个广场，肃然站立的殷族族人中，无数人同时激灵灵的打了个寒战。

　　“呼呼”声不绝于耳，黑漆漆的宗庙内无数的火把、火盆鱼贯亮起。暗红色的火光照亮了占地数里的殷族宗庙，隐隐有低沉的木鱼声和诵经声从宗庙的极深处传了出来。

　　一众殷族天字辈元老在殷天绝的带领下，肃容列队走进宗庙。殷天绝嫡亲的弟弟，殷族的第二太上长老殷天灭挺起腰身站在宗庙门前，威严无比的展开了手上一个血色的卷轴。

　　“殷地豊！”

　　站在殷族地字辈长老行列中的一名青年男子欠身向殷天灭行了一礼，无比严肃的买着四平八稳的四方步，小心翼翼的向前行了几步，走上了宗庙门前的台阶，缓步走进了宗庙大门。

　　“殷地颲！”

　　一名生了三缕柳须，容貌苍古的殷族男子矜持的微微一笑，同样向殷天灭欠身行了一礼，快步走进了宗庙。

　　一个接着一个殷族族人的名字被殷天灭报出，一个接着一个的殷族族人走进了宗庙大门。他们都是有资格进入宗庙，向殷族历代祖先敬上香火，参加祭祖大典的族人。能够参与一年一度的祭祖大典，并不能给殷族的族人带来实际的利益，但是这代表着他在殷族的地位！

　　能够进入宗庙参加新春祭祖，你就是殷族的核心族人。哪怕出身殷族旁系，只要你每年都能进入宗庙参加祭祖大典，就没有人敢对你有任何的轻视！

　　相反哪怕你出身一族嫡系，哪怕你是殷天绝的亲生儿子，如果某一年你突然被剥夺了进入宗庙祭祖的资格，毫无疑问你在殷族的日子就会很难过！其他族人都会用异样的目光看待他，而过去那些依附在他们身边的党羽，或许就会立刻改换门庭！

　　血妖一族，是最看中实际利益的种族！每一年的祭祖大典，其中包容了太多太多的东西！

　　殷族地字辈族人超过五千，但是有资格进入宗庙参加祭祖大典的，只有二百五十八人！

　　所有殷族族人对这份名单都心里有谱，他们大致知道那些人有资格在今天进入宗庙。他们也都知道，哪几个以前没有资格进去的人，今天会得到殊荣；而哪几个过去几年有资格进去的人，却因为今年办错了一些事情，而被剥夺了祭祖的资格。

　　唯独让在场的殷族族人惊骇的是，当最后一个殷族“地”字辈长老被殷天灭点名走进宗庙后，殷天灭不动声色的报出了一个出乎所有人意料的名字——“殷血歌”！

　　站在广场最后面，混杂在稚子队伍中的殷血歌呆了呆。广场上无数族人同时向他看了过来，目光中无不混杂着震惊、惊恐、不可置信的复杂情绪。殷血歌只是一个稚子，他怎么有资格在今天进入宗庙？

　　就算他是日行者，他拥有无穷的潜力，他有资格进入宗庙，但是他也不应该名列众多“地”字辈长老之后，赶在这么多的长辈之前踏入宗庙啊！

　　殷血歌前方的殷族族人下意识的向左右挪开，让出了一条直通宗庙的大道。

　　深深的吸了一口气，心中一片敞亮的殷血歌露出了一丝明悟的笑容，微微昂着头，一步一步的迈着四方步，不紧不慢的向宗庙大门行去。

　　“殷血歌，这是你应得的！”殷血歌目光坚定的看着宗庙正门，他甚至没有多看殷天灭一眼，就这么缓步路过殷天灭，踏入了宗庙的大门。

　　一个细小宛如蚊蝇鸣叫的声音在殷血歌耳朵边突然响起：“殷血歌！你的母亲殷凰舞，是我的直系后裔。换言之，你是我殷天灭一脉的嫡子。好好干，有任何的需求，只管去玄阴宫，整个玄阴宫都是你的后盾！”

　　殷血歌的脸微微一抽，他扭头看了看殷天灭，微微点了点头，然后大步走进了宗庙。

　　一直以来，殷血歌只知道自己拥有殷族嫡子的身份，知道殷凰舞是他的母亲，除此之外，他对自己的身世身份一无所知。直到今天，他才知道殷凰舞，原来出身殷天灭这一脉，是殷天灭嫡亲的后裔。

　　殷族有九大天字辈元老，殷族嫡系血脉，也就分为九支。每一支血脉，都在殷族城邦内拥有一座宫殿，玄阴宫正是殷天灭这一支族人的核心据点，“玄阴宫”也泛指殷天灭这一支脉的所有人和所有的力量。

　　如果说一个多月前，殷天绝给殷血歌的赏赐和承诺，代表了整个殷族整体的认同，今天殷天灭不动声色的传音，则代表了“玄阴宫”这一脉殷族族人对殷血歌的支持！

　　从此，殷血歌在殷族内部，真正拥有了一股可以为他所借用的力量，一股可以在他弱小时庇护他的势力。

　　循着一条黑色石条铺成的甬道，殷血歌迈着四方步一步步的向百米外的宗庙大殿行去。殷天绝等殷族元老和长老整整齐齐的站在宗庙大殿前，一个个耷拉着眼皮，口关闭鼻观心的静默不语。

　　殷血歌在众多长老的后方，挑了一个最外侧的位置站定，然后他学着这些长老的模样，同样眯起了眼睛一句话都不说。宗庙内的气氛格外的压抑，连带着殷血歌的脑子里都一片空白，什么别的念头都没有。

　　身后传来殷天灭高亢而悠长的报名声，一个又一个殷族“无”字辈的核心族人缓步走了进来。无字辈族人有资格进入宗庙的，只有寥寥一百二十七人。这些无字辈的族人，他们在族中并不负责任何实际的事务，他们当中绝大多数人，都处于实力提升的黄金阶段，他们平日里都在闭关苦修！

　　所以有资格进入宗庙的一百二十七名无字辈的殷族族人，个个都是强者，他们身上散发出的阴邪之气极其浓郁，森森邪气、血气混杂在一起，犹如剑锋一样锐气凌人，逼得殷血歌只觉浑身犹如刀割，不由得皱起了眉头。

　　在这之后，是殷族“极”字辈的族人。

　　殷族的天字辈元老们，他们绝大多数时间都在棺木中沉睡。

　　地字辈的长老们，他们组成了殷族家族的最高权力机构长老团，裁决家族的重大争端，掌控家族的发展方向，同时负责家族和其他血妖豪门大族的外交关系。

　　无字辈的族人不需说得，他们正处于实力快速提升的年龄，他们闭关苦修，基本上不搭理家族事务。

　　而极字辈的殷族族人，诸如殷极煌和殷极焐等人，他们则是分管了家族的实际权柄，各处事务殿堂都尽在他们的掌握中。对于极字辈的族人而言，进入宗庙参加家族祭祖大典，更有着非同寻常的意义。这代表着他们在家族内的影响力，代表着家族元老和长老们对他们的看法！

　　“殷极煌！”

　　不出殷血歌所料，第一个踏入宗庙的，正是殷族极字辈的第一任殷极煌。

　　“殷极烁！”

　　这是殷族极字辈的第七人，殷族赏功殿主，负责记录族人立下的功勋，颁发绩点玉简或者各色奖励。

　　“殷极炫！”

　　这是殷族极字辈的第十一人，殷族内务殿主，负责殷族内部的一应事务，管理无数的血仆、血奴，甚至殷族内部卫队也都掌握在他手中。其他的比如说殷族城邦的扩建、修葺等，也都由他一人负责。

　　一个接着一个殷族极字辈的族人走进了宗庙，但是殷血歌一直没听到殷极焐的名字！

　　最终踏入殷族宗庙的极字辈族人，恰好三十六人！他们或者是一殿之主，或者是首席执事，或者是某一殷族部队的统领等等。但是这些人当中，没有血战殿主殷极焐，也没有外务殿主殷极燎！

　　“尔等在此等候，祭祖大典之后，殷族一年一度演武大典，即刻开始！祭祖大典时，严禁喧哗，违令者严惩不贷！”宗庙门外传来了殷天灭阴森肃杀的警告声，随后在浑厚的钟鼓声中，殷天灭的长啸声冲天而起：“殷族祭祖大典，正式开始，关闭宗庙大门，请三牲祭品！”

　　殷血歌回头望了过去，他正好看到殷天灭带着一丝古怪的笑容大步走进了宗庙。黑漆漆的宗庙大门在他身后重重的关闭，三百六十名身穿血色甲胄的殷族战士缓步走到了宗庙门后，牢牢地守住了门户。

　　没有殷极焐，的确没有他！

　　没有殷极炫，同样没有他！

　　殷血歌会意的笑了，这也算是殷族元老们对自己的一个交代？殷血歌重重的吐了一口气，好似将这些年的所有怨气一骨碌的全部吐了出去。他回过头来，一板一眼的跟着前方舞蹈跪拜的殷天绝等本家元老，一步一步的向着众多天地鬼神和本家先祖叩拜行礼。

　　堆积如山的香烛纸钱在一口硕大的三足青铜圆鼎内被点着，火焰冲天而起，无数纸钱烟灰被热气冲起，随风飘上了高空。钟鼓声绵绵不绝，四面八方都有诵经声响起，殷天绝等家族元老纷纷将一份自己亲笔书写的祭祖祷告文丢进圆鼎焚化，以此告慰家族先祖，祈求先祖的庇佑。

　　心情愉悦的殷血歌在宗庙内忙活着，但是在宗庙外的广场上，殷极焐白皙的俊脸已经变成了死灰色！

　　自从他执掌血战殿之后，数十年来，他从未缺席过一年一度的祭祖大典！他是殷族的嫡子，他身居高位，他掌握了殷族对外的所有武装力量，他是实实在在的殷族核心权力圈不可或缺的一员。

　　但是今天，他蒙受奇耻大辱，他居然被毫不留情的赶出了祭祖的行列！他甚至还不如殷血歌这个幸运的小家伙！广场上无数族人都在偷偷摸摸的打量殷极焐，各色目光宛如无数飞刀呼啸而来，扎得殷极焐面皮灼热，扎得他的自尊心宛如脆弱的气球一样千疮百孔！

　　他甚至出现了幻觉，他似乎听到了某些在家族内和他不对路的族人低声的窃笑！

　　虽然他知道，在宗庙内祭祖大典时，没人敢发出半点儿声音，但是他依旧觉得，他的确听到了笑声。

　　一股股的热血直冲脑门，虽然血妖一族在某种意义上可以算是冷血动物，他们极少有情绪失控的时候，但是殷极焐此刻眼前一阵阵的发黑，他的心脏剧烈的跳动着，他的血压急速上升，他心头的狂暴怒火已经化为滔天的怒焰，必须要找到发泄的目标才行。

　　殷血骄就站在殷极焐的身后，他哆哆嗦嗦的看着自己父亲青灰色的面孔，一颗心七上八下的，脑子里乱糟糟的不知道在想些什么。他的父亲，居然被排斥在了祭祖的队列之外，这意味着什么？

　　他的父亲已经失去了家族元老们的信任，就要失去他手中的权力了么？如果没有了权力，那么他殷血骄哪里还能得到额外的修炼资源，他怎么可能还有以往那样快的修炼速度？他的前途，他的未来，不是全部毁掉了么？

　　突然间，殷极焐一把抓住了殷血骄的肩膀，强劲有力的手指抓得他肩胛骨“咔咔”直响。

　　剧痛中，不敢叫唤的殷血骄听到了自己父亲细微犹如蚁语的传音：“稍后演武大典上，只许胜，不许败！家族稚子演武第一，你必须给我夺过来！若是失败了，你就再也不是我的儿子！你的弟弟，会取代你的地位！他的母亲，也将取代你母亲的地位！”

　　殷血骄浑身汗毛一根根的竖起，肩膀上的剧痛让他倒抽了一口冷气。他抬起头，狠狠的瞪了一眼自己的父亲，然后用力的点了点头。

　　一个多小时后，殷族的祭祖大典结束。

　　所有参加祭祖大典的殷族族人鱼贯走出宗庙，东边钟楼、西边鼓楼同时敲响，殷天灭缓步走到了众人面前，然后用力的挥动了一下手臂。

　　宗庙前方的广场上一阵流光闪耀，众多殷族族人纷纷向四周散去。

　　伴随着低沉的轰鸣声，一座长款两百米，高达十米的金属擂台缓缓从地下升起。

　　殷天灭的声音响彻全场：“废话少说，按照往年的规矩来！殷族演武大典，即刻开始！”


第二十二章 重宝惊心

　　新春祭祖大典之后家族演武，这是殷族特有的传承习俗。在西方世界其他的血妖家族中，是没有这样的仪式的。殷天绝他们毕竟出身东方修炼世家，这是东方修炼界特有的习惯。

　　十万余殷族族人环绕着擂台，四下里鸦雀无声，没有一个人胆敢发出半点儿杂音。

　　数百年来，殷族的演武大典已经形成了独特的规则和程序，不需要主持大典的殷天灭多说一个字，两名身穿暗金红色长袍，头顶高冠，周身阴气袭人的天字辈元老已经纵身跃上了擂台。

　　三百六十名殷族伯爵以上实力的高手盘坐在擂台下，他们双手按在地上，体内的血妖之力不断注入地上雕刻的妖族法箓。擂台四周的地面一阵阵的光影闪烁，一道薄薄的透明的血色结界从擂台边缘腾空而起，将整个擂台结结实实的裹在了里面。

　　两名殷族元老笑盈盈的相互抱拳行了一礼，然后他们身后的衣衫炸开，一对硕大的蝠翼“哗啦啦”的张开。擂台上顿时阴风四起，血雾、血炎升腾而上，宛如扭曲的蛟龙一般缠绕在两个元老身上，将他们衬托得宛如来自地狱的魔神一般邪恶而威严。

　　“十八兄，多多指教！”一名殷族元老双手合在胸前，笑着点了点头。

　　“彼此彼此！”另外一位殷族元老笑得风轻云淡，根本没把这演武当做一回事儿。

　　他们这种元老身份的人上场演武，那真正是“演戏”的“演”，他们的实力相差不大，打上半个月都不见得分出胜负来。他们只是在小辈们面前炫耀一下武力，让家族晚辈们知道什么才是真正的力量，打消他们心头的傲气和狂妄，这才是他们演武的目的。

　　两人也不再啰嗦，他们同时念诵咒语，双手向前一挥，顿时无数水缸大小的血色火球呼啸着凭空而生，带起一道道长长的火光向着前方激射而出。瞬息间就有数千颗火球生出，然后重重的撞在一起。

　　火球相互撞击，发出沉闷的爆炸声。虽然擂台都被那结界笼罩着，爆炸的威力全部被隔绝在了结界内部，但是沉闷的巨响依旧震得广场上的殷族族人五脏六腑一阵阵的颤抖，那些成年人还好，数千名稚子一个个被震得面色惨白，好些人捂着嘴，差点没呕吐了出来。

　　其中尤以殷血骄、殷血慠等三个月前突破到了星战士的稚子为最，他们原本对自己的成就、自己的天赋无比的得意，自以为他们已经是非常了不起的存在。但是他们骤然看到这数千个火球随生随灭，不断呼啸炸开的恐怖场景，他们这才明白，在真正的强者手上，他们只是蝼蚁而已。

　　眨眼间数千个威力绝大的火球消失得无影无踪，两名元老同时甩手一笑。

　　下一瞬间，他们的身体动了起来，他们身后宽达十米开外的蝠翼轻盈的挥动着，带起他们的身影荡出了数以百计的残影，他们轻飘飘的在擂台上往来追逐，身形变幻间，他们瞬间绕着擂台转了上百圈。

　　空气中传来刺耳的破风声，两名元老奔走的速度太快，快得空气都被撕出了白色的气爆冲击波。他们的速度快得惊人，渐渐的已经极少有人能够捕捉到他们的身影，只能看到擂台上满天都是人影乱晃。

　　骤然间一声巨响传来，两名元老无数残影同时消散，他们悬浮在半空中，两个人四只手掌重重的拍在一起，一波波刺目的血光不断的从他们掌心喷出。

　　一名元老的手掌上喷出高达米许的血色火焰，另外一名元老的掌心则是不断喷出血色寒冰。血炎、血冰的力量相互摩擦冲撞，不断发出雷鸣般巨响，两名元老体内的能量不断消耗，渐渐地他们头顶喷出了一道高达数十米的血色蒸汽，化为一道冠盖悬浮在他们头顶。

　　殷天绝突然闪身而出，他一个摇晃就闯入了擂台结界，不知道从哪里掏出了一块直径米许，用特种合金铸造的金属球丢向了两名元老头顶血色蒸汽凝成的冠盖。

　　“嗤嗤”声中，这颗金属球被无声无息的腐蚀，化为无数锈迹纷纷扬扬的洒了下来。

　　两位元老相互对望一眼，然后同时放声大笑，收起了手上的力道。他们微微气喘的落在地上，然后笑着向殷天绝抱拳行了一礼。殷天绝还了一礼，笑道：“两位兄弟辛苦，还请下去休息。”

　　等得两位元老闪身下了擂台，广场上顿时掌声雷动。

　　过去二十几年的演武大典上，殷族家族元老的演武，那纯粹就和变戏法一样，只是弄些光影效果极其华丽的招式忽悠晚辈。但是这一次，两位元老可是使出了真正的力量，他们体内排出的废气，都能将这么一颗坚固无比的金属球腐蚀成残渣，可想而知他们拥有多可怕的力量。

　　“家族元老的力量，你们也见到了！”殷天绝背着双手，冷眼看着台下的无数族人。

　　“你们拥有的力量，微不足道！而力量决定一切，力量决定你们在家族享受的福利和拥有的权力！所以，我们希望所有的族人，尽力的修炼，拥有更强的力量，换取更多的权势和享受！”殷天绝的话无比的赤裸，充满了功利的诱惑。但是这就是血妖一族的作风，这就是血妖一族的脾性。

　　简短的两句话后，殷天绝闪身离开了擂台。

　　八名地字辈的殷族长老同时上台，他们分成两个阵营大打出手，各色血技、血术层出不穷。这八名地字辈的殷族长老，都已经拥有公爵的实力，他们每个人起码都熟练掌握了数十种强大的血技和血术。

　　天字辈的元老展示的是超强的力量，而这些长老则是在演绎多变的技战术和绚丽多变的各种技能。

　　长达一刻钟的鏖战后，八位殷族长老同样以双掌硬碰硬的方式结束了战斗。等得他们收手走下了擂台，他们释放的各种血术残留的光芒依旧在擂台上飘荡。广场上掌声犹如雷鸣般响起，尤其是那些年轻的殷族族人和稚子们，他们更是兴奋得大叫了起来。

　　殷血歌也出神的看着这些元老和长老们的演武，元老们恢弘不可测的实力，长老们玄奥绝伦的血技和血术，这些都是殷血歌的追求！

　　和那些稚子一样大力的鼓掌叫好，殷血歌的心脏有力的跳动着，推动他身体内粘稠的血液缓慢的流走着。法恩堡报答他的二十滴“公爵精血”已经全部吸收完成，殷血歌体内所有的血液都已经转化为瑰丽的深青色，但是在那一抹宛如夜空的深青色中，隐隐有一丝夺目的银辉喷薄欲起！

　　血妖一族，资深子爵的血液才会转化为深青色，同时蕴藏那一丝奇异的银光！

　　吸收了二十滴公爵精血，殷血歌的实力赫然已经达到了正式子爵的水准，而且他的生命本源比起他稚子状态时更是庞大澎湃了上百倍！他现在的肉体机能和身体的恢复力，都比普通的子爵要强出了一大截。

　　眸子里一抹蕴藏着银辉的深青色幽光闪烁，殷血歌回想着刚才那些长老使用的各种血技和血术，和自己这一个多月来领悟的那些血技和血术逐渐对比印证，暗自盘算着自己在何等情况下，使用什么样的技能才是最恰当、最合适的。

　　骤然间，一道恶意满满的、甚至带着浓郁杀气的目光落在了殷血歌身上，实力突飞猛进，五感比常人敏锐百倍的殷血歌突然抬起头来，顺着这道恶意的目光望了过去。

　　殷血骄站在殷极焐身边，正凶狠的望着殷血歌。看到殷血歌向自己望了过来，殷血骄举起右手，恶狠狠的比划了一个割断脖子的危险动作。殷血骄的眼珠整个变成了血色，瞳孔内更有一抹淡淡的青色光芒闪现。

　　殷血歌很是惊愕的看着殷血骄，这家伙居然，居然突破到了高阶夜战士的水准？也就是说，他体内已经凝结了数千滴血妖精血，距离周身换血踏足男爵之境也没有多少距离了？

　　这家伙，是怎么做到的？殷血歌若有所思的摸了摸下巴，然后向着站在殷血骄身边脸色微微有点发白，白里面透着一股子不健康的青灰色的殷极焐望了过去！

　　如果殷极焐牺牲自己的一部分本命精血，是完全可以在短时间内提升殷血骄实力的啊！只不过，血妖一族每个人都对自己的精血看得无比重要，殷极焐居然能下这样的决心，真是出乎殷血歌的意料。

　　接下来，是无字辈的家族高手的演武。这一轮的演武倒是有了点别苗头的意味，无字辈的隐族族人，他们平日里闭关苦修，每年一次的家族演武，是他们展示自己实力的最佳时刻。过去一年的苦修，他们的实力是否有了增长，增长了多少，这都会对他们在家族享受的各种福利造成最直接的影响。

　　百多名实力有了极大进展的无字辈高手在展示了自己过去一年的成就后，他们在家族中的排名都有了不小的变化。按照他们展示出来的实力，他们在家族中享受的福利和各种待遇，都得到了不小的提升。

　　其中几位实力得到巨大突破，悍然拥有了侯爵实力的殷族高手，他们更是获取了和殷血歌相当的赏赐——独立的豪华城堡，专门近身服侍的家族执事，数以百计的家族战士充当护卫，以及数量不等但是最少都有两千人的专属血仆。

　　至于其他的修炼资源等等，殷族也毫不吝啬的赏赐了下去。

　　一通忙碌后，外界天色已经入夜，血雾结界慢慢的散开，夜空中无数繁星当头，璀璨的星光照耀在大地上，照得世间万物水洗一样干净、剔透。

　　远处的一座塔楼上传来了一声悠长的狼啸声，殷血歌回过头去，正好看到乌木化身为银狼，正站在高塔顶部望着天空大吼大叫：“殷血歌，小子，可不要输给那群小崽子！我是你的追随者，你输了，乌木大人可是没脸见人啦！”

　　用力的挥动着双手，乌木歇斯底里的嚎叫着：“捏爆那些小崽子的蛋，往死里收拾他们，不要给乌木大人面子，往死里打，打死一个，我负责吃掉一个！”

　　数十名殷族高手张开蝠翼，煽动狂风向着乌木所在的高塔冲了过去，暴力的将他赶下了高塔。殷族的演武大典，如此严肃的仪式，可容不得一头大狼在一旁大吼大叫，尤其是这家伙的嘴还特别臭——打死一个他吃掉一个，他把殷族稚子当做什么？零食么？

　　主持演武大典的殷天灭面无表情的向殷血歌所在的方向望了一眼，然后他轻轻的拍了拍双手。远处传来了乌木大呼小叫的咒骂声，但是很快他的咒骂声就变得含含糊糊的，也不知道是谁用什么东西堵住了他的嘴，让他再也发不出半点儿声音。

　　嘴角挑了挑，殷天灭的声音传遍了全场。

　　“极字辈的族人，负责家族日常事务，按照惯例，他们不需要参加演武大典！”

　　“那么，现在，是稚子们表现的时刻了！”

　　“咯咯”一笑，殷天灭慢悠悠的走上了擂台，向着四周族人扫了一眼。

　　“一如大家所知，今年我殷族的稚子中，很是出现了几个资质很不错的小家伙！他们都顺利突破，在十八岁之前，就拥有了星战士的实力。所以，今年的演武大典，稚子演武第一名的获得者，将得到家族的重奖！”

　　右手在左手袖子里轻轻一抽，一柄通体呈现出瑰丽绯红色的长剑被殷天灭拔了出来。

　　“其他的奖励倒也不值得一提，唯独这柄‘血灵剑’，必须要好好的介绍一番。”

　　“这柄剑并非现世造物，而是末法时代之前，太上长老殷天绝无意中得来的异宝。这可不是寻常的利器，而是一柄有灵性的法器。这柄剑，伴随太上长老征战三百年，奠定了殷族现今的基业，随后被太上长老封存在家族化血池中，吸收无数血气精华，威力更是增加了无数。”

　　一手握住剑鞘，一手抓住剑柄，殷天灭用力的拔出了血灵剑。

　　一抹血光从剑鞘中喷薄而出，一声剑鸣响彻全场，血灵剑宛如活物一样挣脱了殷天灭的掌握，化为一道两米长的血光“哧溜溜”的围绕着擂台盘旋了九周，这才慢慢的停了下来，悬浮在了殷天灭的面前。

　　这柄剑长有五尺有余，造型纤细轻薄，剑身呈半透明的绯红色，但是越是靠近剑尖处越是透明，最后的一尺有余的剑身不用足了目力，根本就看不清剑身的存在。

　　仅仅是远远的向血灵剑望一眼，这柄纤薄轻柔、锋利异常的法器就以无形的剑意割伤了众人的目光，无数人觉得双眼一阵刺痛，几乎在场所有人都下意识的闭了闭眼睛，好久没有睁开。

　　“无上灵物！”

　　“这等重宝，太上长老怎能拿出来？”

　　“更是赐给一介稚子，简直是，简直是荒唐！”

　　“如此宝物，若是给了我等，起码能提升我等十倍战力，为何要给那些小娃娃？”

　　在场的无数殷族高手纷纷喧哗起来，这柄血灵剑只是远远望一眼，就知道这是一件极其了不得的神兵利器。如此至宝，如果掌握在一位侯爵手中，甚至有可能越级击杀一位公爵！

　　这样的重宝，足以奠定一个豪门大族基业的重宝，应该由真正的高手掌控，怎能交给一个稚子？

　　“真是好宝贝，他一定是我的！”相比这些殷族的高手，稚子们的心情却是大不同。同样突破了星战士境界，同样和殷血歌自幼争斗的殷血慠放声大笑，用力的卷起了袖子。

　　“这可说不定，神兵利器，有德者居之，血慠小弟，哥哥我就不客气了！”远比殷血慠大了好几岁，只差几个月就年满十八离开稚子殿的殷血奎同样大笑了起来。

　　“都是一群废物，这血灵剑，一定是我的！”殷血骄瞪大了眼睛，一眨不眨的望着血灵剑！

　　殷血歌则是浑身血液流动的速度骤然增加了许多，他的额头上一根青筋跳起，他同样目光炽热的望着血灵剑，也将这柄神兵看做了自己的囊中之物。

　　追随殷天绝三百年，奠定了殷族基业的神兵，偏偏在今年演武大典上将这血灵剑拿出来当做悬赏，殷血歌瞬间明白了殷天绝等家族元老的用意——家族对“日行者”的扶植和栽培正式开始，但是殷血歌能否真正的成长起来，真正的成为绝世的强者，那就要看他自己是否努力了！

　　成为家族演武大典稚子殿第一名，血灵剑就是殷血歌的，未来家族对他的扶植和栽培自然是源源不绝。

　　如果殷血歌这个日行者居然败给了其他的稚子么，毫无疑问的，他在殷天绝他们心中的地位和重要性，自然要打上几分折扣，未来他是否还能享受足够的特权之类，那就是两说的事情！

　　轻轻的哼了一声，殷血歌突然纵身跃起。一道血光笼罩他的身体，他带起了二十几条残影，瞬息间就来到了擂台上。

　　“这柄血灵剑，我殷血歌收下了！”

　　“如有不服者，尽管上来就是！”

　　双手一错，殷血歌掌心一片血炎升腾而起，呼啸声中，他身边出现了九团人头大小的血色火球急速旋转。


第二十三章 暴力横扫

　　广场上，数十名殷族稚子同时闪身冲出了人群。

　　殷血歌站在擂台上，居高临下的俯瞰着这些殷族稚子。都是老熟人，而且都是和殷血歌有着“过血交情”的老熟人。殷血骄、殷血慠、殷血忇、殷血幽等等，从殷血歌懂事起，要么殷血歌让他们流血断骨头，要么是他们联手打得殷血歌流血断骨头。

　　起初，这些殷族的嫡子只是乱叫乱骂殷血歌“野种、贱种”之类，后来就是殷血歌奋起反击。殷血歌还记得，第一个被他打得嗷嗷哭喊的，就是殷血幽——外务殿主殷极烁的儿子！

　　干净利落的一拳重击，殷血幽的满口大牙被打得全部喷了出来。殷血歌从此和这一群在殷族有靠山、有背景、爪牙党羽无数的嫡子结下了深仇！

　　再后来几年，这些嫡子凌辱、欺凌那些血仆和血奴，肆意夺走他们性命的时候，殷血歌会主动的跳出来，和这些嫡子打成一团。反正殷血骄他们不敢打死殷血歌，所以殷血歌可以肆无忌惮的和他们为难！不过是吐几口血、断几根骨头，这对一个血妖而言，算什么？

　　他们不敢打死殷血歌，但是殷血歌每一次都是朝他们的要害下手。挖眼、摘桃、咬噬咽喉动脉，稚子殿传授的各种残酷手段，全部被殷血歌用在了他们的身上。殷血慠就曾经被他咬断了喉咙，浑身鲜血流出了三分之二还多，令得他元气大伤，这一战硬是将殷血慠突破星战士的时间延后了数月！

　　“想想看，我居然得罪了这么多人，还活得好好的，命可真大！”周身环绕着一颗颗散发出高温的血色火球，殷血歌十指上喷出三寸长锐利血光，冷笑着向殷血骄他们勾了勾手指。

　　“来，血灵剑，我想要！不服气，就上来打！这几年，多蒙诸位关照，真的是多谢了！”殷血歌的笑容很冷，语气更是冷得好像随时能喷出一大片的冰渣子。

　　一声怒嚎，四名殷族稚子同时窜上了擂台。

　　殷血忇，这名曾经被殷血歌打断了半边肋骨，膝盖半月板都被殷血歌暴力挖了出来的稚子双手一晃，十指同样喷出了刺目的血光，挥动“沥血爪”向殷血歌扑了上来。在他身后，另外三名稚子同样带起几条残影纵身跃起，用各自领悟的血技向殷血歌发动了进攻。

　　殷天灭带着冷然浅笑，握住血灵剑向后闪身退去。四个稚子同时围攻殷血歌一个人，这显然是违反了演武大典规则的。但是殷天灭也好，其他的殷族元老也好，他们都没有制止的意思。

　　日行者！传说中拥有血妖一族最强大潜力、最妖孽资质的日行者，你想要得到殷族的全部资源的栽培，想要享受至高无上的特权，你就得表现出你值得家族培养的价值！

　　如果连四个年龄相差不大的稚子都无法对付，你最多不过是一个普通的天才人物，家族为何要在你身上浪费这么大的精力，耗费这么多的人力和物力？家族的元老们个个都是如此尊贵、了不起的人物，他们哪里有兴趣做一个不是特别出色的普通稚子的后台和靠山？

　　“来吧，来吧！”殷血歌浑身的血液已经在沸腾，他的身上渐渐的弥散开一团淡淡的血雾，血色雾气迅速向着四周扩散开，眨眼间就已经覆盖了整个擂台。

　　他等待这一天已经有好几年了，每一次他被殷血骄他们围攻打翻在地，被打得骨断筋裂口吐鲜血的时候，他都无数次的告诉自己，等他有了足够的实力后，他一定要找殷血骄他们好好的报复，将他们全部打倒在地，让他们再也不敢正视自己！

　　血雾散开，殷血歌身形晃动，瞬间拉起了数十条朦胧的残影，几乎是同时出现在殷血忇等四名稚子的身前。他伸出右手按在了对方的胸口上，在他身边急速盘旋的血色火球呼啸着轰在了殷血忇他们的胸前，速度极快的火球顶着他们的胸口，带着他们的身体急速向后飞去。

　　殷血忇他们被火球撞飞了数十米远，然后火球猛烈的炸开。

　　沉闷的爆炸声中，凶猛的血色火焰覆盖了方圆十几米的范围。殷血忇他们发出凄厉的惨嚎声，他们身上有着一定防御力的淡血色长袍被炸成了飞灰，他们的皮肤一寸寸的裂开、焦枯，变得漆黑，他们的皮肤下大量的血水喷了出来，五脏六腑受到剧烈震荡的他们同时喷吐出大量鲜血。

　　四团血粼粼的身躯高高飞起，猛烈的爆炸力将他们的身体抛起来数十米高，他们被炸飞了擂台，狼狈的一头栽倒在地上连连翻滚。他们身体内流出的鲜血染红了大片的地面，四周顿时传来了无数殷族族人的惊呼声。

　　殷血忇的父亲，家族内务殿的首席大执事殷极燿第一个抢出了人群，他一把抓起自己受到重创，身体不断喷出淡淡黑烟，浑身一片焦糊的儿子，一手切开了自己的腕脉，将三滴深青色中略微混着一丝银色的鲜血滴进了殷血忇的嘴里。

　　对于任何一个血妖而言，本命精血都是无比重要的。尤其是对于一个拥有正式爵位封号的血妖而言，任何一滴本命精血都无比重视，他们轻易绝对不会浪费哪怕一滴精血。

　　如果不是殷血忇是自己唯一的后裔，而且殷血忇的资质也非常不错的话，殷极燿还真舍不得在他身上浪费三滴珍贵的精血。带着一丝心痛，殷极燿看着随着自己的精血在殷血忇的体内扩散开，殷血忇的皮肤急速滋生，伤势迅速好转，他这才重重的吐了一口气。

　　三滴资深子爵的精血不仅仅迅速修复了殷血忇的全部伤势，而且还极大的增强了殷血忇的力量。在他心脏中，数十滴淡青色的血妖精血几乎是同时凝结成型，殷血忇几乎是在伤势恢复的瞬间就站了起来，而且他身上的气息比刚才更是强大了数倍不止。

　　怨毒的抬起头，看着站在擂台上的殷血歌，殷血忇咬紧牙齿，无奈的伸出手指，狠狠的指了指殷血歌。他已经被打下擂台，哪怕他现在的实力比刚才提升了数倍，他也无法找殷血歌报复了。

　　“这是你无能，殷血忇！”殷血歌冷然看着被自己轻松击溃的对手，然后轻蔑的摇了摇头：“如果不复，家族演武之后，我随时欢迎你的挑战！现在，你最好还是去穿一件衣服，在场的族人都是男子，没人会羡慕你两腿之间的那条玩意儿，而且他的块头也不是很雄伟！”

　　殷血忇猛然低下头，他这才注意到自己的衣服已经在刚才的爆炸中灰飞烟灭，如今的他一如殷血歌所言，正赤身裸体的站在众目睽睽之下！而且因为他刚刚吸收了自己父亲的三滴本命精血，他此刻全身血气充沛到了极点，他的下身正很不雅观的昂首挺立！

　　下意识的弯下腰，双手紧紧的抱住了下身，殷血忇差点没哭了出来。今天这事情过后，他还有脸面见人么？还好殷极燿就在他身边，他急忙脱下了自己的外袍裹住了自己的儿子，然后悻悻然的拉着他钻进了人群。

　　至于其他三位受伤的稚子可就没有殷血忇的幸运，他们的父亲可不止他们一个儿子，而且他们的父亲实力也没有殷极燿这么强大，还舍不得耗费自己的本命精血为他们疗伤。

　　所以他们只是被灌下了两瓶精血药剂，用三口金属制成的棺木将他们装了进去，然后在棺木中倒满了从血奴体内刚刚抽取的热腾腾的血液，就这么将他们丢在了广场边任凭他们自行恢复了。

　　所幸血妖一族的生命力强韧无比，这三个稚子的心脏没有受到破坏，这样疗伤虽然耗时会长一点，可是最多半个月内，他们也就能恢复如初，只是会吃上不少的苦头，伤损大量的元气，实力也有可能会衰减一小截而已。

　　“还有谁愿意来指教一二！”殷血歌挑衅的看着站在下方的殷血骄，他最想毒打的，就是这个家伙！同样自幼就和殷血歌为难的殷血慠，自从上次被他咬断了喉咙和大动脉之后，殷血慠已经有大半年的时间没有招惹殷血歌了！

　　唯独殷血骄从一开始就不断的找殷血歌的麻烦，无穷无尽的给他制造麻烦。尤其是这次去大柏林城邦侦查的任务，更是要将殷血歌置于死地！所以殷血歌绝对不会轻松放过他，一定要让他痛不欲生才行！

　　“殷血歌，不要太嚣张！”稚子殿内，年龄最大的殷血奎放声大笑着，从擂台下纵身跃起，腾空跳起数十米高，双手同样施展沥血爪向殷血歌当头抓了下来。低阶的血妖星战士，他们能够领悟的血技和血术也就是这么最粗陋的几样，所以殷血奎同样使用的是沥血爪！

　　但是和殷血忇相比，年近十八岁的殷血奎身量已经和普通成年人相当，他无论是身高、体重还是自身的力量，按常理而言，都要比年仅十一岁的殷血歌强大数倍才对！

　　但是殷血歌只是抬头向殷血奎望了一眼，他反手握住了一枚在身边盘旋的血色火球，指尖一滴鲜血渗出，迅速融入了火球中。这颗火球立刻变得无比粘稠，然后火球一阵扭曲变幻，化为一枚持续长的血色飞刀被殷血歌握在了手中。

　　一点深青色微带亮银色的光芒注入飞刀中，殷血歌觉醒本命蝠翼时领悟的太古妖文“速”和“利”被他铭刻在了飞刀内。手指轻轻一弹，这柄其薄如纸的飞刀带起一声凄厉的破空声，瞬间划过百多米的距离，精准异常的命中了殷血奎的喉结。

　　殷血奎发出一声凄厉的惨嚎，他甚至没看清殷血歌的飞刀半点影子，就被一刀重创。

　　他的喉咙被射穿，大量鲜血从洞开的伤口内喷出。他的身体被急速飞行的血色飞刀一击大飞，身体不受控制的向后飞出了数十米远，硬挺挺的摔倒在地擂台下。他双手死死的抱住喉咙，艰难的催动体内的所有血妖精血，伤口开始缓慢的愈合。

　　一刀将稚子殿年龄最大，肉体力量也最强悍的殷血奎打得半死不活，殷血歌甚至都懒得向躺在地上挣扎的殷血奎看一眼，而是伸出手，向殷血骄挑衅的勾了勾手指！

　　“殷血骄，你还不上来么？我知道你有多恨我，就好像我有多恨你一样！来吧，就和我们以前一样，要么你打断我的骨头，要么我——‘切开’你的脖子！”

　　殷血歌故意的提起了三个月前，刚刚突破星战士的殷血骄惨败在依旧是一个稚子的自己手下的屈辱战绩。他的语气中充满了讥嘲的冷意，殷血骄气得身体都在哆嗦，他的长发一根根的无风自动，一道极其淡薄的血色雾气慢慢的从他脚下滋生，缓慢的环绕住了他的身体。

　　但是他还不愿意现在就跳上擂台，他还没能看清殷血歌的底细！殷血歌已经出手两次，但是两次出手都是一击将对手击溃，殷血骄根本还没能分辨出，殷血歌到底是用了什么招式。

　　他只能勉强判断出，那威力强大的血色火球，应该是一招强力的“血术”。而那一柄快若闪电，就连一点儿踪影都捕捉不到的血色飞刀，到底算是“血术”呢还是“血技”？

　　如果是血技还好说，如果是血术的话，岂不是殷血歌这时候就领悟了两招威力强大的远距离“血术”？这怎么可能呢？就算是日行者，他也不可能有这么变态的资质吧？

　　看出了殷血骄眸子里的挣扎和犹豫，殷血歌回头向站在宗庙门前的诸多殷族元老望了一眼。

　　“好吧，如果这是你们想要看到的场面，那么！”殷血歌冷厉的笑了笑，然后手指轻轻的划了一下，将擂台下数十名稚子全部包括在内：“如果不敢一个一个的上，那就一起来吧！”

　　“那就一起来吧”！殷血歌同时向所有站在擂台下的稚子挑战！

　　在即将过去的一年中，殷族稚子殿得到突破的稚子，总共有四十九人！殷血歌已经打倒了五人，但是依旧有四十四人站在擂台下！同为稚子殿的稚子，殷血歌居然嚣张狂妄的同时向四十四人挑战！

　　“你！”殷血骄、殷血慠同时气得嘴唇都在哆嗦，他们的眸子瞬间变成了一片浅红色。

　　“所有稚子殿星战士听令！所有人联手，围攻殷血歌，不许留手！”不等殷血骄他们开口喝斥殷血歌的狂妄，站在宗庙门前的殷天绝已经轻声笑了起来：“一起上吧，不许留手，让我们这些老家伙看看，日行者的潜力到底有多大！”

　　殷族的始祖开口，容不得这些稚子有任何选择的机会！

　　殷血骄、殷血慠他们同时发出一声憋屈的怒吼，然后纵身跃起数十米高，从四面八方向殷血歌扑了过去。其中有三十六人十指上喷出了淡淡的血光，他们都施展出了同样的“沥血爪”，只有另外八个人，他们双手合在胸前，掌心之间隐隐有血光闪耀，他们正在准备发动远距离攻击的血术。

　　但是殷血歌身体附近的血雾变得越发浓郁，他的身体宛如陀螺一样旋转着，他的指尖一点点的鲜血喷出，每一点鲜血都化为一柄尺许长的柳叶飞刀，宛如海中灵巧的游鱼一样围绕着他盘旋飞舞。

　　瞬息间一百二十六柄血色飞刀凝聚了出来，同样的“速”和“利”两枚太古妖文打入了鲜血凝结的飞刀中，殷血歌手指一弹，这些飞刀带起刺耳的啸声，在星光下留下了一抹淡淡的血光，瞬间飞过百米虚空，命中了自己的目标。

　　除开殷血骄和殷血慠，其他四十二名稚子同时中刀。

　　喉咙、心口、小腹，三处要害同时喷出大量血水，四十二名稚子同样没能看清殷血歌射出的飞刀，他们惨号着从高空坠落，宛如下饺子一样沉甸甸的摔倒在地。

　　宗庙门前，一名殷族元老轻轻的摇了摇头，转身看向了殷天绝。

　　“大哥，这些娃娃完全不是殷血歌的对手，接下来的演武，没意义了。”

　　殷天绝轻轻的摇了摇头，他淡然笑了起来：“有意义，让殷血歌这娃娃好好的泄点火气。等午夜的家族宴会之后，殷极焐的血战殿主，殷极烁的外务殿主，撤了似乎有点过分，好好敲打一下吧！”

　　几个殷族元老顿时不再开口，殷血歌今天表现出的潜力和实力让他们非常满意，大力扶植殷血歌，让他发泄一下过往的火气，顺便为他铲平一些家族内的阻碍，打压一下他的敌人，这是理所当然的事情。

　　四十二名稚子坠地，正在蓄力准备激发血术的殷血骄和殷血慠只觉浑身一阵冰冷。

　　殷血慠转身就走，想要跳下擂台，但是自忖实力飙升，有足够底气应付殷血歌殷血骄，则是放弃了还没成型的血术，拔出了腰间软剑纵身向殷血歌迎了上去！

　　殷血歌带起数十条残影扑进了殷血骄的怀中，殷血骄根本没能看清殷血歌的动作！

　　一爪抓断了殷血骄的手腕，将他手中软剑打落在地，然后殷血歌抓住了殷血骄的身体就是一通殴打。快若流星的数十重拳轰出，殷血骄浑身骨节都被打得粉碎，然后被殷血歌一把丢下了擂台。

　　身形再次闪烁，殷血歌追到了殷血慠的身后，一拳向殷血慠轰了过去。

　　就在这时，擂台下传来一声愤怒的咒骂，殷极焐纵身跳上了擂台，一掌向殷血歌后心拍下。


第二十四章 尘埃落定

　　殷族宗庙前的广场上，超过十万殷族族人同时瞪大了眼睛。

　　不知道多少殷族族人发出了惊呼声，就连站在宗庙门前的殷族元老和长老们，他们都不可置信的傻在了那里，就连殷天绝都一时间没有反应过来——在殷族的演武大典上，居然有人敢出手偷袭参加演武的稚子？他怎么有这么大的胆子？

　　面孔扭曲的殷极焐就这么做了！

　　当他看到自己寄托了巨大希望，指望着通过他的出色表现，稳固自己在家族中的地位，甚至还能更进一步的儿子殷血骄，居然被殷血歌打得好似一个死人一样从高空坠落的时候，殷极焐完全失去了理智！

　　三个月前，刚刚突破成为星战士的殷血骄被依旧是个普通稚子的殷血歌一剑击败，这已经大大的折辱了殷极焐的面子。殷极焐甚至放纵殷血骄通过外务殿的任务，将殷血歌送入死地！

　　但是这个该死的野种，他居然活蹦乱跳的从大柏林城邦逃了回来！他不仅仅没死，他还收服了一个强大的银狼一族的追随者，那可是狼人一族中的王族血统，那个叫做乌木的碎嘴男的实力，甚至比他殷极焐还要强出一大截！起码殷极焐的几次试探，都在乌木手上吃了亏！

　　更让殷极焐无法接受的是，殷血歌居然是日行者？传说中血妖一族潜力最不可测、资质最妖孽的日行者？眼看着殷血歌得到的各种优渥待遇，享受的各种特权，殷极焐简直嫉妒得眼珠发绿！

　　如果说这一切他都能忍受的话，今年的祭祖大典，他居然被排斥在外，这就让殷极焐彻底丧失了理智！一直以来，他殷极焐都是殷族第四代嫡子中的佼佼者，他在殷族拥有不小的影响力，他掌握了巨大的实权，他一直认为，他未来起码也能成为殷天绝那样的人物！

　　但是他居然被排斥出了祭祖的名单之外！毫无疑问，这都是因为殷血歌！

　　而眼下殷血歌居然就要得到血灵剑，当年殷天绝佩戴了三百年，随后一直放在家族重地化血池中温养的血灵剑！这柄剑在殷族的地位堪比世俗帝皇的私人印玺，拥有非同寻常的影响力和象征意义！基本上可以这样认为，谁得到了这柄剑，谁就是殷族未来的继承者！

　　自己的儿子宛如破烂的血肉口袋一样喷着血空高空坠落，而殷血歌只要击败最后一个对手殷血慠，他就能执掌血灵剑！几乎可以预见，从今以后，殷血歌就能在殷族一飞冲天，他的地位将水涨船高，他将拥有越来越大的权势，拥有越来越强的力量，殷极焐父子两势必被他践踏在脚下难以翻身。

　　所以殷血歌重拳击飞殷血骄，被怒火烧得神志不清的殷极焐完全忘记了身处何地，完全忽视了眼前的场合，他张开自己的本命蝠翼，带起一道恶风，瞬间到了殷血歌的身后。

　　依旧是当日在稚子殿重创殷血歌的那一掌，殷极焐的右掌充血膨胀了一倍有余，猩红色的右掌几乎变得半透明。在妖异的闪耀着淡淡红光的掌心中，一枚拳头大小的太古妖文正在闪烁。那是一枚代表着“侵蚀”之意的妖文，代表着殷极焐手掌拥有非同寻常的侵蚀和持续伤害的威力。

　　满场哗然，就在殷极焐的右掌眼看着就要命中殷血歌后心的时候，殷血歌已经感觉到了身后的森森寒气。他的右腿宛如弹簧一样甩起，沉甸甸的一脚抽在了殷血慠的小腹上，将殷血慠一脚踢飞了近百米。

　　借着这一脚的反震之力，殷血歌的身体转了过来，淡淡的血色雾气缠绕着他的身体，他的双眸变成了诡异的深青色，在他的瞳孔中，隐隐一点深邃的银光闪烁，宛如鬼火一样的银光让目睹了殷血歌双眸变化的殷极焐心中骤然一阵冰冷！

　　一对淡淡的绯红色半透明的蝠翼从殷血歌的身后突兀的张开，在无数殷族族人震惊的尖叫声中，殷血歌的本命蝠翼被一团浓烈的血色火焰包裹。翼展超过三米的蝠翼轻盈的一震，殷血歌已经带起了几条朦朦胧胧的残影，宛如鬼魅一样避开了殷极焐偷袭的一掌。

　　殷血歌的本命蝠翼上，代表着“速”和“风”太古妖文一闪而逝。他的身边突然掀起了呼啸的狂风，数十道高有十几米的羊角旋风平地里卷了起来。殷极焐措手不及之下，他被两条旋风卷了进去，一掌落空的他本身已经失去了平衡，猛不丁的被旋风一卷，他的身体顿时不受控制的在空中胡乱摇晃起来。

　　殷血歌仰天长啸，他的飞行速度突然飙升了数倍，甚至就连殷族“无”字辈的那些高手都已经难以把握住他的身体到底在哪里。无数条残影在狂风中若隐若现，殷血歌拔出了腰带中暗藏的软剑，右手轻轻一弹，无数道巴掌大小的弧形剑光撕开空气，带着刺耳的破空声向着殷极焐扫了过去。

　　点点鲜血不断地从殷极焐身上喷溅而出，殷血歌在这一刻，完美的演绎了稚子殿的执事们传授的剑技。软剑宛如疯狂的毒蛇，一次次的在殷极焐周身关节和筋腱等要害处进出，无数条筋腱被斩断，无数关节被切得稀烂，大量血管被切开，喷泉一样的鲜血不断从殷极焐体内喷出。

　　殷极焐发出痛苦的嘶吼声，他的嚎叫声中更是混杂着几分不解和无边的恐惧。

　　他不解殷血歌为什么拥有了本命蝠翼，他更不能理解殷血歌区区十一岁的稚子，为什么会拥有如此强大的力量！他恐惧的是，无边的痛苦终于熄灭了他心头的怒火，他突然明白过来，他到底在做什么，他到底做了多么愚蠢的事情。

　　四面八方都有剑光飞射而来，殷极焐出自于本能的胡乱挥动着右掌，他已经听到了宗庙门前那些元老发出的尖锐啸声，那是愤怒到了极点的尖啸声，犹如无数柄锥子同时刺进了殷极焐的耳朵，刺得他耳膜剧痛，震得他五脏六腑都差点碎裂。

　　“砰”的一声，殷极焐胡乱挥动的右掌结结实实的拍在了殷血歌的胸口！

　　殷血歌看着茫然不知所措的殷极焐，压低了声音冷笑了起来：“你和你的儿子，完蛋了！”

　　殷极焐的这一掌已经没有了多少力道，但是殷血歌很干脆的咬破了自己的舌头，张口喷出一道血箭，沉甸甸的向后摔了出去。他手上软剑更是脱手飞出数十米远，俨然一副受到重创，再也无法握紧剑柄的模样。

　　“你和你的儿子，完蛋了”！

　　这句话只有殷血歌和殷极焐两个人听到，殷极焐明白殷血歌在说什么。正是因为他知道殷血歌这话里面是什么意思，所以他心头突然充满了恐惧和空荡荡挫败感。他刚刚因为剧痛而恢复的理智再次被恐惧和挫败感磨灭，他犹如疯子一样拖拽着重创的身体，展开蝠翼向殷血歌冲了过去。

　　“我要杀了你！该死的野种，我要杀了你！”殷极焐缓慢的冲到了殷血歌的面前，然后举起右掌就要向他的心脏部位拍下！他是真正的起了杀心，他一定要震碎殷血歌的心脏，彻底的杀了他！

　　但是他已经彻底没有了机会，殷族的元老和长老们只是从来没想到，在神圣的家族演武大典上，居然会有人胆大妄为、丧心病狂到这种程度，但是这并不代表殷族的那些元老和长老都是尸位素餐的废物！

　　脸色难看到了极点的殷天绝犹如鬼魅一样出现在殷极焐身后，他一把掐住了殷极焐的脖子，举起了他的身体，然后重重的向擂台上狠狠一摔。殷极焐发出一声惨嚎，他的身体沉重的撞击在擂台上，巨大的冲击力将他浑身皮肤震得粉碎，大片鲜血犹如盛开的花朵一样在他身边喷射出来。

　　怒极的殷天绝出手，这一击震碎了殷极焐全身所有骨头，震断了他所有的神经和筋腱。甚至对血妖一族而言，是唯一致命要害的心脏，都被震得出现了数十处暗伤，没有长时间的调养和恢复，没有大量血液的补充，殷极焐的伤势可是极其难以恢复的。

　　“该死的东西！”殷天绝毫不掩饰他心头的怒火和杀意，他眸子里喷出两条血淋淋的火焰，直直的喷出来有一尺多长。他死死地盯着殷极焐看了半天，这才缓缓的点了点头：“若非你父亲只有你这一个废物儿子，我现在就挖出你的心脏！”

　　“但是死罪可恕，活罪难饶！”殷天绝右手食指的指甲伴随着清脆的“叮叮”声长出了一尺多长，他轻轻的在殷极焐的心口划了一下，露出了他有气无力跳动着的心脏。

　　右掌在殷极焐的心脏上轻轻一挥，殷极焐的身体突然剧烈的颤抖起来，他发出声嘶力竭的惨嚎声，两行血泪突然从他眼眶里翻滚而出。

　　一团婴孩头颅大小的银青色精血出现在殷天绝的掌心，看这精血的色泽，殷极焐分明已经达到了子爵的极限实力，只差一步就能踏入伯爵的行列。但是这一团精血起码有他全部精血的一半以上，也就是说，殷天绝剥夺了殷极焐一半的力量！

　　这一团精血，起码是殷极焐辛苦修炼二十年以上的成果。

　　殷血歌躺在地上，正无聊的咬破自己的舌头，继续一口一口的喷着血。血妖之躯就是这一点不好，舌头上的伤口恢复的速度太快了，刚刚吐了一口血，舌头上的伤口就恢复如初，殷血歌还要忍着痛将舌头再咬破一次，然后才能有新鲜的血水喷出来。

　　眼看着殷极焐被殷天绝强行取出了一半的血妖精血，殷血歌心头一阵快慰！

　　殷天绝是什么样的人？他向着殷血歌扫了一眼，就看透了殷血歌的小动作。他一脚将殷极焐踹飞了出去，然后将手上那团婴孩头颅大小的精血轻轻的掂了掂。

　　广场上鸦雀无声，无数殷族族人目光闪烁的盯着殷天绝手上的精血球，一个个面孔憋得通红。这可是殷极焐体内一半的本命精血，任何一个殷族族人如果能够得到这一团精血，只要小心的加以吸纳融合，就能获取这一团精血中的全部力量。

　　如果给一个稚子使用的话，这一团精血在改造完他的身体，扩张他的生命本源之后，应该足以将他一举推入低阶男爵的行列。这可是一步登天的事情，这一团精血起码能节省一个稚子数十年的苦功！

　　对于强者的本命精血的热切追求，这可是铭刻在所有殷族族人灵魂深处的种族本能！

　　殷天绝自然之道他手上这一团精血意味着什么，他目光冷厉的向下方的所有族人望了一眼，然后缓步来到了殷血歌身边，一把将还在吐血的殷血歌拎了起来，将这颗婴孩头颅大小的血球塞进了他的嘴里。

　　这颗血球看上去体积不大，那是殷天绝动用了自己的力量，将血球极力压缩的关系。这可是殷极焐体内一半的精血，怎么也不可能只有这么点。

　　血球一进嘴里，就迅速化为大量热流汩汩而下。殷血歌的身体就好像一块干涸的海绵，疯狂的吞噬着进入体内的精血。他的面皮一阵阵的发红，身体也隐隐膨胀起来，原本线条匀称的身躯，很快就变得和皮球没什么两样。

　　这可不是法恩堡的二十滴精血，法恩堡将自己精血送给殷血歌的时候，每一滴精血外都有强力的禁制加以禁锢，殷血歌每次只吸收其中一滴精血的能量。而这一次，是一个一只脚都踏入了伯爵行列的强者一半的精血，而且所有精血的能量同时爆发了出来。

　　殷血歌的身体迅速的膨胀着，大量血气在他的体内汹涌流动，刺激得他的心脏急速的跳动着。

　　换成其他的殷族族人，没有几个月的闭关苦修，是不可能将这一道精血中蕴藏的强大能量吸收完毕的。但是殷血歌融合了法恩堡的二十滴精血，他并没有利用这些精血肆无忌惮的提升自己的力量，而是将大部分的能量都用来扩张自己的生命本源，将自己的身体夯牢了基础。

　　此刻的殷血歌，他的生命本源就好像一个巨大的湖泊，殷极焐一半的精血中蕴藏的能量，就好像一条汹涌澎湃的大河注入了他的身体。但是这并没有超出殷血歌身体的容纳极限，他站在擂台上深深的呼吸吐纳了一阵，他膨胀的身体就以肉眼可见的速度恢复了正常！

　　殷天绝和其他殷族元老的眉头同时扬了起来，殷血歌的表现，实在是超出了他们的意料！

　　殷天绝就这么将殷极焐的一半精血强行灌入殷血歌的体内，依旧是存着考究殷血歌天赋和潜力的心思。他知道日行者的天赋应该非常不凡，按照殷天绝的估测，殷血歌如果能够在三天内将殷极焐的精血完全融合，这就是非常妖孽的天资了！

　　但是，但是殷血歌只用了一刻钟，就完全恢复了正常！

　　殷天绝怔怔的盯着殷血歌看了半晌，然后他突然放声大笑了一阵，用力的摩挲了一把殷血歌背后依旧张开的本命蝠翼！刚刚原本翼展不过三米的本命蝠翼，随着殷血歌完全吞噬了殷极焐一半的精血，此刻已经扩张到了四米左右。

　　四米翼展的本命蝠翼，这几乎是血妖伯爵的水准！

　　“妙不可言！”殷天绝突然放声大笑，他用力的拍打了几下殷血歌的肩膀，然后厉声呵斥起来。

　　“殷极焐简直荒唐，真个是昏庸无能的废物，这种人，居然执掌家族血战殿要职！即日起，废黜殷极焐本家所有职司，闭门思过，顺带好好养伤吧！”殷天绝的第一句话，就将殷极焐打入了冷宫！对于无比现实，无比冷血的血妖一族而言，他的这条命令无异毁掉了殷极焐父子们的所有。

　　“殷血歌！”殷天绝由衷的赞叹了一声：“好小子，真是一个好小子！唔，让他领一个血战殿大执事的职司吧，虽然年纪小了点，也可以历练起来。他身边的护卫，加两倍，从那些血仆中，择优挑选一些年龄相当的少女侍候着，一应供奉，再涨一倍吧！”

　　殷天灭闪身到了擂台上，他也不废话，直接将血灵剑递给了殷血歌。

　　“回去，用自身精血温养，这是祭炼血灵剑的口诀，依法将他收服了！”殷天灭的眼睛都眯成了一条线，他毫不掩饰自己心中的快意和兴奋，不管以前发生过什么，殷血歌是他玄阴宫一脉的嫡系族人，这是怎么都无法抹杀的事实！

　　殷天绝笑着向殷血歌点了点头，然后转身看向了擂台下的那些族人。

　　“今年的家族演武，胜者毫无疑问是殷血歌，你们也不会有什么意见。”

　　“所有人，在家族元老的监督下，发下血誓，严禁泄露和殷血歌有关的一切。”

　　“他的年龄，他的日行者的天赋，他已经觉醒了本命蝠翼的事情。这一切都是我殷族的顶级机密，每个人都要发下血誓——谁敢泄露相关的一个字，就血炎焚魂，魂飞魄散！”

　　殷族的元老们纷纷飞上了天空，他们同时张开了背后翼展超过十米的本命蝠翼。

　　恐怖的气息笼罩全场，所有的殷族族人不敢有丝毫怠慢，他们纷纷跪倒在地，刺穿自己的心口取出心头精血，发下了最为严苛的血誓。

　　殷天绝满意的笑了笑，然后轻轻的拍了一下殷血歌的肩膀。

　　“午夜血宴之后，来天地塔找我们几个老家伙。有好事，让你趁机立下点功劳，也好历练历练。”

　　殷血歌心头一喜，然后深深的向殷天绝、殷天灭鞠躬行了一礼。


第二十五章 “惊蛰”行动

　　为了迎接东方旧历新年的到来，殷族的午夜血宴格外的隆重和奢华。

　　各色珍稀妖兽、妖禽身上新鲜取出的材料，由顶级的厨师精心制作，食材中混入了无数珍贵的药草，每一种都是大补血气、强壮本源的奇珍。

　　在血宴上，除了吃吃喝喝，就是殷族的诸多长者，拿出各色珍稀的宝物、兵器等，赐给自己这一支脉的晚辈。在过去一年中，为家族立下的功劳越多的晚辈，获取的赏赐就越多。而这些长者拿出来的宝贝，也代表着他们的脸面，所以各种奇珍异宝层出不穷，让殷族的晚辈都闪花了眼睛。

　　在血宴结束的时候，殷天绝代表殷族的所有元老，向在场的所有殷族稚子发放了压岁钱。这是遵循古老的东方风俗，赐给殷族稚子的一份新春礼物，所有稚子拿到手中的财物都是一样的标准。

　　殷血歌就收到了一百枚新铸造出来的金币，每一枚金币重一两，一百枚金币就重达十斤。这些金币不管是拿去人类城邦，还是在血妖各大家族中，都是通用的。

　　热闹而喧哗的血宴结束后，殷血歌在众多护卫的簇拥下，来到了殷族的核心重地。在天地塔前，让所有的随行护卫等候在外面，殷血歌孤身一人走进天地塔，快步来到了最高一层。

　　东边天色已经大亮，下方血雾结界已经开启。突出血雾结界数百米的天地塔沐浴在金色的阳光下，殷血歌感受着阳光中充沛的热力，只觉浑身充满了力量。

　　九位殷族元老已经等候在这里，除开殷天绝和殷天灭站在自己的棺椁前，其他七位元老都很没形象的歪歪扭扭的或者靠在自己的棺椁上，或者干脆坐在自己的棺椁盖子上。他们手上还拎着精巧的青瓷酒坛，一小口一大口的灌着来自东方的陈酿美酒。

　　“乡愁啊！”殷天绝若有所思的眺望着太阳升起的方向：“有很多年没有回去祖地，去先祖的坟茔前祭拜了。终有一天，我殷族要光明正大的返回祖地，真正的举办盛大的祭祖大典！”

　　“也不知道当年我殷族的庄园，今时今日是否还存在呢？”殷天灭幽幽的叹了一口气：“自当日之后，我们再也没能回去看看了。我还记得离家之前，我在父亲的坟头重了一株血蕊海棠，也不知道现在长得有多大了？”

　　殷血歌没吭声，他就这么点年纪，他根本无法理解这些元老的那一缕愁绪。而且他自幼就生长在殷族城邦内，他对那个古老而神奇的东方祖地没有任何的印象。哪怕殷族内到处充斥着来自东方的传统和规矩，但是殷血歌对东方实在是没有任何的印象。

　　殷天绝举起一个酒坛，将坛里的美酒一饮而尽，而后将酒坛直接从天地塔的最高处丢了下去。人头大小的酒坛向下坠落，最终撞在了血茫茫一片的血雾结界上。一点血光涟漪荡漾开，这个酒坛瞬间化为一缕黑色的灰烬，被高空狂风吹得无影无踪。

　　“东方，我们迟早有一天要回去的！”殷天绝深深的吸了一口气，然后背起双手，威严的看着殷血歌。

　　“找你来，是因为你上次告诉我的那个消息！”殷天绝眯着眼，向身边的其他几位元老示意了一番：“原本，每年一度的祭祖大典，随意一个元老从棺材里爬出来，都能主持。但是今年，家族九大核心元老连同其他天字辈元老尽数出现，就是因为你带来的消息！”

　　“姜族！”殷血歌顿时明悟。

　　“没错，姜族！”殷天绝背着双手，慢悠悠的绕着自己的棺椁转悠了起来。他一边走，一边缓声说道：“姜族，不知道他们如今情势如何，但是在当年我殷族离开东方的时候，姜族是东方修炼界最顶级的五大仙族之一。”

　　殷天灭在一旁补充道：“你们这些稚子，或许对那东方古老的历史不清楚。但是在东方修炼界，姜家真正是太古传承的庞然大物，他们的先祖姜太公，嘿嘿，那可是曾经掌控‘仙劫’的人物！”

　　殷血歌宛如雷雨中的鹌鹑一样，带呆愣愣的看着殷天灭。东方的神话传说，他知道的并不多，因为稚子殿并没有对他们讲授这些。什么东方修炼界，什么姜太公，这些东西，他完全都没听说过！

　　殷天绝从自己的棺椁后饶了出来，他不知道从哪里又掏出了一个青瓷酒坛，拍开了酒坛上的封泥，大口大口的灌起了美酒。三口美酒下肚，他笑吟吟的看着殷血歌，重重的吐了一口酒气：“姜族来了，所以家族所有的元老和长老都被我们唤醒，这可不仅仅是因为你一个日行者！”

　　“我们想要从姜族入手，换取我们殷族回归祖地的机会！”殷天灭眯着眼，目光一阵闪烁：“自从末法时代开始，我等化为血妖之躯后，就再也没有回归祖地的机会，我们再也没能收到东方修炼界的任何消息，我们甚至一度以为，他们都已经因为灵气溃散而消泯了！”

　　殷天绝又喝掉了一坛美酒，很没有公德心的又将酒坛丢下了天地塔。

　　“不管姜族来西方做什么！既然他们还活着，他们还找上了大柏林城邦的那些大执政官，作为周边十万里的领主，作为血妖一系最强大的殷族，我们必须做点什么。”殷天绝的眸子骤然变成了诡异的猩红色，他的瞳孔则是变成了太阳一样的金黄色，喷射出璀璨的金红色强光。

　　“我们必须做点什么，这是机会！”殷天绝笑得很古怪：“先看看姜族要做什么，如果有好处，如果这好处值得我们出手，那么我们就毫不犹豫的出手！如果这好处只是一般般的话，那么我们就结交姜族来人，和他们套上交情！”

　　深深的吸了一口气，殷天绝猩红色的眸子恢复了正常，他的目光中突然有一抹柔软的温情流露了出来。他看着东方那一轮红日，轻轻的叹了一口气：“这么多年了，不知道，可还好？”

　　殷天灭在一旁不耐烦的呵斥了起来：“大哥，你就不要想那女人了！当年她不愿意跟我们一起离开，就证明她根本没把你放心上！以她那时候的修为，她肯定已经死了！你还惦记什么？”

　　殷天绝悻悻然的哼了一声，狠狠的比划出手指向着殷天灭的鼻子指了指：“你们，不懂！”

　　一旁一个已经喝得熏熏大醉的元老突然“嗤嗤”的笑了起来，他摇头晃脑的笑道：“大哥，我们要懂什么？多情种子这种事情，有你一个就够了！至于我们，无数青春少女、美艳少妇哭喊着求我们宠信，我们只要懂得多多给殷族增加嫡子血裔，这就足够了。”

　　一众殷族元老很没个正形的“嘎嘎”笑了起来，他们的笑声尖锐难听，简直犹如魔音灌耳，震得殷血歌头昏眼花，差点没吐了出来。

　　脸上有点挂不住的殷天绝有点恼羞成怒的尖叫了几声，好容易才将这群嘲笑他的兄弟压制了下来。他的老脸有点羞红的转过身，从袖子里掏出了三颗拳头大小的血珠递了过去。

　　“殷血歌，我们制定了一个计划，‘惊蛰’！”殷血歌接过这三颗血珠，感受到血珠中蕴藏的恐怖未能，不由得眼角剧烈的跳动起来。就听得殷天绝继续说道：“所谓惊蛰，就是将那些地下阴暗处的牛鬼蛇神，全部惊起，让我们看个清楚明白。”

　　“这三颗玄阴血雷，是我们这些老家伙用三百年污血中提炼的血戾之气，糅合天雷之力炼制而成，威力极其巨大，就交给你护身！”殷天绝冷声道：“你的任务，就是三天后，带领一支殷族的狩猎队，逐次侵吞大柏林城邦的领地，扫荡他们外围据点，多多的抓捕血仆、血奴！”

　　殷族元老集体决策，强大的殷族就好像被鞭子狠狠抽了一记的烈马，迅速的运转了起来。

　　短暂的三日准备后，以殷血歌为首，一支浩浩荡荡的殷族狩猎队鱼贯行出了殷族城邦的正门。这一支狩猎队的规模前所未有，是殷族历年来派出的最强大的一支狩猎队！

　　殷血歌身穿一套殷族内务殿炼制的血色战袍，上半身衬着一件乌黑的半身甲，站在自己坐车的车厢里，透过透明的落地窗，眺望着这支规模惊人的狩猎队。

　　一百架飞行法车离地三尺，在千多头暗夜冥血豹的拖拽下缓慢的向前行驶。每一架飞行法车长达十八米，宽六米左右，内部乘坐了一百名全副武装的殷族战士。

　　这些殷族战士都是殷族精锐，他们实力最弱的都拥有夜战士的实力，他们当中的十人小队长清一色都是男爵实力。百人队长，子爵；千人队长，伯爵！就算不把殷血歌身边的那些伪装成普通战士的殷族高手计算在内，这也是一支极其恐怖的武装。

　　这仅仅是殷族直系的军力而已，在一百架飞行法车外，是整整三万名骑着独角血兽的血仆战士。这些血仆战士都是人类，他们和大柏林城邦内的那些堕落者一样，他们向往血妖一族，他们希望得到血妖一族赐下的精血，从而转化为不老不死的血妖！

　　这些心甘情愿投靠殷族的血仆战士，都是经过残酷选拔的精英。他们清一色穿戴着殷族为他们锻造的战斗甲胄，除了一件殷族制式的晶石武器之外，他们都装备着各种各样人类在末法时代制造的威力强大的火药武器。

　　毕竟对殷族而言，晶石是极其珍贵的修炼物资，他们不可能在这些血仆战士身上浪费太多的资源。给他们配发的晶石武器只是用来防范万一碰到强大的敌人时使用，他们抓捕血仆和血奴的时候，更多的是用人类制造的各种武器作战。

　　除开这些行走在地上的军队，高空中还有整整一百头地狱三头龙鹰缓慢的向前滑翔着。每一只三头龙鹰的背上，都有一名殷族男爵带领的十名精锐血傀儡！

　　这些血傀儡是殷族利用西方傀儡术和东方炼尸术制造的恐怖怪物，他们无惧阳光，刀枪不入，力大无穷，同时恢复力强得惊人。配合上殷族为他们专门锻造的堡垒型重甲，这些血傀儡是殷族最让人闻风丧胆的攻坚力量。

　　殷族能够在西方立足，能够让其他那些正统的血妖贵族世家对他们忌惮无比却又无可奈何，这些恐怖而邪恶的血傀儡，起码贡献了一半的功劳。

　　如此一只规模庞大的狩猎队浩浩荡荡的向前行进着，殷血歌看着这支完全归属他指挥的队伍，很有点心血澎湃的连连点头。这样的权势，这样的力量，稚子殿的执事们，不是一直在向殷血歌灌输这样的认识么——只有拥有这样的权势和力量，才是一个殷族的族人应有的追求！

　　同样套上了一层厚重甲胄的乌木脱下了头盔，蹲在殷血歌身边大口大口的啃食着一条巨大的兽腿。这个家伙依旧保留着浓烈的原始的兽性，这条兽腿没有经过任何的烹调，乌木啃食的时候，血水不断的从兽肉中滴答下来，弄得整个车厢内都尽是血腥味。

　　殷血歌这一架法车内乘坐的，尽是殷族“无字辈”甚至“地字辈”的高手。他们一个个面面相觑的看着满脸都是血肉模糊的乌木，一个个轻轻的摇着头，目光中充满了不屑！

　　血妖也好，狼人也好，他们都是西方黑暗阵营的一员，是人类的敌人。

　　但是血妖一族自诩为优雅的贵族，他们是看不起这些粗暴、野蛮、习性和野兽无异的狼人的。而乌木这家伙，除了野蛮兽性以外，他还是一个典型的碎嘴男，这些日子他在殷族内一张臭嘴得罪了无数人，如果不是碍着殷血歌的面子，早就有人出手将他赶下法车了。

　　大队人马浩浩荡荡的离开了殷族的领地，走出了崇山峻岭，来到了外界的平原上。

　　殷族早就已经制定了周全的作战计划，一百架法车内的殷族战士没有出动，三万名骑着独角血兽的殷族血仆军发出一声声尖锐的唿哨声，分散成数百支大小不等的队伍，向着大柏林城邦东侧的一个人类垦殖点冲了过去。

　　一路上，这些殷族的血仆军故意闹出巨大的动静，他们在平原上点起了一堆堆巨大的篝火，然后盖上厚厚的湿草，数百道黑漆漆的狼烟顿时直入云霄。

　　他们更是将人类制造的各种动静惊人的炸弹到处乱丢，“轰轰”巨响远远传开，吓得一路上大柏林城邦出城狩猎的佣兵队伍狼狈奔逃！

　　这些出门猎杀各种妖兽妖禽贩卖的佣兵，他们人数最多的队伍不过百人，他们怎么敢和殷族的这支血仆军交手？无论是个人实力或者是装备，他们和殷族的血仆军都差了十万八千里！

　　但是依旧有倒霉的人类佣兵队伍逃避不及，被殷血歌指挥的血仆军包围。一番短暂的交火后，这些佣兵都绝望的放下了武器！仅仅是血仆军，他们还会放手一搏，争取突围逃走。但是当他们看到头顶慢悠悠翱翔而过的地狱三头龙鹰后，他们全部丧失了抵抗的勇气！

　　殷血歌的大队人马在擦着大柏林城邦的边缘掠过，最近的时候，一支血仆军小队距离城邦的城墙只有不到二十里。

　　一路抓捕了数千名倒霉的佣兵和农夫，用绳子将他们绑在了法车后面慢悠悠的拖着向前走，一路上耗费了三天的时间，给了大柏林城邦足够的应对时间后，殷血歌的军队终于来到了距离大柏林城邦七百多公里的凡卢尔城。

　　这是大柏林城邦的一个垦殖点，凡卢尔城内有居民过百万，这是一座以鱼鲜和矿产为主业的城市。

　　凡卢尔城边有一座绵延近千里的大湖，湖里盛产各种鲜美的湖鱼和湖虾。附近还有一片山岭，里面有一处天然金沙矿脉，几处重要的金属矿脉，这些矿藏对大柏林城邦都有着巨大的价值——就好像大柏林城邦那条绵延数千里、高有百米的金属城墙，耗费的金属就大部分来自凡卢尔城。

　　一路上殷血歌他们的大队人马喧嚣而来，不仅不掩饰他们的行迹，反而闹出了巨大的动静。

　　所以当他们优哉游哉的来到凡卢尔城外时，凡卢尔城已经变成了一座坚固的堡垒。高有数十米的金属城墙上，所有的城门都被厚重的装甲板覆盖。城墙上密密麻麻的摆放着无数的城防武器，超过十万名士兵和民兵聚集在城墙上，带着一丝惊慌和绝望的看着城外浩浩荡荡的殷族军队。

　　低沉的战鼓声响起，殷族三万血仆军在凡卢尔城摆开了进攻阵势。数十门口径惊人的重型臼炮从法车后面拖拽了出来，一字儿排开在了距离城墙不到十里的地方。

　　一名衣衫破烂，战战兢兢，被血仆军在半路上俘虏的农夫打着白旗，哆哆嗦嗦的走近了凡卢尔城的城墙。他站在城墙下，大声的叫喊起来：“尊贵的，来自殷族的老爷们说，请你们放下兵器，投降吧！老爷们承诺，如果你们放下兵器不抵挡，你们就不会被杀死！”

　　“所有敢对着老爷们进攻的人，他们会被杀死，他们的亲属，都会被吸干血液！”

　　回应这个农夫的，是城墙上呼啸落下的一个拳头大小的火球。

　　惨嚎声中，火球落在了农夫的身上，一团烈焰包裹了他的身体，将他烧得在地上练练翻滚，过了好一阵子，这个农夫才气绝停下了撕心裂肺的惨嚎。


第二十六章 一击破城

　　派去充当信使的农夫被火球烧成了一具焦尸，凡卢尔城的城墙上传来了无数士兵的欢呼声。

　　在殷族的阵地内，一只双眸通红的乌鸦腾空飞起，他笔直的窜上千米高空，围绕着凡卢尔城慢悠悠的盘旋起来。在殷血歌所在的法车内，一个殷族的咒术师双手托着一个人头大小的水晶球，低声的念诵着咒语。

　　水晶球逐渐放出淡淡的光芒，然后轻盈的飞起。一团直径数米的光晕从水晶球内扩散开来，那只乌鸦双眼所见的一切，都在这光幕中投射了出来。随着咒术师的施为，殷血歌他们甚至可以看清城墙上那些士兵的每一根眉毛。

　　然后，一条殷血歌很熟悉的人影，让他骤然跳了起来！

　　“该死的，这个女人怎么会在这里？”殷血歌握住了血灵剑的剑柄，已经被他祭炼收服的血灵剑感受到殷血歌心中的怒火和煞气，顿时发出了清脆的剑鸣声。一波波浓郁的血腥煞气从血灵剑内扩散开来，逼得法车内的众多殷族高手全部敬畏的低下了头。

　　血灵剑伴随在殷天绝身边整整三百年，杀戮无数。当殷天绝建立了殷族庞大的基业后，这柄凶煞之器就被他放在化血池中温养，数百年来，也不知道吞噬了多少鲜血精华和凶魂厉魄。这柄血灵剑来自于末法时代之前的东方修炼界，本身就是一件滋生了灵性的神兵，如今更是凶煞无比。

　　哪怕在法车内还有几个殷族侯爵级的强者，他们依旧被血灵剑的煞气压制得浑身瑟瑟发抖，甚至不敢抬头向殷血歌多看一眼。

　　“芬妮丝！”紧紧握着血灵剑，殷血歌一个字一个字的叫出了那个人的名字：“她居然连我们派出去的信使都杀？难道那个农夫不是人类么？为什么他们人类，会这样随意的下手杀戮人类？”

　　站在殷血歌身边的，殷族派来辅佐他的内务殿大执事殷无风低声的笑了起来。

　　“血歌少爷，稚子殿内传授的那些课程里，可能不包括这一方面的知识。”

　　“确切的说来，人类联盟当中，这些掌握了各种自然元素之力的个体，他们其实并不将自己当做人类！他们自诩是神灵的后裔，他们对自己体内的血脉感到无比的骄傲，所以他们其实将人类视为仆役！”

　　不屑的撇了撇嘴，殷无风讥嘲的笑着：“我们殷族，以及其他的血妖贵族，掳掠这些人类充当血仆和血奴，我们是做在明处！我们做了，就不怕让人知道！但是这些自诩为神灵后裔的家伙，他们嘛，他们口口声声他们是人类的一份子，其实，他们从来不把人类当人的！”

　　“原来如此！”殷血歌看着站在城墙上的芬妮丝，稚子殿内传授的无数阴谋诡计瞬间涌上他的心头。但是很快的，殷血歌就将这些阴谋诡计丢去了九霄云外。

　　如果玩弄阴谋诡计的话，他和殷血骄、殷极焐父子两还有什么区别？区区一座凡卢尔城，直接用武力征服就可以了，他根本不需要出面使用那些见不得人的招数！

　　“那个女人叫做芬妮丝！她身边的白衣男子布莱特，金发金袍的男子桑德尔！布莱特掌握了光的力量，他对我们族人的威胁最大！而桑德尔掌握了雷霆的力量，小心不要被他劈中就行！”

　　“咔擦”一声，乌木将手上那条兽腿的腿骨咬成了两段，将里面血淋淋的骨髓掏出来吃了下去。他慢慢的戴上沉重的封闭式头盔，然后拎起了殷族特意为他锻造的双手斩马剑。

　　“让我去干掉这几个小家伙！”乌木瓮声瓮气的咆哮着：“那个女人，曾经在血狱放火烧过我美丽的皮毛；那个布莱特，他曾经无数次的对我使用酷刑；那个桑德尔，好吧，被雷劈的味道不好受！”

　　“让我带人去攻城，我要吃掉那两个小白脸的心脏，那个红发姑娘，嘿，我想要她帮我生个狼崽子出来！”乌木“嗤嗤”的笑着：“我是伟大的银狼统领乌木，我的族人也叫我‘色狼’乌木！嘿，这叫做芬妮丝的姑娘，长得不错，是不是？”

　　斜睨了乌木一眼，殷血歌点了点头：“轰开他们的城墙，然后乌木带人攻进去！小心一点，不要误伤太多的人类，对我们殷族而言，他们可都是珍贵的资源！”

　　乌木“桀桀”怪笑着，迫不及待的拎着那柄足足有两米长的巨剑冲出了车厢。

　　双眸猩红的乌鸦依旧在高空盘旋，凡卢尔城内的一切尽在殷血歌的掌握之中。

　　凡卢尔城的城墙上，芬妮丝不屑的晃了晃依旧有几丝热气冉冉升起的细嫩小手。望了一眼城外地上那具焦糊的尸体，芬妮丝冷淡的笑了笑：“这些愚蠢的家伙，他们居然为血妖充当信使，那么他们都该死！头儿，还有桑德尔，你们说我们要多久才能将这一支血妖狩猎队击败？”

　　桑德尔没吭声，他脸色严肃的看着城外严阵以待的殷族大军。

　　布莱特紧握着十字架，将银质的十字架紧紧地贴住了自己的心脏。听到芬妮丝的问题，布莱特轻轻的摇了摇头：“不是击败，而是全歼，必须将他们全部干掉，我不会让他们逃走一个人！这些该死的血妖，这些堕落的人类，他们都该死！”

　　冷笑了几声，布莱特阴声道：“大执政官们和那些来自东方的人，都在忙着准备非常重要的事情。这些血妖，只有我们来对付了！”

　　桑德尔突然开口：“可是头儿，你不觉得么？这次这些血妖的举动太古怪了一些？他们唯恐我们不知道他们的行迹，他们一路上故意大张旗鼓的赶来凡卢尔城，他们甚至留给了我们足够的增派援兵的时间！他们到底想要干什么？”

　　布莱特不满的扫了一眼桑德尔，他的语气变得格外的严厉：“不要想这些无用的问题，桑德尔，你就是想得太多了！我们的任务只是守住凡卢尔，至于其他的，不需要我们去琢磨。”

　　凡卢尔城内的几条主要街道上，无数身穿封闭式作战服的大柏林城邦治安部队的士兵，以及大量身穿黑色风衣，手持长刀、长矛的猎杀者整整齐齐的列队其中。从高空俯瞰下去，大柏林城邦的治安部队士兵起码有五万人，而猎杀者的数量也超过一万。

　　在这些士兵和猎杀者之间，还混杂着大量身穿各色长袍的青年男女，他们懒散的分布在四周，身上不时有一团团火焰或者冰霜之类的自然能量喷薄而出。

　　所有这一切都被殷血歌他们看在眼里，布莱特他们似乎并没有隐藏实力的意思。来自大柏林城邦的援兵，加上凡卢尔自身的超过十万的士兵和民兵，这是一支极其强大的武装，一支足以和城外的殷族大军对抗的武装。

　　“开始进攻，既然是‘惊蛰’行动，那就总要闹出点声音来！”殷血歌发布了全面进攻的命令。

　　数十门重型臼炮已经安放完成，这些臼炮是殷族掳掠了无数的人类设计师和工人后，勒令他们专门设计的，用来攻破人类坚固城防的重型兵器。这些臼炮的炮口直径都在一米左右，每一次发射都能将重达数吨的炸弹投掷出数十里外。

　　这些臼炮的自重极其惊人，但是殷族的阵法师们在这些臼炮上铭刻了飞行法车特有的悬浮阵法，所以这些臼炮的搬运和安装都格外的轻便，数十名普通的血仆士兵，就能轻松的操作这些块头巨大的家伙。

　　伴随着低沉的摩擦声，数十枚同样离地半尺悬浮着的炸弹被血仆士兵们艰难的拖拽着，慢慢的拉到了臼炮附近。他们放低炮身，将这些巨大的炸弹塞进了炮管，然后缓缓的升起了炮管。

　　高空中盘旋的乌鸦发出低沉的鸣叫声，他已经判断出了高空的风速和风向，并且将这些数据通过灵魂联系，传递给了殷血歌身边的殷族咒术师。

　　这些数据迅速被传递给了那些操作臼炮的血仆士兵，这些士兵迅速调整炮管的角度，锁定了十里外的凡卢尔城的城墙。平原上的气息骤然凝滞，不管是殷族士兵还是凡卢尔城墙上的那些人类，所有人都屏住了呼吸，望向了这些巨大的臼炮。

　　狂暴的轰鸣声突兀的响起，这些臼炮巨大的身躯骤然一晃，方圆数百米的地面都隐隐的颤抖了一下，一圈气浪呼啸着向四周扩散开。数十颗体积硕大的炸弹带着飓风一样的虎啸声冲天而起，笔直的冲上了千米高空，然后划出一道狰狞的弧线，向着凡卢尔城的城墙一头栽了下来。

　　从这样的高度，数吨重的炸弹一旦落下，足以陷入地下数十米深，他们爆炸开的威力，可以将方圆数百米内的一切都化为灰烬。这是人类制造的威力巨大的战争器具，却被殷族用来对付同为人类制造的金属城墙。

　　城墙上的布莱特发出尖锐的喝斥声，凡卢尔城内的几座高塔突然闪烁出刺目的光芒，一重流光绚烂的结界将面对着殷血歌他们这一面的城墙牢牢地裹在了里面。

　　“真是穷困啊！”站在殷血歌身边的殷族咒术师轻佻的冷笑着。

　　的确是足够穷困的，凡卢尔城的防御结界甚至无法覆盖整个城区，他们只能临时调动结界的力量，保护受到攻击的这一段城墙！而殷族呢？殷族城邦的面积起码是眼前凡卢尔城的二十倍以上，但是整个殷族都被血雾结界严密的保护着！

　　“殷族的强大，可不是这些人能比的！”殷血歌握着血灵剑，也不由得冷笑起来。

　　殷族是整个大柏林城邦和米兰城邦的心腹大患，因为殷族的威胁，大柏林城邦和米兰城邦数十年来一直处于风声鹤唳草木皆兵的状况。殷族的强大，的确不是普通人类所能想象的。

　　数十颗巨型炸弹向下坠落的时候，炸弹的外壳上突然闪烁出了一片夺目的妖文法箓。数十颗拳头大小的晶石在炸弹内剧烈的相互撞击着，晶石内的所有能量瞬间迸发了出来。

　　这是殷族最近几年来的最新成果，将人类的炸弹和修炼界的晶石天雷联合在一起，在这个末法时代即将结束，却还没有彻底结束的年代，这样的混合武器拥有绝对恐怖的杀伤力。

　　布莱特他们同时看到了炸弹上闪烁的妖文法箓，他们的脸色骤然变得惨白一片！他们曾经无数次见到过殷族臼炮轰出的炸弹，但是他们从来没有见过铭刻了妖族法箓的炸弹！

　　这意味着什么，没有人比他们更加清楚了。

　　布莱特、桑德尔、芬妮丝，以及他们身边那些身穿各色长袍的青年男女一言不发的转身就走，他们用最快的速度跳下了城墙，然后身体急速飞起，用最快的速度向凡卢尔城的深处逃去。

　　数十颗重型炸弹笔直的坠落地面，他们几乎是一字儿排开的贴着凡卢尔城墙的防御结界，整整齐齐的扎进了城外距离城墙不到五十米的土地中。其中一颗重磅炸弹正好击中了被活活烧死的那个农夫，将他焦枯的实体震成了无数黑色的焦炭四处飘散。

　　这些炸弹陷入地下足足有五十米，下一瞬间所有炸弹同时爆炸开来。每一颗炸弹内都填充了数吨人类制造的高能炸药，加上每颗炸弹内数十颗晶石迸射出的能量，一道毁灭型的冲击波从地下急速的扩散开来。

　　殷血歌他们看到一根笔直的黑红色蘑菇云从地下升起，慢慢的旋转着冲上了数百米高空。

　　长达数里的一截凡卢尔城的金属城墙宛如痛苦的蟒蛇一样扭曲着，然后轻盈的飞上了天空，连同着上面数千名防守的人类士兵，在黑红色的火光中化为无数碎片。

　　大地在颤抖，直径超过千米的一个大坑出现在凡卢尔城的城外。

　　恐怖的冲击波带着刺耳的啸声从前方呼啸袭来，飓风卷起了平原上的泥土和草屑，变成了黑色的沙尘暴席卷整个殷族大军。但是早就有所准备的殷族一百架飞行法车同时亮起了夺目的光芒，这些按照某个奇异规律摆放的殷族法车相互串联，组成了一座巨大的防御阵法。

　　一道血色光幕笼罩了整个殷族大军，扑面而来的黑色沙尘暴冲击得血色结界荡起无数的涟漪，但是根本无法伤损这结界分毫。

　　爆炸制造的混乱持续了三分钟左右，等得冲击波过去，沙尘渐渐下落，视野再次分明。

　　凡卢尔城一段长达三里的城墙荡然无存，靠近城墙的数千栋房屋早就被震得粉碎。起码有上万名来自大柏林城邦的治安部队士兵和数千猎杀者死伤狼藉倒在地上，这一片城区早就被鲜血涂满。

　　凡卢尔城内的几座高塔同时炸开，剧烈的反噬能量引爆了这些结界高塔的能量核心，靠近高塔的众多重要建筑更是被震得支离破碎，城内的戍卫部队也因为这些高塔的爆炸死伤了数千。

　　更要命的是，这一次剧烈的爆炸让凡卢尔城的守卫士气骤然衰减到了冰点，那些来自大柏林城邦的士兵和猎杀者勉强还保持了一点点微不足道的反抗欲望，但是那些凡卢尔城的士兵和民兵们，他们早就犹如行尸走肉一样，丢弃了手上的兵器，瞪大茫然的双眼向后方逃窜。

　　殷族大军的一次轰击，就彻底击溃了凡卢尔城的反抗。

　　“血歌少爷，这就是我们殷族的力量！”那名咒术师得意洋洋的控制着自己的灵魂契约乌鸦掠过凡卢尔城，从水晶球内可以看到，大量的士兵和民兵丢下了武器正在逃跑，而那些大柏林城邦来援的精锐，也因为失去了指挥而陷入了一片混乱。

　　“进攻！让血仆军开始进攻！尽可能的抓活的，尤其是那些大柏林城邦的精锐士兵，尽可能的抓活的！”殷血歌知道如何才符合殷族的最大利益，那些精锐的士兵自然要尽可能的俘虏，如果他们愿意投靠殷族，他们就是最佳的血仆军的人选。

　　就算他们不愿意投降，那么他们也将是最佳的血奴种子！他们身强力壮，他们生命力茁壮，他们的血液对殷族的稚子和其他的殷族族人都有着极大的作用！

　　死了的人类对殷族没有任何价值可言，只有活着的人类才是珍贵的财富！

　　飞行法车组成的防御结界散去，三万名殷族血仆军挥动着各色武器，骑着独角血兽，宛如狂风一样向凡卢尔城冲了过去。他们不断发出尖锐的唿哨声，声声不绝的唿哨声犹如恶魔的鸣叫，一次次的冲击着凡卢尔城内那些人类已经崩溃的心灵。

　　一名高大肥胖的中年男子绝望的站在坍塌了半截的城墙上，声嘶力竭的哀嚎着。

　　“你们都回来，反击！反击啊！你们不能逃！凡卢尔城就要完了！你们都愿意成为恶魔的食物么？”

　　“布莱特大人！桑德尔大人！芬妮丝大人！你们都回来，回来啊！”

　　“你们不能舍弃我们，你们不能这样做！你们的任务，是帮助我们守住凡卢尔城啊！”

　　一声高亢的狼啸声传来，乌木已经第一个冲进了凡卢尔城。他挥动手上的斩马剑，一道凄厉的寒光闪过，这高大肥胖的中年男子发出一声惨嚎，上半截身体已经随着剑光飞出了老远。

　　“芬妮丝，小妞儿！乌木大爷来找你了！你们都不许跑，你们跑不掉的！”

　　高空中，一百头地狱三头龙鹰带着无边的恐怖慢慢飞过。


第二十七章 不速之客

　　殷族的飞行法车慢悠悠的向凡卢尔城逼近。

　　身披全封闭式战甲，完全隔绝了阳光的殷族战士鱼贯从法车上走下。他们手持各色流光溢彩的晶石武器，身上不断涌出淡淡的血雾，迈着不缓不急的步伐向城内行去。

　　人口过百万的凡卢尔城，一旦这座城池被殷族攻下，这可是最近数十年来殷族攻破的最大人类聚居点。百万血仆和血奴，对于如今的殷族而言，也是一笔不菲的收获。

　　所有的殷族战士都带着狰狞的笑容，目光森冷的看着越来越近的城池。几名领队的殷族伯爵更是快意的连连冷笑——早就应该这样了，早就应该对这些人口过百万的人类聚居点下手了！过去总是攻打一些人类的垦殖村庄，这收获才多少一点？

　　凡卢尔城内响起了刺耳的枪声和爆炸声，攻入城内的殷族血仆军已经和人类士兵发生了交火。凡卢尔城当地的士兵和民兵早就被吓得逃之夭夭，但是那些来自大柏林城邦的精锐士兵和猎杀者们，他们却在一些精英军官的带领下发动了反击。

　　残酷的巷战开始了，殷族的血仆军凭借着个体实力和装备上的优势，打得城内的反抗军节节败退。尤其是在某一头发狂的大狼的带领下，殷族血仆军一路突破了无数的街垒，很快就攻到了城市正中的广场上。

　　空中的地狱三头龙鹰发出尖锐的咆哮声，驾驭这些凶猛妖禽的殷族男爵并没有出手，他们身边的血傀儡也没有出动。单纯是这些三头龙鹰尖锐的鸣叫着，从高空俯冲下来，然后张开大嘴喷出一道道高温的火焰。

　　炽热的火焰一遍遍的洗过凡卢尔城的大街，逼得那些经营士兵和猎杀者狼狈逃窜。城内很多建筑都燃起了大火，在熊熊火光和黑烟中，传来了乌木得意的尖啸声。

　　“芬妮丝，我的小美人儿，不要逃！哈哈哈，我看到你了，你逃不了了！噢，噢，不要逃啊，你们逃跑了，你们的大执政官会轻松放过你们么？你们的屁股都会被打开花吧？”

　　凡卢尔城内，正仓皇逃窜的布莱特等人突然停下了脚步，然后缓缓的转过身体。

　　虽然被殷族恐怖的臼炮吓得一时间失了魂魄，但是布莱特他们毕竟是掌握了神奇力量的精英，他们很快就从那仓皇恐惧的状态回复过来，他们想起了自己身上担负的重任。

　　大柏林城邦的大执政官们派遣他们带领大军增员凡卢尔城，如果他们就这么丢弃了数万精锐和百万凡卢尔市民，就这么逃回去的话，他们会被送上火刑架活活烧死吧？火后珐茵岚，她可不是什么心慈手软的女人，她曾经亲手将她七位犯错的亲传弟子烧成灰烬！

　　“制止他们！桑德尔，芬妮丝，你们去组织我们带来的士兵发动反击，我授权你们可以使用各种重兵器！”布莱特紧握着十字架，厉声呵斥起来：“其他人，跟我来，挡住这些该死的吸血鬼！”

　　一团柔和的白光从十字架内扩散开来，布莱特的眉心出现了一点拇指大小的白色水晶，他念诵着咒语，身体突然化为一道刺目的流光向着凡卢尔城中心的市民广场飞去！

　　另外有十几名身穿各色长袍的青年男女相互望了一眼，他们同时想起了那些大执政官的恐怖，他们同时吐了一口气，同样化为火光、冰风、大雾和幻影，紧跟着布莱特冲了回去。

　　桑德尔和芬妮丝也不敢浪费时间，他们同时掏出了一枚造型精巧的金色贝壳状哨子，放在嘴里吹响了尖锐的哨音。四面八方有大量被打散了编制的士兵和猎杀者纷纷赶来，迅速在他们身边集合。

　　“准备反击，将凡卢尔军械库内的所有重武器全部开动！”桑德尔双眸中喷出丝丝电光，悍然下达了全面反击的命令。

　　骤然间，一声尖锐的鸟鸣声响起，一头地狱三头龙鹰呼啸着从高空俯冲下来，利爪狠狠的抓向了桑德尔和芬妮丝。桑德尔的手杖骤然闪过一抹刺目的蓝白色光芒，他大喝了一声怪异的音节，一道水桶粗细的蓝白电光呼啸着从他手上喷射出，重重的轰在了三头龙鹰的爪子上。

　　“噼啪”声不绝于耳，可怜的三头龙鹰被劈得浑身冒出无数的电火花，他巨大的身躯微微的颤抖着，狼狈的掠过了众人的头顶，撞塌了后方一座高达数十米的大楼后，歪歪斜斜的好容易再次冲上了高空。

　　站在龙鹰背上的殷族男爵回过头，微微泛红的双眸向着桑德尔深深的望了一眼。他轻声念诵了一声咒语，一枚巴掌大小的猩红色蝙蝠状法术道标轻盈的从他手上飞出，迅速的没入了桑德尔的身体。

　　一道淡淡的血光从桑德尔的头顶冲起来数百米高，隔着老远那些殷族战士都能看到这一抹血光所在的位置。这是殷族特有的战场法术，专门用来标记那些强大棘手的敌人，召唤家族强者前来进行铲除。

　　“该死的！”芬妮丝不知所措的尖叫了起来：“桑德尔，你被‘跗骨血蝠’标记了！”

　　桑德尔的脸色微微一白，然后他声嘶力竭的尖叫起来：“赶快去军械库，将所有封存的大威力重武器全部开动。该死的，必须把这些吸血鬼全部消灭或者赶出去，否则我们没有一个人能活下来！”

　　城外，殷血歌所在的法车内，那名咒术师突然冷笑了起来。

　　“血歌少爷，这里有个棘手的家伙！”水晶球内一片血光闪烁，光幕中很快出现了桑德尔的身影，同时光幕上方一片光影浮动，桑德尔用雷霆击退三头龙鹰的影像也迅速重复了一遍。

　　“是他们！”殷血歌站起身来，他向法车内的几位实力最强大的殷族侯爵望了一眼，然后向他们欠身行了一礼：“有劳几位叔祖陪我走一趟，这个桑德尔和芬妮丝，他们曾经非常热情的招待过我，以牙还牙，以血还血，我找他们有点事情。”

　　八名身穿大猩猩红描金斗篷的殷族“无”字辈高手同时发出尖锐的笑声。殷血歌一脚踢开了法车的车门，然后大步走了过去。这些殷族侯爵级的强者身形一晃，化为八片朦胧的血影遁入了殷血歌的影子里。

　　一个尖锐的声音从殷血歌的影子里传了出来：“血歌，你还小，还没尝过这种极品美味！告诉你，这些自诩为拥有神灵血脉的家伙，他们的心头精血是大补之物，而且美味异常！对我们血妖一族的族人而言，他们的每一滴精血都无比的珍贵！”

　　殷血歌带起数十条残影，轻盈的随着风向凡卢尔城飘了过去。他一边快速奔走，一边冷声笑道：“我尝过他们的味道！在大柏林城邦的血狱里，我杀死了一个叫做莱特宁的家伙！他同样掌握了雷霆之力，他的血液味道格外鲜美，而且，似乎他的血液让我的生命本源得到了极大的补益。”

　　八名藏身在阴影中的殷族侯爵惊愕的咕哝了起来。

　　“莱特宁？大柏林城邦那个叫做‘小雷神’的家伙？他被血歌你干掉了？”

　　“那家伙的真正实力，怕是直线逼近我殷族伯爵了吧？他是被你干掉的？”

　　“血歌，我们还是小看了你啊，你潜入大柏林城邦的时候，只是一个稚子！”

　　几个殷族侯爵七嘴八舌的嘀咕着，他们对于殷血歌这个妖孽的天赋和潜力，突然又多了一份认识。

　　十几个呼吸的时间，殷血歌闯入了凡卢尔城，他越过一座座建筑，笔直的向桑德尔和芬妮丝所在的位置狂奔而去。沿途不断的有猎杀者冲杀出来，对殷血歌发动突袭，但是殷血歌只是随意挥动血灵剑，一抹瘆人的血光一闪而过，这些猎杀者无不连同兵器一起被一剑撕开。

　　这血灵剑不愧是殷天绝当年的随身灵兵，经过殷族化血池数百年的温养，他已经变成了一柄顶级的凶煞之物。殷血歌随手一抖，剑锋上喷出的血光就能洒出三米多长，凡是被他击杀的猎杀者，他们体内的所有血液包括他们的灵魂都被瞬间吸干，所有猎杀者都是变成干尸从天空坠落。

　　当殷血歌连续斩杀了一百七十二名猎杀者后，就再也没有一个猎杀者敢在他面前出现！

　　一路有如直入无人之境，殷血歌横跨了大半个凡卢尔城，穿过了市民广场，来到了凡卢尔城北方的工厂区。这里高炉林立，到处都传来巨型机械的轰鸣声，这里就是凡卢尔城熔炼金属矿石，提炼各种珍稀金属的地方，是凡卢尔城的命脉所在。

　　桑德尔和芬妮丝的执行能力极强，他们已经带领数千名汇聚过来的精英士兵打开了工厂区的地下堡垒，数百辆体型巨大的多炮塔战车呼啸着从堡垒内冲了出来。

　　这些多炮塔战车每一辆的自重都在百吨以上，有着极其厚重的装甲。在这些战车上同样使用了一定的晶石能量和阵法技巧，故而他们的速度极快，而且转向格外的灵敏。

　　这些战车上都有品字形的三门口径巨大的炮管伸出来，黑漆漆的炮口内隐隐有寒光闪烁，这是人类在末法时代制造的最强大的陆地战争凶器，有着让人绝望的毁灭力。

　　殷血歌赶到这一片工厂区的时候，两百多辆巨型战车已经冲到了街道上，他们正顺着一条条大街小巷迅速向正在发生激战的市民广场方向增援过去。桑德尔和芬妮丝分别站在一辆战车的炮塔上，正大声的下达着命令，催促这些战车的速度更快一些。

　　这些战车散发出的猛狞气息让殷血歌都不由得心脏一抽，殷族的血仆军虽然战力强悍，身上的作战甲胄可以轻松抵挡人类小口径武器的射击，但是面对这些重达百吨以上的金属巨兽，血仆军就和豆腐一样脆弱！

　　绝对不能让这些可怕的大家伙赶去增援！

　　殷血歌长啸了一声，他厉声喝道：“全力阻截，把附近的烟囱全部推倒，拦住他们的去路！”

　　八条血淋淋的身影从殷血歌影子里冲了出来，殷族的侯爵们同时喷出了一个拳头大小的血色宝珠，喷射出浓郁的血雾将他们笼罩在内。这些血色宝珠是殷族秘制的法器，功效就是一个小型的移动型的“血雾结界”。随身携带这枚血色宝珠，就能让殷族的族人避开阳光带来的伤害，让他们自由的行动和作战！

　　这里是凡卢尔城的工厂区，到处都是高达百米的巨型烟囱和巨大的厂房。八位殷族侯爵显出身形，当即掀起了一道血色的狂飙。恐怖的血色妖力波动宛如海啸一样向四周扩散开，方圆千米内的重力都被扭曲了，当即有无数砖块、石子纷纷腾空飞起。

　　“我的神啊，高阶血妖！”桑德尔、芬妮丝绝望的看着八条悬浮在半空中的血色人影。他们的身体剧烈的颤抖着，被殷族侯爵们散发出的恐怖气息震慑，他们的脑子里一片空白，甚至连自己是什么人都忘记了。

　　附近的十几座巨型烟囱同时崩塌，巨大的石块呼啸着从高空坠落。更有数十座巨型厂房被推倒，附近的街道顿时被堵得结结实实，这些巨型战车面对高达数十米的建筑残骸，根本无法翻越。

　　更加让人惊恐的是，两名殷族侯爵联手拔起了一座小型的炼钢熔炉，他们发出刺耳的尖啸声，联手将这个小型熔炉倾倒，朝着地下堡垒的入口倾倒了下去。

　　翻滚的钢水注入了地下堡垒的入口，高温钢水四溅，到处都传来声嘶力竭的惨嚎声和痛苦的呼喊声。

　　“砰”的一声，方圆数千米的工厂区同时颤抖了一下，数百米外的一座厂房突然腾空飞起数十米高，那一块地面隐隐凸起，宛如发面馒头一样鼓胀了起来。

　　这座地下堡垒，是凡卢尔城储备重型军械和大量弹药的军械库，里面也不知道储存了多少武器。这两名殷族侯爵只求一时痛快，将那一熔炉的钢水倾泻了进去，顿时引爆了里面储存的武器。

　　“该死，玩大了！”一名殷族侯爵飞快的冲了过来，一把抓起了殷血歌的衣领，下一瞬间他已经带着殷血歌冲天飞起，几个闪身就到了千米高空！

　　桑德尔和芬妮丝的身上闪过一抹夺目的光芒，他们似乎捏碎了一个小型的卷轴，然后他们瞬间消失得无影无踪。下面方圆数千米的工厂区突然崩裂，大地被掀起来近百米高，随后无数道火柱冲天而起，伴随着震耳欲聋的爆炸声，无数的烟囱、建筑、高炉纷纷崩裂，钢水被炸得漫天飞舞。

　　无数刺目的高温金属溶液在天空飞射，八位殷族侯爵团团护住了殷血歌，然后同时感慨起来。

　　“凡卢尔城的所有金属冶炼厂都完蛋了！大柏林城邦的金属供应会出现很大的问题！未来一年内，大柏林城邦不会有足够的金属供应！”

　　当今乱世，人类与血妖厮杀，与妖兽和妖禽争夺生存空间，各种武器的消耗量惊人的巨大。大柏林城邦失去了足够的金属供应，偌大的城邦的战争潜力将直线下降，这甚至可能导致整个大柏林城邦的衰落！

　　“他们太大意！他们应该派遣几个大执政官来这里！”一名殷族侯爵讥嘲的冷笑起来：“哪怕只有一个大执政官级的高手，我们这几个人都不可能把这里怎么样！但是他们居然只派来了这些小家伙！”

　　殷血歌的瞳孔内闪耀着淡淡的深青色光芒，他向外一望，很快就发现了凡卢尔城外平原上正在狼狈逃窜的桑德尔和芬妮丝！殷血歌低头看了看正在不断发生绵绵爆炸的大地，然后向着逃跑的桑德尔、芬妮丝指了一指。

　　“追上去，那个桑德尔的心血，是我的！那个叫做芬妮丝的小妞儿，就留给乌木吧！”

　　殷族的侯爵们再次发出尖锐难听的笑声，然后他们带起一道道血光，架着殷血歌急速追了过去。

　　桑德尔和芬妮丝的实力远不如这些殷族的侯爵，他们刚刚跑出数百米，殷血歌等人已经追到了他们头顶。“飒”的一下，殷血歌从高空坠落，轻盈的落在了两人的面前。

　　手指轻弹血灵剑，殷血歌笑着向面无人色的桑德尔和芬妮丝欠身行了一礼。

　　“两位，有一个多月没见了吧？不知道你们是否还在惦记我？在大柏林城邦的时候，有劳你们招待了。”

　　殷血歌笑看着芬妮丝，很诚挚的说道：“我一直在琢磨，怎么回报你们！看，机会这么快就有了！”

　　桑德尔向前横跨了一步，挡在了芬妮丝的面前。他怒视着殷血歌，咬牙切齿的诅咒着：“肮脏、卑贱的吸血鬼，我真后悔，那天没有用雷电将你一寸寸的碾成粉碎！”

　　桑德尔的话刚刚出口，一个沙哑阴森的声音突然从不远处传来。

　　“或许，我们可以实现你的梦想，卑贱的人类！这个小家伙，是叫做殷血歌么？”

　　一道粘稠的血色结界覆盖了方圆里许的范围，八位殷族的侯爵急忙一个闪身将殷血歌围在了正中。

　　他们同时向声音传来的方向看了过去——三名身穿古老的西方宫廷式礼服，面孔惨白，皮肤上密布着皱纹，看上去起码有百多岁的老人正站在百米外的一个小山坡上，居高临下的俯瞰着这边。

　　突然三个老人背后的衣衫炸开，他们同时张开了一对儿深红色的蝠翼。


第二十八章 公爵的恶意

　　三对翼展超过十五米的猩红色蝠翼张开，浓郁的血腥之气混杂着冲天的邪恶气息翻滚着向四周扩散开。殷血歌和身边的殷族侯爵们只觉眼前一黑，他们好像被浸泡在了粘稠的血浆中，一股子厚重腥臭的气息从他们的七窍中不断的强行灌进去，让他们无比的痛苦。

　　桑德尔和芬妮丝则是更加不堪，殷血歌他们毕竟是血妖之躯，他们对各种血腥邪力都有着天生的强大抵抗力。桑德尔和芬妮丝虽然拥有某些强横的血脉，掌握了奇妙的自然元素的力量，但是他们对邪恶的血腥力量的反应更加激烈，这种邪恶的妖力对他们有着更强的杀伤力。

　　两人的身体原地摇晃了几下，就颓然倒在了地上。

　　邪恶的血腥力量侵入了两人的身体，他们体内的血液正在急速的腐朽、败坏，就好像放在潮湿、肮脏的下水道数十年的血浆一样，各种霉菌和细菌正在疯狂的滋生。生命气息正在急速的从两人的身体内消散，最多一刻钟的功夫，两人就会因为生命力彻底耗尽而死亡！

　　“衰老的诅咒！”一名殷族侯爵厉声呵斥起来：“你们隶属哪个家族？你们想要挑和殷族的战争么？”

　　“家族战争？”三位突兀出现的血妖正中的那位老人厉声尖啸起来：“我们已经不在乎了！家族战争？哈，不可能有家族战争了！卑鄙的殷族，当年我们就应该召集十三圣族，将你们彻底消灭！”

　　这位老人的嘴巴突然张开有一尺有余，两排闪耀着淡淡精光的大牙锋利如刀，他的四颗犬牙伴随着“吱吱”怪响慢慢的生长出来，最后长成了三寸长的獠牙突出了他的嘴唇。

　　殷红的血光在这颀长的犬牙上闪烁，这老人伸出枯黑的手指，狠狠的向殷血歌指点了一下：“交出这个该死的小杂种，让我们带走他，就什么问题都解决了！我想，你们也不愿意和三位强大的公爵开战吧？而且，我们可都是千年公爵！”

　　殷血歌和八位殷族侯爵的脸色骤然惨变，他们看着这三位面容衰老的老人，半晌说不出话来。

　　血妖一族的公爵，在末法时代之前，一位小小的公爵，可算不上什么厉害的人物。在那强者如云的时代，血妖一族的公爵，只是算是一个小小的领主而已。但是在末法时代，漫天的神圣仙佛彻底消亡的岁月里，公爵就是这个世间最顶级的强者。

　　而所谓的千年公爵，在血妖一族内更有着特殊的蕴意。

　　眼前这三个老家伙，他们并非末法时代晋升的公爵，他们是从那个强者满天飞的时代存活至今的老怪物！且不说千年的底蕴让他们积蓄了多强大的力量，仅仅他们的见识、他们的阅历、他们的战斗经验以及掌握的各种稀奇古怪的血妖秘法，都让他们成为了恐怖的梦魇。

　　所有的血妖家族都公认一点——一位真正的千年公爵，足以轻松消灭五名以上的新晋公爵！

　　眼前这三位千年公爵联手，配合他们已经布置下的结界，他们甚至可以轻松的消灭二十名普通的，在末法时代晋升的公爵级强者！

　　“你们不在自己的巢穴中沉睡，为什么要来这里？”一位殷族侯爵艰难的抵挡着这三位老怪物身上散发出的恐怖邪力，奋力的上前了一步：“就算你们是千年公爵，你们难道就能够承受殷族的怒火么？你们应该知道，我们殷族拥有的力量！”

　　“殷族的力量！”三个老家伙的脸上露出了一丝忌惮之色，他们气恼的咆哮了一声，然后那展现出獠牙的老人缓缓的从山坡上走了下来。他一步一步摇摇摆摆的向殷血歌逼近，咬牙切齿的说道：“顾不上这么多，我们也并非有意冒犯殷族！”

　　“将这个小杂种交给我们，所有的问题都可以得到妥善的解决！”这老人一步步的逼近，他背后的本命蝠翼反用力的扇动着，卷起一阵阵腥气扑鼻的飓风，掀得殷血歌身边的几位侯爵立足不稳，踉跄着向后连连倒退！

　　这几位侯爵，也是在过去的百年内实力得到提升的新晋侯爵，他们的实力和公爵相差巨大，更不要说和这种千年老不死的千年公爵对抗。面对这老人释放出的强横力量，他们甚至连出手攻击的力气都被剥夺了。

　　无形的禁锢牢牢地压制着殷血歌的身体，让他丝毫动弹不得。他眼睁睁的看着那老人一步步的走到了自己的面前，用枯黑的爪子一把抓住了他的下巴，左右扳动他的面孔仔细的审视起来。

　　殷血歌感到，这个老人就好像在审视一条流浪狗一样打量着自己。他的目光中充满了轻蔑、讥嘲以及莫名其妙的优越感，殷血歌的确看到了这老人目光中的无边恶意，甚至在他眼里，殷血歌连一条狗都不如！

　　“看啊，一张俊俏的小白脸！”老人“嗤嗤”的尖笑着：“现在年纪还小，但是等他长大了，肯定就和他那该死的贱人母亲一样，是一个祸害！让我想想，应该怎么毁掉这张让人厌恶的小白脸呢？”

　　张开嘴，不断的喷吐着刺骨的寒气和难闻的恶臭血腥味，老人将嘴凑到了殷血歌耳朵边，低声的狞笑着：“小家伙，你说，我扒了你的面皮，好不好？然后我可以考虑，给你换上一张丑一点的脸皮！你放心，我会将你的脸补得天衣无缝，就好像你天生就那么丑！”

　　五指死死地抓着殷血歌的下巴和喉咙，殷血歌被掐得喉咙里“咯咯”直响。他感到了窒息，他的面皮涨得通红，老人身上散发出的恐怖邪力压制着殷血歌，让他喘不过气来。殷血歌的身体一抽一抽的跳动着，就好像被人从水里抓出来的鱼一样跳动着。

　　似乎看出了殷血歌目光中的怒火和迷惑，老人又是怨毒又是得意的笑了起来。

　　“觉得很奇怪，为什么我们三个老家伙会来找你的麻烦，是不是？”

　　问这句话的时候，老人微微松开了自己的手指，而且身上的邪气也略微收敛了一二。

　　殷血歌只觉脖子上一松，他大口大口的喘着气，然后剧烈的咳嗽起来。他瞪大眼睛愤怒的盯着这老人，一个字一个字的问道：“你们，是怎么，找到我的？”

　　正在血腥飓风中挣扎的几位殷族侯爵同时一个激灵，他们同样回过神来——他们领军出战执行“惊蛰”计划，这是殷族高层制定的秘密计划。这三个老人不去殷族庄园寻找殷血歌，为什么会直接找到这里？他们怎么知道殷血歌在这军队中，他们怎么这么精准的找到了殷血歌所在的位置！

　　“啊，真是聪明的小家伙！在这种情况下，你的思维居然是这样的清晰！”老人惊愕的瞪大了眼睛，然后回头向自己的两个同伴望了一眼：“真是一个有着妖孽天赋的小家伙，和他的母亲一样，让人恨不得将他千刀万剐，将他的灵魂用地狱的火焰永远的折磨！”

　　“你们是因为我的母亲来找我的麻烦？”越是在危险时刻，殷血歌的脑子就越发的清灵。

　　或许这也有法恩堡那二十滴精血的帮助在里面，这些精血不仅仅帮助殷血歌极大的提升了他的生命本源，这些精血内更有着法恩堡的无数经验和阅历的痕迹在里面。殷血歌融合了法恩堡的精血，某种意义上，他也观摩了一大段法恩堡漫长生命中的精彩片段。

　　所以殷血歌这些日子来，他无论是想各种问题还是分析各种情况，都是越来越犀利、敏锐！

　　“因为我的母亲么？”殷血歌冷眼看着抓住了自己的老人：“那么，你们来自布莱恩堡家族？发生了什么事情？我母亲对你们家族做了某些不好的事情？不，不，不仅仅是这样！”

　　另外两个老人也缓步走到了殷血歌面前，他们怨毒的看着殷血歌，然后重重的叹了一口气。

　　“一个日行者，传说中的存在！在我们漫长的生命中，我们都没有亲眼见到过一个日行者！”

　　“但是你偏偏是那个女人的儿子！因为你的存在，我们家族已经在十三圣族中蒙羞！而现在，你的母亲更是做出了不可原谅的事情！你和你的母亲，都应该被活活烧死！”

　　殷血歌连连冷笑，他昂着头，手指轻轻的碰到了血灵剑的剑柄。

　　“我母亲到底做了什么？以至于你们三个千年公爵万里迢迢的来找我的麻烦？如果她做了什么错事，以你们的实力，你们可以随意的处置她！但是你们没有对她做什么，而是来找我的麻烦，难道说，她现在拥有的力量，是你们都无法掌控的么？”

　　“你！”抓住殷血歌脖子的那老人脸色骤然一寒，他厉声尖啸道：“没错，你说对了！你那个疯狂的母亲，她，她，她居然！该死的，她犯下了让我们整个布莱恩堡家族无法饶恕的罪行！她必须受到惩罚！但是，你是她唯一的弱点，起码我们认为，你是她唯一的弱点！”

　　“所以你们要绑票我，然后拿去威胁我的母亲？”殷血歌讥嘲的看着三位老人：“你们可是千年公爵！你们难道不觉得可耻么？你们居然联手来欺负我一个普通的稚子！”

　　三个老人的眸子骤然变成了深红色，他们同时厉声喝道：“谁说你是一个稚子？狡猾的家伙，你当我们就这么容易上当受骗么？你的实力，可是接近伯爵级的存在！而且你是一个日行者！”

　　“是谁出卖了我！”殷血歌突然调转了话题，他厉声喝道：“殷极焐么？”

　　没人吭声，三个老人目光闪烁看着殷血歌。他们没有回答这个问题，但是从他们的沉默以及他们闪烁的目光中，殷血歌已经得到了自己想要的答案！他轻轻的摇了摇头，然后不解的叹了一口气：“他们是如何避开自己的血誓的？他们还活着么？”

　　“浪费太多时间了，我们要带你离开！”抓住殷血歌喉咙的老人叹了一口气：“你这个该死的小杂种，我觉得，我们不该和你说话！现在，乖乖的跟我们走，不然的话，在见到你的母亲之前，我们不介意让你多吃一点苦头。”

　　另外一名老人狰狞的笑了起来：“相信我们，要说如何让一个小血妖感受到最可怕的痛苦，我们是专家！很久很久以前，在布莱恩堡家族，我们三人负责的就是家族的刑罚！”

　　巨大的蝠翼轻轻一晃，三位老人同时腾空跃起，拎着殷血歌就要离开。

　　就在这一瞬间，八位殷族的侯爵同时张开了自己的本命蝠翼，他们发出尖锐的鸣叫声，其中七位侯爵所有的血妖妖力化为澎湃的血浪呼啸而出，全部注入了最后一位侯爵的体内。

　　这侯爵的身体内传来低沉的呼啸声，他的蝠翼原本将近十米的翼展突然膨胀开，眨眼间就膨胀到了十五米左右！在这一瞬间，凭借其他七位侯爵的合力，他强行将自己的力量提升到了公爵的水准。

　　“迎接我殷族的愤怒吧！以我之血，祸乱天地，天地无极，血海乾坤，赤霄洞天清灵血雷！”这位殷族侯爵厉声尖啸，他咬破自己的舌尖喷出一道血箭，然后双手一阵乱晃，将自己喷出的精血在空气中绘出了一道雷光隐隐的血色符箓！

　　殷族来自东方修炼界，他们虽然将自己转化为了血妖之躯，但是他们并没有丢弃殷族曾经的修仙秘法！不仅如此，他们在漫长的岁月中，更是将修仙秘法中的各色强力法咒和血妖秘术结合在一起，创造出了独属于殷族的血法体系！

　　天地雷霆，对一切血妖都有着绝大的杀伤力，血妖一族从来没有出现过可以控制雷电的怪胎。但是殷族的族人，他们借助奇异的咒语和符箓，却能召唤特有的血雷攻击敌人！

　　随着这位侯爵的咒语声，高空中传来低沉的雷鸣声。

　　一团直径百米的血色云涡凭空出现，不等那三位布莱恩堡家族的千年公爵闪避，连续三道手臂粗细的血色雷光已经从天空呼啸落下，正好命中了三位千年公爵的身体。

　　而且这雷光简直犹如活物一样，所有的威力都集中在了三个公爵的身上，并没有一丝余波伤害到殷血歌。只听得狂暴的雷鸣爆裂声中，三位布莱恩堡的公爵嘶声怒吼，被劈得焦头烂额的从高空坠落。

　　一道血淋淋的剑光呼啸而起，长达三米的血光狠戾的掠过了一名公爵的身体。

　　殷血歌在那电光石火的一刹那，顺手拔出了血灵剑，倾尽全力的一剑划过那名抓住他身体的千年公爵的胸口。血灵剑这柄被殷天绝温养数百年的凶煞神兵发出一声尖锐的鸣叫，一剑将那老公爵的胸膛切开。

　　凄厉的惨嚎声从那老公爵的嘴里传来，血灵剑齐着他的心口，将他身体切成了两截。

　　老公爵的两段身体同时喷出大量粘稠的血浆，这些血浆犹如无数条触手相互勾结在一起，想要将他的两段身体重新合并成一体。以千年公爵变态的生命力和强大的妖力而言，这点伤势并不足以要他的性命，只要身体拼凑在一块儿，他几个呼吸的时间就能回复正常！

　　但是殷血歌没有给他机会，血淋淋的剑光再起，殷血歌狠辣的切断了这老公爵的两条手臂和双腿，杜绝了他任何可能的反击。同时他的本命蝠翼张开，“利”字妖文闪烁，他的蝠翼变得比普通利器还要锋利数倍。殷血歌的身体一个大回旋，他的蝠翼狠狠的切开了老公爵的喉咙，将他还没有完成的咒语强行憋了回去。

　　张开嘴，殷血歌的两颗犬牙弹出一寸有余，他一把抓住了受到重创的老公爵，牙齿深深的陷入了他的心口。同时血灵剑疯狂的对着老公爵的身体穿刺着，血光四溅，老公爵发出凄厉的哀鸣声，剑锋刺进了他的心脏，正在疯狂吞噬他的本命精血！

　　殷血歌背后的本命蝠翼突然笔直的张开，翼展正在急速的增长，同时浅红色半透明的蝠翼色泽变得越来越深邃，就好像有无数的血浆正在填充进蝠翼，让他的蝠翼看起来越发的厚重和威严。

　　大量的公爵精血不断被殷血歌吞噬，这些公爵精血的品质比法恩堡的二十滴精血差了不止一等，但是胜在数量众多，这些精血被殷血歌迅速的消化！

　　本命蝠翼的翼展越来越大，渐渐地有狂风和血炎围绕着殷血歌的身体疯狂的旋转起来。殷血歌身上散发出的气息越来越强大，他眸子里渗出的光芒逐渐变成了暗银色，其中隐隐透着一丝淡淡的鲜红。

　　白皙的皮肤下，一块块成型的肌肉正在逐渐的生长蠕动，殷血歌顺利的突破成为了一个强大的血妖伯爵，他浑身的筋骨肌肉都发出低沉的鸣叫声，他的身高又拉高了一寸左右。

　　这时候的殷血歌虽然依旧只有十一岁，但是他看上去已经和十三四岁的少年无异。

　　八位殷族的侯爵看得目瞪口呆——殷血歌居然重创了一个千年公爵？他居然正在吞噬一个千年公爵的精血？天哪，那可是千年公爵的精血，这小子如果能够将他的全部精血吞噬一空，他最少也能晋升侯爵！

　　一个年仅十一岁的侯爵？这世界太疯狂了！

　　一声尖锐的呼啸传来，那两位被雷霆劈得焦头烂额的公爵暴起，疯狂的向殷血歌扑了上去！


第二十九章 “公爵”法恩堡

　　焦头烂额的千年公爵暴起发难，他们飞扑向殷血歌的速度是那样的快，殷族的几位侯爵和殷血歌完全没能看清他们的动作。甚至那位强行将实力推升到公爵水准的殷族侯爵，他也只是勉强看到了两条淡淡的人影。

　　唯独血灵剑发出一声尖锐的鸣叫，宛如活物一样带起一道三米多长的淋淋血光，急速围绕着殷血歌盘旋起来。大片锋利的血光绕着殷血歌化为一道刺目的光幢，两位千年公爵尖锐的手指往那血色光幢上一碰，就听到两声尖锐的惨嚎声传来，他们的手指被齐根切断，点点深红色的鲜血不断的喷了出来。

　　“卑贱的小杂种，我们一定要将你碎尸万段！”猛不丁的吃了大苦头，再听到自己同伴传来的尖锐惨嚎声，两位千年公爵同时厉声尖啸起来。

　　但是他们的啸声刚刚发出，四周地面骤然一阵剧烈的震荡。一股强大得让人窒息的阴邪威压从高空坠落，一道方圆数米的巨型血爪从高空拍下，三位千年公爵布置的结界宛如纸片一样轰然粉碎。

　　这血色巨爪呼啸着从高空坠落，撕开了外围的结界后，当头压在了两个千年公爵的身上。就好像巨人一巴掌拍在了脆弱的蚯蚓身上，两位强横的千年公爵只是喘了一口气，浑身骨头被压得粉碎性骨折的他们顿时奄奄一息的趴在了地上动弹不得。

　　低沉的马蹄声从远处传来，四周平原上突然升起了灰黑色的薄雾。有战马的嘶鸣声不断响起，但是这些战马的嘶鸣声中混杂着古怪的惨嚎和鸣叫声，就好像有无数冤魂在哭喊一般。

　　沉闷的马蹄声越来越近，听这马蹄声的密集程度，起码有数百骑士正在向这边急速行来。

　　狂风从西方吹来，薄雾中出现了影影倬倬的身影。殷血歌他们惊骇的看到，起码有三百骑身披黑色甲胄的无头骑士呼啸着向这边狂奔而来，他们座下的战马要么是没有一点儿血肉的骷髅马，要么是双眸中喷出磷磷鬼火，嘴里不断喷出刺骨寒气的僵尸马。

　　这些无头骑士的头颅被齐着肩膀砍下，他们或者用左手拎着自己的头颅，或者将自己的头颅挂在腰带上，或者干脆将自己的头颅绑在自己坐骑的缰绳上随风晃荡。他们身上充斥着刺骨的寒气，他们的气息是如此的强横，绝对不在任何一个殷族的侯爵之下。

　　三百名实力堪比侯爵的无头骑士！

　　殷血歌放开被他将精血吸得干干净净，已经奄奄一息无法动弹的千年公爵。他紧握血灵剑，身后本命蝠翼上刺目的血炎冲天而起，巨大的蝠翼轻盈的扇动着，双眸中血光隐隐，死死地盯着这些不请自来的亡灵生物！

　　无头骑士，这些东西在西方世界同样是臭名昭著的恐怖存在，在末法时代之前，他们曾经在西方世界主演过无数次残酷的杀戮。在末法时代，失去了存在土壤的他们，只能依附在那些强横的血妖贵族豪门之下，充当他们的党羽和打手。

　　但是一次能够出动三百名侯爵级实力的无头骑士，这可是大手笔！这些无头骑士背后的势力，绝对不会比殷族弱到哪里去。

　　伴随着沉闷的蹄声，这些无头骑士在快要靠近殷血歌等人的时候，突然分成了两队，从他们左右疾驰而过。随后在那薄雾中，传来了车轮粼粼声，灰黑色的雾气中，突然有殷红的玫瑰花瓣飘然飞来。

　　殷血歌手腕一动，血灵剑无声无息的扫出，所有靠近他的玫瑰花瓣都被切成了粉碎。

　　然后他看到了薄雾中的灯光，十六头通体雪白、双眸通红的骏马无声无息的离地三寸悬浮着狂奔而来，他们身后拖拽着一辆华美异常的四轮马车。那坐在车夫位上，挥动长鞭驱赶这些骏马的，赫然是两名身穿猩猩红色宫廷长袍，头上灰白色的长发被打理成复杂的发卷儿的老人。

　　这两位容貌苍古的老人，他们身上散发出的气息，赫然比刚才那三位千年公爵还要强横几分。他们双眸中血光闪烁，黑红色的嘴唇里隐隐有獠牙伸出，枯黑的手掌上生长着尖锐的爪子，这是两位实力惊人的血妖公爵，而且绝对是千年公爵那种层次的人物。

　　在那马车的后面，百多支体型硕大的蝙蝠无声无息的疾飞而来。当马车在距离殷血歌不到十米的地方停下的时候，这些蝙蝠纷纷坠地，浓郁的血雾喷出，他们都化身为一个个俊男美女，无比恭谨的侍立在马车两侧。

　　“咚”的一声巨响，马车的车门被人一脚踹开，一条猩红色的地毯无声无息的从马车内“流淌”出来。这条材质不明的地毯闪耀着淡淡的血光，宛如活物一样划出了一条弧线，径直向殷血歌这边延伸了过来，然后恰好停在了殷血歌的脚尖前。

　　“殷血歌，小家伙，我说了，我们会再次见面的！”伴随着刺耳的笑声，殷血歌的一个老熟人——在大柏林城邦血狱中被人酷刑整治得死去活来的法恩堡，慢悠悠的从马车内走了出来。

　　殷血歌一眼认出了法恩堡，那是因为他吸收了法恩堡的二十滴精血，他已经牢牢地记住了这个老家伙的气息。如果真的要从面容上认出这个家伙，殷血歌觉得都非常的困难！

　　那天第一次见到法恩堡的时候，那是一个苍老、衰弱，被酷刑整治得奄奄一息，随时可能掉气的糟老头儿。自身无力从血狱逃脱，法恩堡只能向殷血歌求助，并且付出了二十滴本命精血的代价，这才让殷血歌将他顺手从血雨中救了出来。

　　但是今天出现在殷血歌面前的法恩堡，他看上去最多不过四十岁出头，容颜焕发的他看上去就好像一名出游的帝王，虽然身上没有什么气息泄露出来，但是那股子高贵威严的底蕴却扑面而来，是人都能察觉他身上的不凡之处。

　　“法恩堡老公爵，你！”殷血歌呆呆的看着返老还童的法恩堡，半晌没说出话来。

　　一头黝黑的长发编成了一个复杂的大辫子，身穿金色、红色两种色彩为主调的宫廷大礼服，下身穿着血色的紧身马裤，踏着一双暗金色的高帮马靴，十指上佩戴着十几枚流光溢彩、散发出强大法力波动的戒指。法恩堡这一身行头风骚到了极点，简直犹如西方童话中的风流帝王重现人间。

　　带着怪异的微笑，法恩堡好整以暇的走到了殷血歌面前，然后伸出手指，轻轻的点了点殷血歌的肩膀：“还记得我问过你的话么？就连最古老的最传统的秘典戒律都不知道的小家伙，我说过，我会回来找你的！”

　　殷血歌无奈的向身后的八位殷族侯爵望了一眼，他愕然的发现，这几位殷族侯爵的目光就好似见了鬼一般，正直愣愣的盯着法恩堡的面孔，脸上的表情都冻结住了。

　　殷血歌呆了呆，然后他盯着法恩堡恢复年轻的面孔仔细的打量了一番，这才发现了一些不对劲的地方！

　　在法恩堡的眉心，有一枚拇指大小的血色妖文不时闪烁。这枚妖文构造极其复杂，乍一看去，这妖文的形状就好似一具王冠。殷血歌只是盯着这枚好似从法恩堡血肉中滋生的妖文看了一会儿，他就觉得浑身血液沸腾，好似不受控制的想要钻出他的身体，没入这妖文内。

　　“该死的，法恩堡老家伙，你说，你是一个普通的公爵？”殷血歌突然觉得，自己的牙齿有点痒痒。

　　“我从来没有说过我是一个普通的公爵！或许，我说过？那肯定也是你们听错了！”法恩堡灿烂的笑着，两排雪亮的大牙露了出来，在阳光山闪烁着淡淡的精光。他得意洋洋的伸出手，用力的拍了拍殷血歌的脸蛋，然后越发大声的笑了起来。

　　“看看，这里发生了什么事情？布莱恩堡的三位千年公爵？唷，还是我的老熟人嘛！这个被切成好几块的家伙，德库姆·范恩克·布莱恩堡，我还参加过他祖父的成年礼呢！”

　　殷血歌的脑子里一阵阵的雷鸣声响起，他看着笑容满面的法恩堡，根本不知道说什么才好了。

　　这个叫做德库姆的家伙，他是一位末法时代之前就存在的千年公爵！按照血妖一族实力越强大越是难以繁衍后代的定律，这家伙的祖父，年龄起码比他要大六七百年才对！而法恩堡，他参加过德库姆祖父的成年礼？也就是说，法恩堡比德库姆的祖父还要老上许多？

　　这样的一个老家伙，他会是一个公爵么？难怪殷血歌在吸收法恩堡的精血时，法恩堡精血内会出现那样稀奇古怪的幻象！难怪区区二十滴精血，会让殷血歌的生命本源变得如此的浑厚强大。

　　脑子里略微有点混乱，但是殷血歌很快就镇定了心神，三言两语将刚才发生的事情详细的说了一遍。

　　法恩堡的眼珠突然变成了刺目的暗金红色，他缓缓转过身，向百米外昏迷在地的桑德尔和芬妮丝望了过去，然后他突然放声大笑。尖锐的笑声中，方圆数千米内的那些长草纷纷齐根折断，然后被笑声撕成了无数的碎片。

　　狂风吹了过来，粉碎的草叶呼啸而起，在高空凝成了一条扭曲的绿色龙卷。

　　法恩堡深深的吸了一口气，四周的地面突然冒出了无数黑红色的雾气，一股让人绝望的衰老、衰败、腐朽、腐烂的邪恶力量从法恩堡体内扩散开来，殷血歌还好，他还能端端正正的站稳，但是在场的其他血妖，全部诚惶诚恐的跪倒在地。

　　这是阶位上的绝对压制！血妖是一个阶级极其分明的奇异种族，上位者和下位者之间的阶级划分泾渭分明，除了传说中的日行者，绝对没有任何一个血妖下位者可以挑衅上位者的威严。

　　殷血歌就是传说中的妖孽，所以他虽然同样感受到了灵魂层面上的压制力量，但是他依旧能稳稳的站立在原地。可是其他在场的血妖，包括那两个驾车的千年公爵，他们都浑身汗流雨下的跪倒在地，甚至连颤抖一下都不敢。

　　“在血狱的时候，我可是多蒙着两个小家伙厚待了！”法恩堡的手指内发出“咔咔”巨响，他的指甲一寸寸的生长出来，很快就长出了有一尺多长。他慢慢的弹动锋利的指甲发出“铿锵”巨响，然后连连冷声狞笑。

　　“本来，我这次带人过来，就是要给大柏林城邦找点麻烦，想不到，在这里就抓住了他们！”一把抓住殷血歌肩膀，法恩堡淡然道：“小家伙，这两个小可爱，就当做礼物送给我了吧？”

　　感受着法恩堡体内如海如渊深不可测的邪恶妖力，殷血歌摊开了双手，做了一个随他所愿的动作。

　　“很好！”法恩堡开心的笑了起来，他向倒在地上动弹不得的三位千年公爵望了一眼，冷酷无情的轻哼了一声：“至于你们，看在我和阿姆莱·范恩克·布莱恩堡那老家伙的交情份上，我可以留下你们卑贱的不值钱的小命！但是，你们必须受到惩罚！”

　　手掌轻轻的在殷血歌的肩膀上拍了拍，法恩堡淡然道：“这个小家伙，他继承了我的精血，按照最古老的秘典戒律，他就是我，法恩堡·恩普尔·斯图加特的血裔之子。作为千年公爵，你们应该知道，谋害一位权杖亲王的血裔之子是什么样的罪！”

　　“伟大的始祖在上！”一名布莱恩堡的千年公爵绝望的抬起了头：“尊贵的亲王啊，我们并不知道他受到您的庇护！在他的身上，并没有留下您的权杖烙印，这样，不公平！”

　　“啊呸！”法恩堡蹲下身体，向那千年公爵的脸上吐了一脸的吐沫：“公平？你忘了我们是什么种族了吧？倒霉的孩子！没错，我没有在这小家伙身上留下我的权杖烙印，那是因为我还没来得及和他举办正式的传承秘典！但是他继承了我的精血，这是事实！”

　　锋利的指甲直接刺进了这千年公爵的心口，千年公爵发出声嘶力竭的惨嚎声，他的身体剧烈的抽搐起来。

　　“不敢他身上有没有我的权杖烙印，他受我庇护！哪怕你们不知道他得到了我的庇护，你们也不能对他有丝毫的冒犯！而你们愚蠢的做出了这样的行为，所以你们必须献出你们所有的精血赔罪！”

　　凄厉的惨嚎声不绝于耳，法恩堡带着灿烂的笑容，慢慢的用秘法将三位千年公爵体内的精血抽得干干净净。三位公爵奄奄一息的躺在地上，他们身体干瘪而枯萎，看上去就好像三只晒干的猴子一样躺在那里。

　　一颗人头大小，隐隐有金光荡漾出来的精血球悬浮在法恩堡的手上，他伸手在那精血球内铭刻了几个禁锢妖文，然后将它一手拍进了殷血歌的头顶。殷血歌的面皮突然涨得通红一片，他的身体微微的颤抖着，体内突然澎湃的气血，让他有一种身体快要爆炸开的错觉。

　　“可惜，实在是不好意思下毒手，不然的话，就不仅仅是抽干他们的精血，而是将他们的生命本源、他们本命蝠翼中的本源能量以及他们肌肉、骨骼、内脏中的所有生命能量全部抽空，这样的话，殷血歌，我的继承者，你在短时间内就能拥有三位千年公爵的全部力量！”

　　“好吧，谁让他们是阿姆莱的后裔呢？而我的妻子，却是阿姆莱的远房表姐，实在是不好意思对他们下毒手。所以，稍微给他们一点点惩罚，这也就足够了！我的血裔之子，他们三人的精血凑在一起，也足够让你晋升成为一个强大的公爵了！”

　　法恩堡说得轻巧，但是他的话却让殷血歌身后的八位殷族侯爵嫉妒得快要吐血！

　　三位千年公爵的所有精血！这是一笔让人疯狂的财富！足以让殷血歌在短短月余内突破成为强大的公爵！虽然力量比起千锤百炼的千年公爵会弱小一点，但是那也不是普通公爵能比美的。

　　至于说法恩堡所说的毒手，所有的血妖都能明白那是多么可怕的事情。

　　一名血妖，尤其是一名强大的千年公爵，他体内的精血，只拥有他全部力量的两成左右！他更多的力量储存在他的本命蝠翼和他的身体内！除非用秘法将他榨成一堆灰烬，否则抽取他们的精血，最多能得到他们两成的力量！

　　三位千年公爵的全部精血加在一起，也就是一位千年公爵六成左右的实力！殷血歌将这些力量炼化吸收后，一如法恩堡所言，也足以让殷血歌成长为一位强大的公爵！

　　在殷族，公爵级的战力并不少！要命的关键在于——殷血歌才十一岁！他才仅仅十一岁啊！

　　更让这些殷族侯爵崩溃的就是，殷血歌他居然成为了斯图加特家族法恩堡亲王的血裔之子！在古老的血族秘典制定的各种严苛戒律中，血裔之子，可是比亲生儿子更加重要、更加珍稀的存在！

　　在未来，殷血歌虽然不可能成为斯图加特家族的家主，但是他可以毫无疑问的成为这个血妖豪门的太上长老，成为这个家族的“庇护者”！

　　远处传来了高亢的狼啸声，巨大的爆炸声不绝于耳，眼看着凡卢尔城内，大量的大柏林城邦的士兵和猎杀者狼狈的四处溃散，很有一些逃兵向着这边冲了过来。

　　法恩堡突然笑了，他向那些逃窜的人类士兵挥了挥手，下达了极其冷酷的命令。

　　“全部干掉！把那些自称为神灵后裔的家伙，全部给我抓活的！”


第三十章 狼狈为奸

　　太阳勉强的挂在西方地平线上，平原上的光线已经黯淡了许多。

　　血色晚霞密密麻麻的覆盖了整个天空，和平原上的大片血迹遥相呼应，看上去煞是刺眼。

　　殷血歌盘坐在法恩堡座驾的车厢里，四个美艳的血妖少女毕恭毕敬的跪在车厢角落里，眼睛一眨不眨的望着殷血歌。四个看上去只有十五六岁的少女个个生得倾国倾城，周身散发出淡淡的幽香。她们是法恩堡送给殷血歌的侍女，属于那种不收不行的礼物。

　　三位千年公爵的精血在体内缓缓释放开，殷血歌张开自己的本命蝠翼，轻轻的扇动着，凝聚全部的精力吸收着这些精血中的能量。这些精血不能全部用来提升自己的妖力，其中绝大部分的力量要用来强化肉体，扩张生命本源，提升灵魂强度，以及加强本命蝠翼的能力。

　　犹如潮水一样的血气能量在体内翻滚，殷血歌的头发都一根根的笔直竖起，黝黑的头发因为过于澎湃的血气能量的冲击，已经隐隐带上了一层暗红色。

　　他的身体内不断发出爆豆子一样的响声，他的肌肉、骨骼、筋腱、血管、内脏等等都在不断的强化。骨骼变得更加坚韧，肌肉变得更加强大而有弹性，筋腱变得和钢筋一样柔韧，血管变得宽敞而解释，内脏蕴藏的生命能量正数十倍的增强！

　　舌头、鼻子、双眼、耳朵，乃至皮肤上的触觉，五感正在不断的变强，变得非人的强大。还是一个稚子的殷血歌都能嗅到数十里外一滴新鲜血液的味道，现在的他只要微微一抽鼻子，他就能发现方圆数百里内所有活物的气息。

　　灵魂力量也在逐渐的强大，原本殷血歌的灵魂力量就好像蜡烛上的灯火一样微弱，但是随着三位千年公爵精血内的能量不断注入，他的灵魂已经变得和火把一样炽热而明亮。他的灵魂增强了何止百倍，他的灵魂强度，俨然已经达到了资深公爵应有的水准！

　　大量的血妖秘法悄然在他灵魂中滋生，无数的太古妖文和妖族法箓化为血色符印融入他周身。他能跑得更快，力量更大，反应更敏锐，他血脉中隐藏的强大天赋本能正在觉醒，一种近乎于野兽的先天本能正悄然勃发。

　　外界的一切动静都和殷血歌没关系，这架马车是斯图加特家族极其有名的一件妖器，传承至今已经有过万年的历史。用传说中的飞龙骨混合大量末法时代之前的珍稀材料，由传说中可以破碎虚空的盖世大妖亲自锻造而成的马车，就算是数十名实力和法恩堡相当的强者都无法破开。

　　坐在马车内的殷血歌绝对的安全，更不要说在这架马车附近，还有斯图加特家族八名千年公爵严防死守！这样的阵容，就算是大柏林城邦的大执政官来袭，都会碰一个灰头灰脸。

　　外面的平原已经乱得一团糟，在乌木带领的血仆军疯狂的攻击下，在一百头地狱三头龙鹰的肆虐下，布莱特带领的大柏林城邦的精锐军队抵挡了不到两个小时就全线崩溃。布莱特被一位殷族侯爵背后偷袭，挖走了他背上一块重达数斤的血肉后狼狈逃窜，最终还是被生擒活捉。

　　其他被俘虏的，和布莱特、桑德尔、芬妮丝等人身份相同的，掌握了各种稀奇古怪自然力量的青年男女一共有三十五人。这些人都被殷族和斯图加特家族的高手下了各种禁锢，囚禁在一辆守卫森严的法车中。

　　如今殷族的大军正在斯图加特家族众多高手的帮助下，在平原上搜捕那些逃窜的士兵和凡卢尔城的平民。已经有五十几万凡卢尔城的市民被一溜一溜的捆了起来，正准备运回殷族。但是还有数十万士兵和平民四散逃开，殷族大军正在满地里抓捕他们。

　　凡卢尔城是大柏林城邦很重要的鱼鲜和金属供应地，殷族攻破了凡卢尔城，同样也就占据了这里的库房。数十万吨来不及运走的湖鱼、湖虾，上百万吨各色各样的金属锭，五十几吨刚刚提炼完成的金锭，数百吨银锭等等，这些价值无算的财富都成了殷族的战利品。

　　更让殷族满意的是，他们在凡卢尔城外的一个秘密矿洞内，发现了一条储量丰富的晶石矿。一位被俘虏的凡卢尔城行政官背叛了自己的种族，他向殷族献出了这条矿脉，以换取自己和家人的安全以及未来的荣华富贵。

　　时间一点点的过去，殷族的大军穷搜附近的平原，将逃窜的士兵和平民抓回了百分之九十以上。过百万的人类惊恐交集的聚集在一起，平原上到处都点燃了篝火，殷族的血仆军在人群中穿梭，按照殷族高层的吩咐，仔细的洗劫这些平民的私人财产。

　　贵重金属制成的项链和手镯，镶嵌各色宝石的戒指，包括末法时代那些有名艺术家留下的工艺品等等，这些都是殷族洗劫的对象。

　　同时他们也要对这些俘虏的平民做一个初步的登记。那些年老体衰的平民，他们送回殷族后，就会在很短的时间内人间蒸发。那些年轻力壮的男女，他们会被送去各种矿洞和农场，为殷族辛勤劳作。

　　最幸运的是那些生得英俊潇洒，或者俏丽貌美的少年男女。他们都是珍贵的财富，他们将成为殷族最顶级的血奴。他们将得到最完善的生活条件，他们甚至能一一配对的生儿育女。他们能够无忧无虑的度过下半生，他们唯一的任务就是，每个月都向殷族供奉一定比例的鲜血！

　　殷族深谙“涸泽而渔”是多么愚蠢的事情，所以早在末法时代之前，殷族就开始建立规模巨大的血巢，秘密的蓄养血奴。随着一年又一年不断的将资质卓越的血奴补充进血巢，殷族拥有的血奴总量已经是一个天文数字！

　　但是具体殷族的血巢位于何处，血巢中的血奴有多少人，血巢到底有多大的规模，除了殷族的元老和特定的一部分元老，其他族人都无从得知。就算是殷极煌、殷极焐这样的家族实权派，他们也不知道有关血巢的任何蛛丝马迹。

　　在殷族，血巢是绝对的禁地，是殷族鼎盛的基础。

　　一夜的忙碌后，殷族的一百架法车后面拖拽上了大量的俘虏，平均每一辆法车后都拖拽着超过一万人！在太阳升起的时候，殷族的法车缓慢的腾空而起，他们准备将这些俘虏送回殷族城邦。

　　按照殷天绝他们制定的计划，回程时殷族的大军也要尽可能的放缓速度。

　　所以殷族大军和斯图加特家族的人混在一起，慢悠悠的顺着来时的路向殷族城邦返回。这一次因为有着过百万俘虏一起行军的缘故，殷族大军前进的速度果然拖慢到了极点。一路上耗费了整整七天，他们才重新回到了大柏林城邦城外。

　　而且有意无意的，行军的大队人马更是尽可能的逼近大柏林城邦，几乎是擦着大柏林城邦的城墙路过。最近的时候，殷族大军距离大柏林城邦的金属城墙只有不到三千米！

　　到了这里，殷血歌也停止吸收三位千年公爵的精血。他走出法恩堡的马车，站在车辕上眺望大柏林城邦的方向。他听到了城墙上无数人的怒吼和叫骂声，甚至听到了大量声嘶力竭的哭喊声。

　　“为什么他们没有任何的反应？”殷血歌皱起了眉头：“难道说，大柏林城邦的大执政官们，他们已经不在城内了么？如果是这样的话，殷无风，对大柏林城邦发动试探性的攻击！”

　　浩浩荡荡的殷族队伍停了下来，伴随着一声声尖锐的命令声，数十门巨型臼炮被血仆军拉了出来，选了一个合适的阵地将臼炮安置完成。大柏林城邦的城墙上喧哗声越发的嘹亮，随后突然有低沉的轰鸣声传来，数十条红光呼啸着轰向了殷族的臼炮阵地。

　　“防御结界，起！”殷血歌举起了一只手。

　　围绕在臼炮附近的十三架法车上，一道道妖文法箓急速的亮起。一重淡淡的血色光幕笼罩了臼炮阵地，那些红光呼啸而来，准确的命中了这一道防御结界。

　　巨大的爆炸声响起，大地微微一颤，那道血色光幕剧烈的震荡了几下。

　　法恩堡突兀的出现在殷血歌身边，他背着手，眯着眼看着远处大柏林城邦的城墙，若有所思的看着殷血歌：“我前几天就觉得奇怪，殷族的这次行动，似乎有点故意挑衅的味道！你不是想要将大柏林城邦的那些大执政官都给勾引出来吧？”

　　殷血歌笑着向法恩堡摇了摇头：“那也得他们在城里才好！您其实早就应该发现事情不对劲了，我们攻击凡卢尔城，只有布莱特他们带领一支军队增援，这本身就不合理。”

　　“一群实力弱小的年轻人！”法恩堡皱起了眉头：“大柏林城邦的高手去哪里了？除开那些大执政官，那些真正的中坚力量去哪里了？为什么只留下了这些小家伙撑门面？”

　　不等殷血歌开口，法恩堡的眸子里血光一闪，他突然笑了起来：“是因为那些东方人？嗯，你们殷族到底想要做什么？唔，殷天绝阁下，吃独食是一种让人唾弃的行为！”

　　殷族的臼炮发出沉闷的轰鸣声，数十颗巨型炸弹被高高抛起，远远的射向了大柏林城邦的金属城墙。一道微风吹过，殷天绝背着双手，凭空出现在殷血歌身边。

　　“法恩堡亲王？”殷天绝幽幽的叹了一口气：“因为你的存在，所以这几天我们并没有出现！当年您对我们殷族的态度并不是很好，我们必须要考虑清楚，你的出现对我们到底是有利还是有弊！”

　　法恩堡“嗤嗤”笑着，他用力的舔舐着自己的嘴唇，微微欠身，然后摊开自己双手，尽可能的将双手远离自己的身体——在血妖一族中，这个礼节代表了自己手中没有武器，代表了自己并没有包含恶意！这是一种极其古老的传统礼仪，当法恩堡作出这个动作，就证明他这一次不会对殷族造成损害！

　　殷天绝绷紧的面孔骤然一松，他看了一眼殷血歌，向法恩堡还以一个一模一样的礼节。

　　远处臼炮的炸弹落地，恐怖的爆炸声远远传来，一道黑红色的蘑菇云腾空而起。大柏林城邦的城墙上亮起了夺目的光晕，无数道扭曲的金色文字从城墙内凸显出来，这一次殷族的臼炮并没能轰开城墙。

　　“很坚固的城墙，嗯？”殷天绝眯着眼看着法恩堡：“要不，我们联手攻进去？”

　　“没兴趣！”法恩堡笑看着殷天绝：“这是殷族的地盘，所以要攻进去，那也是你们自己的事情！我来这里，只是因为殷血歌这个小家伙！他虽然不知道秘典戒律是怎么一回事，但是你们应该知道！”

　　“血裔之子么？”殷天绝叹了一口气，无奈的伸手摸了摸殷血歌的脑袋：“奸诈的老家伙，你想要在殷血歌身上捞好处？那么，斯图加特家族，能给我们什么？”

　　法恩堡的回答无比的直接，或者说，可以用坦诚来形容：“日行者！伟大的始祖在上，我被那群该死的人类丢进血狱，但是没想到，我居然在里面碰到了一个拥有日行者天赋的稚子！”

　　耸耸肩膀，法恩堡笑看着殷血歌，重重的叹了一口气：“唯一可惜的是，你不是我们斯图加特的人！但是不管怎么样，在我漫长的生命中，我还是第二次见到一个日行者！我已经错过了一次，那么就绝对不能错过第二次！”

　　“所以，你算计了殷血歌！”殷天绝皱着眉头，很是苦恼的摇了摇头。

　　“能叫做算计么？”法恩堡飞快的说道：“一位亲王的二十滴精血！而且我辛辛苦苦的在里面留下了大量的经验和记忆！我让这小家伙在成长之初，就站在了一个资深亲王的肩膀上！”

　　殷血歌看着言辞之间激烈交火的殷天绝和法恩堡，他突然明白了过来。他看着一本正经的法恩堡，然后很无奈的、很苦恼的重重的叹了一口气：“您其实，依靠您自己的力量，能够逃走吧？”

　　法恩堡的脸色变得极其的精彩，他耸耸肩膀，然后用力的谈了谈殷血歌的脑门儿。

　　“好吧，我承认，被那些该死的人类抓进血狱，这是我这辈子最大的羞辱！但是我也必须承认，再给我几天时间，我就能回复足够的力量溜出那该死的血狱！”

　　“那血狱能够关住其他人，但是绝对难不倒一位强大的血妖亲王，尤其是他姓斯图加特！尤其，他的名字是伟大的法恩堡！再给我几天时间，我自己就能离开那里！”

　　呼出一口气，法恩堡目光炯炯的看着殷血歌：“但是，当老法恩堡发现，就在他的隔壁，管着一只小小的日行者的时候，除非老法恩堡的脑子坏掉了，否则他是绝对不会放过这个机会的！所以，我亲爱的殷血歌，按照最古老的秘典戒律，你是我的血裔之子！没人能否认这个事实！”

　　狠狠的瞪了殷天绝一眼，法恩堡冷笑道：“别想独占好处！一个日行者，你殷族还没那个资格消化！但是加上斯图加特家族，那么就完全不成问题了！他可以得到最完美的扶植，他可以获取最快速的成长，我们联手，他将成为有史以来最年轻的亲王！”

　　殷天绝冷眼看着法恩堡，过了好一阵子，他才无奈的叹了一口气。

　　“事已至此，拿出你的诚意吧！法恩堡亲王，我依旧清晰的记得，殷族踏上西方的土地时，你曾经在幕后组建了一支讨伐军，对我们造成了极大的困扰！你这个该死的老顽固！”

　　法恩堡得意的笑了起来，他用力的抚摸着殷血歌的头发，然后放声大笑起来。

　　“那么，我的诚意就是，血之圣杯交给你们殷族保管百年，你知道他的意义，他会给你们殷族带来巨大的好处！血妖一族十三件传承圣器，血之圣杯才是唯一的根源！”

　　“然后，斯图加特家族和殷族将成为血誓盟友！全面合作，没有任何保留的血誓盟友！”

　　“末法时代即将结束，盛世将临！但是在盛世之前，会是疯狂的乱世，谁知道会有多少生灵死去？但是如果我们两个家族能够成为血誓盟友，我们将无所畏惧！”

　　“最后，斯图加特家族，将为你们解决掉布莱恩堡家族那边的一点小小麻烦！”

　　法恩堡眯着眼笑着，无比得意的笑看着殷天绝。

　　“布莱恩堡家族的小小麻烦？”殷天绝的脸剧烈的抽搐着，他狠狠的瞪了法恩堡一眼，然后低声咒骂起来：“你们的嗅觉，可真是灵敏！”

　　用力的揉搓了一下双手，殷天绝向法恩堡伸出了手：“那么，大体上，就这么办，具体的协定，我们再详细的商量一下！现在么，一份很可能非常鲜美，也可能极难消化的蛋糕就在眼前，我们应该联起手来，从中获取足够的好处！”

　　“那些东方人？姜族人？”法恩堡咧开嘴笑着，四颗长长的獠牙慢慢的生长了出来。

　　“那些东方人，姜族人！”殷天绝慢悠悠的说道：“姜族人在东方的地位，比我们在西方的地位还要崇高一百倍！你无法想象，能够将他们吸引来这里的东西，有多大的价值！”

　　两只手紧紧的握在了一起，殷天绝和法恩堡同时笑了起来。

　　“成交！”


第三十一章 故人

　　大柏林城邦，南方九五二七段城墙后，一座简陋的岩石材质的堡垒外，小杰紧握着手上的长矛，密布着无数血丝的双眼几乎从眼眶里弹了出来。

　　粗陋的纯钢长矛，长三米左右，鹅蛋粗细的手柄上缠着吸汗的亚麻布。不知道经过了多少任的主人，原本白色的亚麻布已经变成了黑黄色，散发出一股淡淡的腥臭味。

　　小杰蹲在地上，前后左右都是面无人色、干瘪枯瘦的敢死队员。和小杰一样，这些敢死队员的脖子上都挂着一个拇指粗细的金属项圈，里面装着威力巨大的晶石炸弹。如果小杰他们战死，这些炸弹会爆炸开，将他们身体四周方圆三米内的一切都化为灰烬。

　　如果小杰他们敢在战场上逃跑，那么他们的指挥官也会毫不犹豫的引爆他们脖子上的项圈，将他们炸得粉身碎骨。作为敢死队员，只有浴血向前才能多活一段时间。

　　“老杰克，我被你害死了！”小杰呆滞的看着天空，干涸的眼眶里一点水汽都没有。这么多天来，自从老杰克的酒馆被治安部查封后，饱受酷刑的小杰哭喊哀嚎过无数次，他已经没有了眼泪。

　　他眼睁睁的看着自己的那些手下，从街头和他一起厮杀、拼斗活下来的手下，被那些猎杀者犹如虐待猪狗一样的杀死。他眼睁睁的看着连累着他一并被捕的老杰克，被他们一寸寸的搅成了模糊的血肉！

　　他恨老杰克，但是他又恨不起来！如果不是老杰克收养了小杰和他的那群手下，或许十年前小杰就已经饿死了！这么多年来，老杰克养活了小杰，让他有了一个安稳的日子。

　　“该死的老家伙，就算你是倾慕血妖的堕落者，你也要给我说一声啊！起码我们可以合计合计，怎么样才能更安全，更隐秘！”小杰低下头，无声的抽噎了起来。

　　“不至于这样被人堵住了酒馆大门，搜出了所有证据，连狡辩的机会都没有！”

　　手指用力的抓着长矛，指尖因为用力过猛，已经变成了一片惨白色。小杰的脑子里一遍遍的回荡着对他施加酷刑的芬妮丝、布莱特他们尖锐的笑声，以及自己的那些兄弟还有老杰克临死前的惨嚎声！无数血淋淋的景象在他的眼前闪过，他的身体剧烈的哆嗦起来。

　　他无法忘记四肢尽断的老杰克被绑在十字架上，被芬妮丝手中喷出的火焰一寸寸烧得血肉模糊的模样。他无法忘记自己的那些属下，那些兄弟，被布莱特放出的凶猛妖兽一块块撕碎的场景。

　　“神的宽恕？恕罪？”小杰用力的咬着牙，他的牙齿几乎戳破了他的牙床，大量鲜血顺着他的嘴唇涌了出来，一滴滴的落在了地上。

　　“还有那个该死的小家伙，他叫做什么名字？那个该死的吸血鬼！你为什么要来大柏林城邦？如果不是你，我们怎么可能被抓进去？”小杰的指甲“啪”的一下裂开，鲜血顺着手指慢慢的滑落。他好似完全感受不到痛苦一样，双手死死的抓着长矛，他的掌心皮肤也慢慢的裂开了无数的口子。

　　巨响声传来，附近的地面剧烈的颤抖着。

　　远处传来了大柏林城邦治安部队士兵的尖叫声，一支强大的血妖军队就在城外，他们对大柏林城邦发动了进攻！这是前所未有的事情，自从大柏林城邦建立之后，虽然不断的有血妖的奸细潜入城内进行各种破坏，但是从来没有大规模的血妖对城池发动正面进攻！

　　大柏林城邦拥有数亿人口，仅仅这座主城内就聚集了超过两亿的平民，拥有上千万正规军队和无数佣兵，更不要说以十三位大执政官为首的精英强者，他们就算是对上最强大的血妖，也丝毫不会落下风！

　　这座城池，就是血妖的禁地！

　　但是今天，数万血妖带着他们俘虏的过百万的平民和士兵来到了城外，悍然发动了进攻！

　　巨大的炸弹炸得大柏林城邦的城墙剧烈的震荡着，如果不是城内防御结界足够强大，而且大柏林城邦囤积了无数的晶石充当结界的能源的话，这一段城墙早就被攻破了！

　　饶是如此，炸弹的余波依旧震得附近的建筑倒塌了无数，起码有数千士兵死伤，到处都是痛苦的哀嚎声和呻吟声，不断的有治安部队的士兵抬着血淋淋的伤员送入后方的堡垒进行救治！

　　一波又一波的炮击简直让人绝望，小杰的耳朵都被巨大的爆炸声震得快要听不见任何声音了。他甚至感到身体一阵阵的发麻，地下传来的震荡，让他的内脏都快要翻一个个儿。

　　用力的摸了摸脖子上要命的项圈，小杰苦涩的笑了起来。

　　血妖攻城，他们这些犯下重罪的敢死队员们一定会第一批顶上去！那些强大的血妖，可不是他们这些人能够抵挡的啊！他一定会被杀死的，但是他真的不甘心啊！

　　他还要找芬妮丝和布莱特他们报仇！他一定要亲手杀了他们，才能放心的死去！

　　尖锐的破空声袭来，一名身穿金红二色宫廷礼服，周身血炎奔涌的中年男子突兀的出现在南九五二七城墙的上空。他居高临下的俯瞰着城墙上宛如蚂蚁一样往来奔走的士兵，慢慢的举起了他的右手。

　　“人类，在伟大的法恩堡亲王的力量下，哭喊吧！”法恩堡举起了自己的手，血妖秘传的邪恶咒法“枯朽之歌”全力发动。四面八方的地面裂开了无数的缺口，大量黑红色的雾气从地下翻滚着冲出，凡是被这些黑红色雾气沾染的物体，全部陷入了急速的衰老中。

　　瞬息百年，无论是石头还是活人，他们都在短短一瞬间走过了百年岁月。

　　巨石风化，建筑坍塌，那些全副武装的士兵发出凄厉的哀嚎声，转眼间他们的哀嚎就变得有气无力。士兵们都变得格外的衰老，他们的青春流逝，生命也迅速消散。

　　不，他们的生命力并没有消散，他们的生机活力化为肉眼可见的血色洪流，呼啸着冲上天空，不断的没入法恩堡亲王的体内。随着这些生命力的补充，法恩堡的容貌变得越来越年轻，渐渐地他就从四五十岁的中年人的模样，迅速恢复到了三十岁出头的样子。

　　“这是报复！该死的人类！”法恩堡絮絮叨叨的诅咒着：“我安安静静的在我的秘密巢穴中沉睡！但是贪婪的你们，非要将我从我最心爱的一口棺材里挖出来，还把我活捉来这里，这是你们自己给自己找麻烦！”

　　“法恩堡从来不是一个心胸宽广的人！你们会后悔的！自从你们用烙铁，对我这个老家伙作为一个雄性生物的象征物加以酷刑之后，我就发誓，你们一定会后悔的！”

　　黑红色的雾气翻滚着，包裹了方圆千米内的一切。

　　恰好处于黑红色雾气之外的小杰等敢死队员惊恐而绝望的看着雾气中发生的一切，那简直是噩梦中才能出现的影像，所有的一切都在枯朽，都在腐坏。那些大柏林城邦的正规军一个接一个的变成骷髅架，然后化为一片尘土。他们的兵器和盔甲都迅速的风化腐蚀，眨眼间就变得无影无踪。

　　那些高大的建筑物，更是慢慢的坍塌崩毁，在短短几个呼吸内就走完了他们的生命历程。

　　很快的，这一段城墙就变成了一块儿鬼蜮，包括控制小杰他们的那个敢死队指挥官在内，所有治安部队的正规军都化为尘土。小杰惊恐而紧张的看着悬浮在空中的法恩堡，突然他一跃而起，声嘶力竭的尖叫起来。

　　“喂！那个老家伙，我是杰克船长酒馆的小杰！你知道老杰克么？你听说过他么？他是你们的人！该死的，他是你们的人！我也是你们的人！把我从这个该死的地方弄出去！”

　　法恩堡低下头，冷漠无情的目光轻蔑的扫过小杰瘦弱的身体。什么杰克船长酒馆？什么老杰克？这些东西和他有什么关系？高高的举起右手，法恩堡的拳头上一团黑红色的雾气在急速的压缩盘旋，只要他将这一团雾气丢下去，小杰所在的敢死队堡垒同样将灰飞烟灭。

　　就在这时候，殷血歌拍打着自己的本命蝠翼，挥动着血灵剑从城外冲了进来。他刚刚在殷天绝的照护下，和几个大柏林城邦猎杀者中的高手进行了一场短暂而激烈的战斗。

　　几个猎杀者被斩杀，殷血歌也受了一点微不足道的伤势。但是在恶战的刺激下，殷血歌体内三位千年公爵的精血，又吸收了很大一部分。此刻，殷血歌体内血气翻滚，无论是肉体力量还是血气妖力都在急速飙升，他已经突破了伯爵瓶颈，顺利的跻身侯爵之列。

　　他来到法恩堡身边，正准备观摩法恩堡的独门秘技的时候，他听到了小杰声嘶力竭的咒骂声。

　　“该死的，你们这些吸血鬼！你们这些臭蝙蝠！你们不能这样翻脸不认人！老杰克死了！为了掩护你们，他死了！他临死前一个字都没说！他什么都没说！还有我的兄弟们，他们都死了！”

　　“你们这群翻脸无情的臭蝙蝠！你们不能这样做！老杰克是为了你们死的！你们必须给我们一个交代！”

　　“真可笑！”法恩堡讥嘲的笑着，他蓄势已久，正准备将手上的黑红色雾气打出去。

　　“一只卑微渺小的蝼蚁，居然敢向强大的我们挑衅！他大吼大叫的在说些什么？难道说，他真的和你们殷族有关系？可是，他只是一个卑微的蝼蚁而已！”

　　殷血歌低下头，他看清了小杰的面孔，同样听清了他吼叫的话。老杰克死了？小杰身边的那些人也死了？殷血歌想起了一个多月快两个月前，他在大柏林城邦内碰到的那些事情！

　　对于这个能够掌控火焰力量的小杰，殷血歌还是感到很好奇的。

　　“是我认识的人！”殷血歌拍打着本命蝠翼，慢慢的从高空降落。法恩堡惊讶的挑了挑眉头，然后无所谓的收起了右手。他转身看向了大柏林城邦的核心区域，自言自语的低声咕哝着。

　　“好吧，一个不知道天高地厚的人类，杀不杀就是这么回事！但是大柏林城邦的强者都去了哪里？难道都被姜族的人带走了么？我说，殷天绝，你们殷族真的和姜家没有任何勾结么？姜脱尘从血狱救走殷血歌，然后他们带走了大柏林城邦的所有高手！”

　　回头向刚刚赶来的殷天绝望了一眼，法恩堡古怪的笑了起来：“我怎么感觉，是你们在联手坑人呢？”

　　殷天绝悬浮在半空中，同样百思不得其解的看着乱成一团的大柏林城邦。这城里的高手都去了哪里？真的都被姜族的人带走了？这个，难道姜族真的是挖了一个坑，让大柏林城邦的人跳了进去？

　　但是没道理啊，姜族的人不至于这样无聊，跑来西方折腾这些莫名其妙的事情吧？

　　“不管这么多，既然他们不出来，那么我们就进去！”殷天绝冷笑了一声，然后他一爪子抓开了自己的腕脉，大量暗金红色的鲜血汩汩流了出来。

　　“天地无极，血海乾坤！上清乾元一气初始开天血雷！”殷天绝喃喃念诵着咒语，双手急速挥动，将自己流出的鲜血在空中绘制成了一张长达百米的巨型雷符。

　　“法恩堡亲王，请鉴赏一二！这是我们殷族借鉴东方雷法，耗费数百年苦功才创造成功的血术秘法！”殷天绝不无得意的看着目瞪口呆的法恩堡：“上清雷法，这可是东方修炼界雷法真传，我们殷族，当年牺牲了数百弟子，才得到了真诀传授啊！”

　　双手轻轻向下一抖，巨大的雷符呼啸着化为一颗直径百米的血色雷珠冲上了高空。

　　伴随着沉闷的雷鸣声，一条条扭曲盘旋宛如蟠龙的血色雷云从四面八方呼啸而来，眨眼间就在这一段城墙上空汇聚成一片上下九重、直径十里的血色云旋。

　　一股让人无法喘息、无法动弹的天地威压从高空降落，隐隐可以看到血色雷云中有某种难以形容的神奇生灵的身影一闪而过，两只巨大的羽翼轻轻晃动间，一道震耳欲聋的雷暴声爆发开来，方圆十里内的地面剧烈的跳动了一下，地面骤然撕开了无数的裂痕。

　　一道水缸粗细的暗红色雷火从高空坠落，在这长达里许的雷火四周，无数人头大小的雷屑乱杂杂的砸了下来。法恩堡的面孔变得扭曲而震惊，他惊骇的看着这一道雷光从天而降，然后准确的命中了下方防御力惊人的大柏林城邦的城防结界！

　　抵挡了二十几波臼炮轰击的城防结界轰然碎裂，远处数座城防结界高塔轰然坍塌，里多长的一截高达百米厚达五十米的金属城墙在雷光中轰然粉碎。崩解的金属城墙被雷火高温溶解，无数的铁水呼啸着四处喷洒，甚至一些铁水熊熊燃烧着，在空气中拉出了让人无法直视的白色强光。

　　眼前这一幕，真的就好像末日降临无数星辰飞坠，让人凭空有一种绝望、不想继续活下去的心思涌了出来。

　　法恩堡嘴唇蠕动了一阵，半晌没能吭声。

　　血妖一族的秘法，更多是阴邪、诡秘的路子，讲究的是无声无息的侵蚀。法恩堡的枯朽之歌，走的就是这样的路子，虽然威力巨大，但是同样是走侵蚀、吞噬的路线。

　　但是殷族的雷法，这简直就是血妖一族的异类！如此刚猛霸道的雷法，那里像是血妖应有的秘术？

　　“孩儿们，攻进去！既然他们不肯出来，我们就进去！”殷天绝厉声尖叫，双手重重的向前一挥！

　　大地震荡，沉闷的脚步声传来。向这一段坍塌的城墙发动进攻的，不仅仅是殷血歌带出来的那点儿人马。一望无际向着大柏林城邦发动进攻的，浩浩荡荡的超过了三十万人！

　　其中殷族的族人只有万余，其他的尽是殷族附庸家族派出的血妖战士，更多的则是殷族和那些附庸家族的血仆军。其中甚至包含了十万凡卢尔城的士兵和民兵——他们的家人都被殷族俘虏，他们被逼着向大柏林城邦的人类举起了武器。

　　殷血歌没搭理外界的喧闹，他离地尺许悬浮在小杰的面前，然后很开心的笑了起来。

　　“小杰，你还活着？这就太好了！以后，你跟着我吧！老杰克他们呢？”

　　小杰握紧了手上的长矛，他神色复杂的望了殷血歌一阵子，然后他突然单膝向殷血歌跪了下去。

　　“帮我报仇，帮我干掉布莱特和芬妮丝这一对狗男女，帮我杀光大柏林城邦治安部的那些刽子手，我就把我的命卖给你！”

　　“老杰克他们死了，我所有的伙伴都死了！老杰克临死前，没有泄露有关你们的一个字！他是为你们而死的！所以，你必须为他们报仇！”

　　殷血歌怔怔的看着小杰，然后他举起了血灵剑，一剑刺穿了小杰的心脏。

　　“如你所愿！你想要的，我赐给你！以后，你的生命，你的灵魂，都属于我！”

　　一滴散发出夺目银光的鲜血，从殷血歌的指尖流淌出来，顺着血灵剑注入了小杰的身体。


第三十二章 陷阱

　　大柏林城邦核心城区，一座高山林立。四壁陡峭宛如天柱的山峰平地拔起千米，平坦如砥的山巅上，一片暗灰色的金属建筑群巍然耸立。这里就是大柏林城邦的执政府，整个大柏林城邦数亿子民的最高权力机构所在地。

　　执政府，会议大殿最高处的露台上，火后珐茵岚端着一杯殷红如血的美酒，无比慵懒的斜靠在栏杆上，静静的眺望着数百里外一片火光冲天的大柏林城邦的南部防线。

　　南方九五二七段城墙已经被殷族大军攻破，数万名大柏林城邦的精锐军队被击溃，除开数千死伤者，其他人都放下了武器成为殷族的俘虏。甚至有百多名执政府直辖的，拥有神灵之力的青年男女被殷族生擒活捉，数十个街区数百万子民已经沦入殷族的掌控。

　　“损失不小，但是也仅此而已！”珐茵岚不屑的端起酒杯，将醇美香甜的美酒一饮而尽。

　　大柏林城邦拥有数亿子民，单单这座主城内就居住了超过两亿民众。偌大的城池绵延千里，分为大大小小数万个街区。微不足道的数十个街区、数百万子民被殷族暂时掌控，这算得了什么？

　　想到姜入圣向大柏林城邦十三位大执政官的许诺，想到姜族得到他们先祖遗物后，大柏林城邦将得到的巨大利益，珐茵岚美丽的脸庞上一缕迷人的微笑绽放开，那等雍容、华贵的风韵就好似一片血色的玫瑰花突然盛开，让人有一种乱花迷眼、神魂颠倒的感觉。

　　站在珐茵岚身边的一位华服中年人贪婪的，毫不掩饰的上下打量着珐茵岚绝美的面庞和窈窕多姿的身躯。他的眸子微微有点泛红，一股欲望狂炎在他的眼底熊熊燃烧。如果不是身边还有其他几个华服男女存在，或许他早就靠近珐茵岚，作出一些不怎么端庄的举止了。

　　“火后，你的心情似乎很不错？但是刚刚你的人回禀说，你年龄最小的徒弟芬妮丝被那群该死的吸血鬼活捉，殷族的大军已经攻入了大柏林城邦！你就一点都不担心么？”勉强按捺下心头的火焰，华服男子带着一丝诡谲的微笑，柔声的询问珐茵岚。

　　“有什么好担心的？”珐茵岚将手上的水晶杯远远的丢了出去。亮晶晶的酒杯飞出数百米远，划出一道美丽的弧线，径直从这座被称之为“执政府山”的山峰之巅坠向了千米之下的地面。

　　“他们来这里，不过是正好按照我们的计划行事。我们布置的一切，不都是为了他们的到来么？”珐茵岚笑着向身边的五位华服男女扫了一眼：“如果他们不来的话，岂不是让五位尊贵的米兰城邦大执政官白白跑了一趟？”

　　几位华服男女同时笑了起来，他们一个个倨傲的抬起头，摆出了一副非常了不起的姿态。

　　米兰城邦位于原本的欧洲大陆意大利半岛，在末法时代，在人类依旧是这片土地明面上唯一的主人时，米兰城是一座时尚的城市，代表着人类文明最鼎盛的艺术人文的水准。

　　哪怕在末法时代就要结束，不可测的乱世降临的这个年代，米兰城邦依旧是一座奢靡而奢华，轻浮而狂傲的城市。他们的实力不强，起码比起大柏林城邦弱了许多，但是他们在物质享受和艺术成就上，有着让人惊愕的伟大成就。

　　所以，米兰城邦一直以来，都被默认为是大柏林城邦的附庸。两者之间虽然是盟友的关系，可是大柏林城邦以他强横的实力，一直主导着两个城邦之间的一切事务。五位米兰城邦的大执政官，突然不远万里的秘密潜入大柏林城邦，自然也是得到了珐茵岚等人的授意。

　　在众人观望战局的露台上，布置着一座奇异的法阵。

　　六座高有三尺的黄金小塔按照六合方位整齐的摆放在露台上，每一座黄金塔附近都插着三支通体银光璀璨的旗幡。这些旗幡长有六尺，旗面上描绘了大量的云海流光图文，狂风吹过这些旗幡，旗面招摇之间，隐隐有大量的银黑色烟霞翻滚而出。

　　而在这些旗幡附近，则是整整齐齐的插着大量一尺长的牛角尖刀。

　　青铜材质的牛角尖刀通体密布着大量的绿色铜锈，看上去古色斑斓、古老到了极点。这些尖刀一共有一百零八柄，刀口上密密麻麻的雕刻了无数奇异的仙文法箓，虽然刀口同样有铜锈遮盖，但是阳光照耀在这些青铜尖刀上，偶尔会有一缕暗绿色精光急闪而出，锋利至极的闪光让人双眼根本无法正视。

　　这是一座姜族借给大柏林城邦用来守卫执政府重地的仙家大阵，名叫“万里云烟诛仙镇魔六合杀阵”。这座阵法只要有六位实力相当的人掌控那黄金塔催动，就能轻松应付百倍敌人的强攻。

　　大柏林城邦的其他十二位大执政官，带着大量的中坚精锐跟随姜族去等候姜族先祖留下的洞府开启，城邦的自我防御力量几乎一空。殷血歌不可思议的从血狱中逃走，而且还带走了两位大柏林城邦的超级重犯，这件事情引起了珐茵岚等人的警惕。

　　为了不让殷族有机可乘，乘着大柏林城邦内部空虚的要命关头攻入城来，姜族特意将这座威力绝大的仙阵借给了大柏林城邦，并且帮助他们将阵法布置妥当！

　　殷族不来也就算了，如果殷族真的敢攻入大柏林城邦，他们只要敢靠近执政府山周边十里，打针一旦催发，就能将他们所有来袭之人困入阵中。到时候或者杀，或者生擒，就要看珐茵岚的心愿了。

　　“这点损失，如果能够将殷族的高手多多杀死几个，死伤一些下贱的平民，一些无能的废物，算得了什么？”珐茵岚双手按在护栏上，语气阴森的冷笑着：“就算是芬妮丝，她也不过是我丢出去的诱饵罢了！她能活下来，那是她的运气！如果她死了，那同样是她的命！”

　　转过身，向那华服男子嫣然一笑，珐茵岚柔声问道：“能够为大柏林城邦亿万子民的幸福、安乐而牺牲，能够为了剿灭邪恶的殷族吸血鬼而牺牲，这是他们的荣耀啊！您觉得呢？加尔波帝阁下！”

　　米兰城邦排名第一的大执政官“苍穹风龙”加尔波帝身体微微的一个激灵，他打了个寒战，然后笑着向珐茵岚连连点头。“尊敬的火后，您说得没错！随着伟大的时代即将降临，体内拥有古老诸神血脉的子嗣们越来越多的苏醒，芬妮丝他们虽然在现在看算得上是不错的人才，但是不过如此！”

　　加尔波帝的目光再次变得色眯眯的，他眯着眼死死地盯着珐茵岚高耸的胸膛，用力的吞了一口吐沫：“或许再过两年，他们就什么都算不上了！能够在这个时候，为了大柏林城邦无数子民的利益去牺牲，这是他们的荣耀！只可惜，芬妮丝真是一个不错的小美人儿！”

　　几个来自米兰城邦的大执政官同时笑了起来，尤其里面的那两位华服美妇，更是目光流转的向加尔波帝望了过去。米兰城邦的民风奢靡，尤其是他们这些高层的私生活更可以用糜烂来形容，加尔波帝是个什么样的人，没人比他们更加清楚的了。

　　珐茵岚微微一笑，她带着一缕诱人的幽香，悄步走到了加尔波帝身前，雪白细嫩的手掌轻轻的按在了加尔波帝的心口，轻轻地摩挲了一下。

　　“加尔波帝，你不会对那么一个青涩的丫头感兴趣吧？或许，你可以有更好的追求！”珐茵岚目光迷离的向加尔波帝丢了一道秋波：“如果这次我们的计划能够顺利的完成，那么，什么都是有可能的！”

　　加尔波帝痴迷的看着珐茵岚，就好像弱智一样傻乎乎的笑着，甚至嘴角都差点快要有口水滴落了。他双手一把按在了自己的胸口，顺手将珐茵岚的手掌抓得紧紧地，然后大声的用歌剧中的咏叹调扬天高呼起来。

　　“尊敬的火后珐茵岚啊，您的意志就是我灵魂的引导！我会遵循您的意志，让那些邪恶丑陋的吸血鬼全部变成灰烬的！”微微一顿，加尔波帝的手掌用力的磨擦起珐茵岚的小手：“当然，美丽、睿智、慷慨、善良的您，不会忘记对我们的许诺吧？”

　　珐茵岚的心里一阵腻味，她强忍着将加尔波帝一把火烧成灰的冲动，越发甜美的笑了起来：“当然不，尊敬的苍穹风龙加尔波帝，我们是这么多年的老朋友了，你还不明白我么？”

　　两人相视一笑，笑得无比的灿烂和甜美，真正是一对儿奸夫淫妇应有的笑容。

　　大柏林城邦南部城墙废墟边，小杰正发出尖锐的吼叫声。血灵剑已经离开了他的身体，殷血歌一滴心头精血正在和小杰的心脏融合。此刻殷血歌体内还有三位千年公爵的精血没有开始消化，殷血歌一滴心头精血内蕴藏的血气能量充沛惊人到了极点。

　　小杰受创的心脏正在急速修复，血灵剑刺穿了他的心脏，迅速让他陷入频死状态。血灵剑吸走了他体内九成的血液，这让小杰的身体为之一空。就在这时，殷血歌的一滴精血融入他的心脏，迅速修复了他的创伤，并且将庞大的生命能量注入了他的身体。

　　小杰的身体组织发生着奇异的变化，邪恶的妖异力量从他的骨髓中滋生。他的血脉中一股威严、尊贵、至高无上的霸道力量在这邪恶力量的牵引下悄然苏醒，他的皮肤突然变成了赤红色，一团团火焰从他的体内喷出，迅速在他的皮肤下铭刻出了无数拳头大小的金色文字。

　　仰天发出一声尖锐的啼叫，小杰身上的衣衫突然炸开，一对儿翼展超过三米的本命蝠翼在他身后张开，一团团温度惊人的赤红色血炎从他的蝠翼中喷出，骤然涌出的高温吓得殷血歌都下意识的后退了好几步。

　　依靠血妖一族的精血传承秘法，小杰被成功的转化为血妖之躯！

　　但是同时他的血脉中一股神奇而霸道的力量被引动，小杰的血妖之躯发生了奇异的变化，他的气息中并没有血妖应有的那股子阴寒血腥的味道，反而充满了烈焰喷涌的霸道而狂躁，他的气息是那样的灼热而狂暴，就好像一座随时可能爆发的火山充满了危险。

　　“血！我需要，血！”小杰的身体骤然干瘪，他血脉中的神秘力量被引发，他的力量正在突飞猛进，但是殷血歌的那一滴精血并不足以提供他足够的力量让他进化和变异，所以他的身体正在急速的萎缩、枯萎，眼看着他的身体就好像烈火上一株小小的树苗，很快就要被烧成灰烬。

　　“芬妮丝！桑德尔！布莱特！你们终于有了废物利用的机会！”通过血妖一族“尊长”和“子嗣”之间的神秘灵魂联系，殷血歌精准的把握住了小杰体内发生的异变。

　　饥渴，无穷无尽的饥渴，小杰的身体内正在发生殷血歌无法理解的变故，但是这是一种美妙的好的变化。只要给小杰提供足够的血液和力量，他将变得很强大，而且拥有可怕的潜力和天赋！

　　普通的血液能够满足小杰的需求，但是殷血歌通过和小杰灵魂之间的神秘联系，他突然明悟——和小杰一样同样掌握了神奇力量的芬妮丝等人的血液，会对小杰发生奇妙的催化作用。

　　此刻的殷血歌在殷族的地位非同寻常，他一声令下，不仅仅是芬妮丝等三人被殷族战士用最快的速度丢了过来，就连其他的近百名刚刚被生擒活捉的拥有神奇力量的青年男女都被送了过来。

　　小杰已经被他本命蝠翼中喷出的火焰烧得神志不清，但是他骤然间闻到了一股同出一源的甜美、醇厚的血液芬芳！他发出一声尖锐的鸣叫声，四颗犬牙突然伸出来有一寸多长，他飞扑着向芬妮丝娇小的身躯冲了过去。

　　“比恶狗扑食还难看！”法恩堡不知道什么时候来到殷血歌身边，他看着小杰趴在芬妮丝身上乱啃乱咬的模样，不由得摇了摇头：“这就是你的第一个血裔之子？伟大的始祖在上，你要教会他如何像一个贵族那样进食！他现在就像是一头疯狗，根本不像是一个尊贵的斯图加特家族的成员！”

　　殷血歌翻着白眼向法恩堡望了一眼：“我是殷族人！”

　　法恩堡立刻扯开了话题：“好吧，等你的血裔之子吃饱后，带着他向城市中心进发！大柏林城邦在搞什么？一个够分量的高手都没冒出来？该死的，殷族难道就这样攻下了大柏林城邦？这太没天理了，数亿平民啊，这得值多少钱？”

　　轻松的哼着一曲优雅的圆舞曲，法恩堡踮着脚尖，宛如企鹅一样迈着夸张的贵族步伐，近乎蹦跳的带着大群无头骑士向着执政府山的方向冲去。一路上无数的殷族战士和血仆军呼啸着冲进了大柏林城邦，到处都传来了普通人类惊恐绝望的尖叫声，到处都有沉闷的爆炸巨响传来。

　　短短一刻钟的功夫，已经有殷族战士训练有素的捆绑了大量的青年男女，驱赶着他们走出大柏林城邦，融入了城外规模庞大的俘虏队伍中。

　　高空中越来越多的地狱三头龙鹰出现，起码超过五百头地狱三头龙鹰在这一片城区上空俯冲尖啸，他们喷出炽热的火龙，将街道上人类士兵修建的堡垒轻松摧毁。大量的人类士兵和猎杀者哭喊着四处奔逃，他们当中极小一部分人被当众吸干了血液惨死，其他人都惊恐的丢下兵器，跪在地上成为了俘虏。

　　小杰发出酣畅的吼叫声，短短一刻钟的功夫，他已经将芬妮丝、布莱特等百多个青年男女的心头精血吞噬一空。他赤红色的皮肤下金色的文字变得越发的清晰，浓郁的火焰覆盖了他全身，炽热的火光向着他的眉心急速奔涌，很快在他的眉心就凝结出了一块和他的颅骨紧密结合在一起的婴孩拳头大小的红色晶体。

　　这块红色晶体内有一重重火焰翻滚，隐隐可以看到十几个玄奥绝伦，蕴藏了无穷奥秘的神文在晶体内闪烁。小杰枯瘦的身体变得魁梧丰腴了许多，他高高的举起双手，背后的本命蝠翼突然“咔擦”一声，“哗啦啦”的一下张开了足足有十米左右。

　　感受着小杰灵魂内传来的极乐狂喜，殷血歌满意的点了点头。

　　“好了，小杰，现在大家都是自己人了！乌木，乌木，该死的大狼，带着人过来！”

　　殷血歌背后蝠翼一抖，轻盈的窜上了天空：“去大柏林城邦执政府！殷无风大执事，你说大柏林城邦的金库就在执政府山的地下？好吧，带我们去看看，他们金库里会有多少财富？”

　　身披重甲，杀戮无数，浑身被鲜血喷了一身都是的乌木嗷嗷嚎叫着冲杀了过来，他兴奋的举起双手斩马剑冲杀在最前方，带着殷血歌向着执政府山的方向冲了过去。

　　正在冲锋的时候，骤然间一声沉闷的雷鸣声传来，六道金光从执政府山上冲天而起，已经逼近执政府山，正大声挑战的殷天绝、法恩堡等一众人，突然被大片银黑色云雾包裹在内。

　　无数道青铜色刀光从浓雾中喷射而出，靠近云雾的千多名殷族血仆军一声不吭的被刀光搅成了粉碎。


第三十三章 加尔波帝

　　“这是怎么回事？”殷血歌张开本命蝠翼，悬浮在执政府山二十几里外的半空中，呆愣愣的看着前方弥漫方圆十里地的银黑色浓雾。

　　六道金光顶天立地，一直穿透了高空中的云霭。金光中可见六座金塔若隐若现，每一座金塔附近都有数十枚水缸大小的金色仙文缓慢旋转。这些仙文犹如琉璃铸成，通体流光溢彩好似冰盘，散发出威严、霸气、让人无法直视的强横气息。

　　殷血歌只是向一座金塔附近的一枚金色仙文望了一眼，他就觉得心脏一阵乱颤，浑身气血逆流，鼻孔里一滴滴的鲜血不受控制的就流了出来。这仙文拥有的力量恢弘博大、庄严正气，宛如太阳一样光芒四射沛不可挡，正是血妖一族阴寒妖力的克星对头。

　　哪怕只是远远的望了一眼，殷血歌都牵动了这仙文内蕴藏的恐怖力量，浑身机能都紊乱不堪。

　　仓皇的低下头，殷血歌重重的咳嗽了几声，从他嗓子眼里顿时喷出了大片的血沫子。他不由得一阵惊骇，这六座金塔和那银黑色的雾气是怎么回事？这威力简直大得没有天理了！

　　微风中，被指派辅佐殷血歌的殷族八位大执事同时张开本命蝠翼出现在殷血歌身边。他们警惕的围成一圈护住了殷血歌，然后脸色难看的低声咒骂起来。

　　“东方修炼界的阵法，血歌少爷，我们不明破阵之道，不能靠近，否则有绝大危险！”

　　殷族以“天地无极、血海乾坤”八字划分族人班辈，血海乾坤这四字班辈也就不说了，殷血歌是族中稚子，如今殷族也只有寥寥百多个“海”字辈的稚子而已。

　　天地无极四辈人中，极字辈的殷族族人负责家族日常事务，掌握家族实权，他们还在不断的激活血妖血脉，掌握自己新领悟的血妖秘法，他们只是学了几招殷族的特色雷法，对于东方修炼界的知识，他们还没有足够的时间去学习和领悟。

　　无字辈的殷族族人，他们已经完全掌握了自己觉醒的各种血妖秘法，他们正处于实力突飞猛进的黄金时期。所以无字辈的殷族人，他们长年闭关不出，一心一意的积蓄实力以求突破，同样没有余暇功夫去钻研东方修炼界的诸般奥秘。

　　在殷族，只有天字辈的元老，他们本身就出身东方修炼界，他们熟谙各种阵法、丹道等秘术。而只有地字辈的家族长老，他们身处实力平缓增长期，他们有着漫长的寿命，他们又没有家族闲杂事务操心，所以他们有足够的时间学习各种修炼界的神妙手段！

　　但是刚刚大阵发动，殷天绝身边的众多殷族天字辈元老和地字辈长老，被大阵掀起的浓雾一锅端，所有人都被困入阵中。这直接导致了留在外面的殷族族人虽然有不少高手，但是他们对于东方阵法之道是一窍不通，只能眼睁睁的看着大阵发呆。

　　“几位大执事对这个‘阵法’，就一点都看不透么？”殷血歌紧握血灵剑，眉心青筋在急速的跳动着。殷天绝等家族元老都被困进大阵中，法恩堡连带着大量斯图加特家族的高手也被卷了进去，如果他们出了任何的问题，攻进大柏林城邦的殷族大军，搞不好就要全军覆灭！

　　连续六声闷雷响起，在那一片氤氲雾气中，突然有十八面旗幡裹着浓密的烟霞冲天而起。这旗幡一出，顿时无数道宛如章鱼触手的烟雾向着四面八方呼啸而去。

　　殷血歌他们还没来得急反应，数十条胳膊粗细的银黑色烟雾就缠住了他们的身体。一股不可抗拒的巨大力量涌来，强行拖拽着一行人将他们卷入了突然扩张开的烟霞中。

　　这些烟霞骤然向外扩张到了近百里的范围，然后迅速的向内一收。包括殷血歌在内的数万名已经攻到了执政府山附近的殷族战士和血仆军，就纷纷被卷入了大阵中。

　　一阵天昏地暗、地转天旋之后，殷血歌只觉身体一沉，他突然出现在一片清亮润泽的天地之间。天空是银色的云霭，有奇异的光芒从云层后面照耀下来，这些光照在殷血歌的身上，沉重锋利的光芒好似刀山压顶，让殷血歌浑身剧痛，同时骨骼也被压得“咔咔”作响。

　　而殷血歌的脚下，则是一片尺许高的银黑色云霞。绵绵云霞向着四周蔓延开过百里，所有被卷入大阵的殷族族人和血仆军战士都聚集在这一片儿天地中，被那云霭后放出的光芒压制着。

　　有数百名殷族族人的封闭式甲胄被巨大的力量压得破裂开，这清亮犹如水波的光芒透过缝隙照在他们身上，他们的身体迅速的燃烧起熊熊大火。伴随着刺耳难听的惨嚎声，数百殷族族人被烧得在地上练练翻滚，空气中迅速荡漾起皮肉烧熟的香味。

　　高空中，六座高达千米的巨型金塔悬浮在云端。这些金塔高十三层，有八角，每一层的檐角上都挂着一枚金铃。点点滴滴雨水一样的金色光雨犹如璎珞一样从金铃中飘落，凡是被这金光碰触的殷族战士，都发出一声惨嚎，身体迅速燃起金色火焰。

　　四面八方有无数的青铜色尖刀往来穿刺，伴随着刺耳的裂空声，大片血水在空气中喷洒。这些尖刀飞行的速度极快，刀口又是极其的锋利，殷族战士的铠甲和盾牌根本无法抵挡这些尖刀的攻击，大量血仆军好似割麦子一样纷纷倒伏，被尖刀切成了碎肉。

　　每一座金塔下都站着一人，六座金塔下站着三男三女，其中一名红袍美妇正是珐茵岚，殷血歌正好认识她。但是另外五名身穿华美异常的宫廷礼服，脸上涂抹着香粉，就算是男子都喷洒了大量香水，涂了口红的人么，殷血歌可就不认识了。

　　殷天绝、殷天灭兄弟两带着另外三名殷族元老悬浮在空中，巨大的本命蝠翼张开，放出一道厚重的血雾结界将数千名被卷入大阵的殷族族人保护了起来，帮他们抵消了一大半的大阵杀伤力。

　　但是这大阵的镇压、灭杀之力太过于强大，饶是五位殷族元老联手，依旧只能庇护住一小半被卷入大阵的人。其他数万血仆军根本没人在乎，他们就好似猪狗一样被屠戮，看那些尖刀穿刺的速度，最多半个小时他们就会被杀得干干净净！

　　殷血歌一被卷入大阵，法恩堡就闪身到了他身边。脸色难看的法恩堡抬头望着六座金塔，突然重重的叹了一口气：“以我的力量，只能勉强在这大阵中破开一条缝隙！或许，我能带着你顺利逃脱，但是你刚收下的血裔之子，还有你的族人么，就只能自求多福了！”

　　猩红色的瞳孔飞快的向殷天绝等五位殷族元老扫了一眼，法恩堡迅速压低了声音。

　　“那五个小家伙，他们或许也有人有足够的力量强行破开一条缝隙！但是，想要彻底破开这大阵让这么多殷族族人逃出去，那是不可能的！你们殷族这次的阴谋诡计算是失败了，这些来自东方的家伙，还真不好惹啊！”

　　殷血歌诧异的看着法恩堡，这个老家伙的语气里可没有多少担忧和惊惶，反而是充满了一种见猎心喜的跃跃欲试的激动。他一把抓住了法恩堡宽大的长袍，低沉的喝道：“法恩堡亲王殿下，您一定有更好的办法吧？不要否认，因为您的语气已经出卖了您！”

　　“真该死！”法恩堡有点无奈的拍了拍自己苍白的额头，然后苦笑起来：“早知道是这样，我就不该在我传承给你的精血中融入我的一部分人生阅历和经验！或许，我有办法，但是这样对我的损耗会比较大，我正在考虑这样做是否值得！”

　　法恩堡正在和殷血歌在这里急速商议的时候，珐茵岚无比得意的笑声突然传了过来。

　　“欢迎诸位尊贵的客人！让我猜猜，五位贵宾的身份好么？你们是殷族最古老的那几位邪恶存在的一员吧？能够一次消灭五位古老的邪恶存在，这对整个人类而言，是多么辉煌的胜利啊！”

　　殷天绝板着脸，目光阴沉的看着珐茵岚。他的十指上弹出了两尺长的锋利指甲，犹如刀片的指甲无风自动，正发出清脆的鸣叫声。眸子里血光闪烁，殷天绝冷声喝道：“女人，你们是怎么知道我们要来？”

　　珐茵岚得意的站起身，她手持一面旗幡轻轻一晃，高空中顿时有数千柄刀光凝现，刀尖同时锁定了殷天绝的身体。她原本丰满的酥胸挺得越发高，无比得意的娇笑连连。

　　“谁让一只小小的吸血鬼从我们的血狱中逃脱了呢？偏偏他又见到了我们最尊贵的客人！贪婪的吸血鬼啊，你们只要嗅到任何‘利益’的气味，你们都会和恶狼一样疯狂的扑上来！所以我们早就对你们的袭击有了准备呢，难道你不认识来自米兰城邦的五位大执政官么？”

　　殷天绝冷眼向那五位华服男女扫了一眼，然后轻声笑了起来：“米兰城邦第一大执政官，苍穹风龙加尔波帝？极端人类至上主义者，三十年一次性用光晒酷刑处死美迪奇家族八百血妖，从而被称为‘最坚定的人类守护者’！真是，有趣啊！”

　　加尔波帝不知道从哪里掏出了一支粉红色的玫瑰花，他将花朵凑在鼻子前，深深的嗅了一口花香，用那滑腻腻的，好似嗓子眼里塞满了甜奶油一样的夸张声调感慨起来：“有趣？什么事情让您觉得有趣呢？强大的血妖？”

　　殷天绝只是笑了笑，并没有搭理加尔波帝。他扭头看向了珐茵岚，然后沉沉的叹了一口气：“这么说来，凡卢尔城是你们故意牺牲掉的？包括城内的那些士兵，猎杀者，以及那些所谓神灵后裔的年轻人？”

　　珐茵岚把玩着手上的旗幡，天空中数千柄尖刀同时发出尖锐的刀鸣声，这些尖刀已经在阵法的催动下蓄力到了极致，只要她一声令下，这些尖刀就会呼啸而出攻击殷天绝。

　　听得殷天绝的问题，珐茵岚很温柔的笑了：“你们这些邪恶的吸血鬼，你们虽然肮脏而卑贱，但是你们过于漫长的生命，让你们拥有了超人的智慧！”

　　“没错，凡卢尔城只是一枚弃子！你们想要通过攻打凡卢尔城，试探我们大柏林城邦的反应，但是我们干脆舍弃了凡卢尔城！让我算算看吧，牺牲微不足道的一些卑贱的人类，这可给我们多换取了十来天的时间呢。”

　　珐茵岚的笑容中混杂了一丝残酷和阴冷，她眯着眼看着殷天绝，一个字一个字的说道：“你们慢悠悠的行军，大张旗鼓的去攻击凡卢尔！你们更加慢悠悠的从凡卢尔返回，尝试着攻打大柏林城邦！你们浪费的，是你们的时间！我们付出的，只是百多万人的牺牲而已！”

　　用力挥动了一下手上旗幡，珐茵岚厉声尖笑着。

　　“如果你们不去凡卢尔城浪费时间，直接动用全部的力量攻打大柏林城邦，或许你们还真的会打得我们手忙脚乱，让我的同伴们不得不返回增援！但是现在，你们已经白白浪费了这么多天，我的同伴们很可能已经在返回的路上。”

　　殷天绝抬头看了看头顶密密麻麻的银色云层，然后悠悠的叹了一口气。

　　“你们也不能确定那些离开的人，什么时候能够返回？”

　　珐茵岚沉默了一阵，然后无奈的摊开了双手：“我们的客人，他们也只是大致的推算出一个可能的时间点！但是具体那件事情在什么时候发生，是提前还是推后，我们谁都不清楚。”

　　“如果他们还要很多天才会回来呢？”殷天绝的本命蝠翼上有一团团黑红色的冰屑呼啸而起，冰屑之间隐隐有无数细小的雷光缠绕，他的力量是如此的强大，哪怕身处大阵笼罩之下，这一片天空都突然有细小的雪片轻盈的飘了下来。

　　“如果他们还需要很多天才能返回！”珐茵岚的笑容依旧灿烂：“哪怕他们不能按照预定的计划返回增援，但是起码我们已经顺利的拖延了这么多天，他们赶回来的概率远大于他们在外逗留的概率。”

　　“而你们，被我们的客人援助的神奇阵法围困，你们的战士正在大量的死亡，甚至我可以尝试着将你们这些古老的邪恶存在都杀死在这大阵内！我有什么好担忧的？”珐茵岚感受着大阵中澎湃强大的力量，无比自信的放声娇笑。

　　看着笑得花枝儿乱颤的珐茵岚，殷天绝重重的叹了一口气。

　　“那么，能否告诉我，他们都去了哪里？如果他们正常的返回的话，他们需要多少时间呢？”殷天绝眯着眼看着珐茵岚，慢悠悠的说道：“你看，我们已经被困在这里，我们很可能全部被杀死！那么，满足我们生命结束前的最后一个愿望吧！他们去了哪里？”

　　珐茵岚眉毛一挑，无比警惕的看着殷天绝。

　　“不，我不会告诉你！我的同伴们还有客人们去了哪里，这不是你应该知道的。我不能容忍任何意外的发生，或许你们有可能破坏这座大阵，但是我有信心逃走，只要你们不知道我的同伴们去了哪里，你们就没办法破坏他们的行动！”

　　珐茵岚讥嘲的笑着，不屑的向殷天绝摇了摇头。

　　“只要我的同伴们顺利得到了应属于我们的那一份利益，就算这座大阵无法把你们怎么样，但是当他们返回之后，你们这些邪恶的吸血鬼，依旧会受到可怕的报复！”

　　“真是一个聪明的女人！”殷天绝笑吟吟的举起双手，向着珐茵岚比划出了两根大拇指，“真是一个聪明的女人！是啊，绝对不要给我们任何机会！但是，为什么你们会留下这么大的漏洞呢？”

　　“漏洞？”珐茵岚不知所措的看着殷天绝：“我们留下了什么漏洞？我们没有遗漏任何的可能！我们仔细的推究过我们的计划，无论是牺牲凡卢尔浪费你们的时间，还是用这座阵法困住你们，尽可能的消耗你们的力量，甚至是我如何在大阵被破坏的时候丢弃大柏林城邦顺利的撤退！”

　　“重伤她，生擒活捉！”殷天绝懒得再听珐茵岚的话，他竖起了一根手指，粗鲁的向着珐茵岚比了一比。

　　珐茵岚的脸色一暗，她正要怒斥殷天绝的无耻粗俗，顺带发动大阵攻击殷天绝，骤然间整座大阵剧烈的颤抖了一下。三座金塔的光芒突然黯淡，一柄锋利的，殷族的制式软剑无声无息的从身后刺进了珐茵岚的身体，从她的小腹上穿透了出来。

　　加尔波帝手持一柄殷族制式的软剑，身体紧紧的贴住了珐茵岚凹凸有致的身体，左手已经用力的环绕住了她纤细、柔美而有力的腰肢。

　　“亲爱的，不要挣扎，千万不要挣扎！”

　　“你受到了可怕的伤害！但是这伤是可以治愈的！但是如果你挣扎，我不敢保证我不会对你造成更大的伤害！”

　　“亲爱的火后珐茵岚啊，乖乖的接受你的命运吧！哦，真是一个可爱的小姑娘！真是太可爱了！我会请求伟大的主人殷天绝亲王殿下，将你赐给我，让你成为我的小可爱的！”

　　加尔波帝兴奋得浑身都在颤抖，他用力的吻在了珐茵岚的脖颈上。

　　来自米兰城邦的另外两名女性大执政官则是犹如加尔波帝一样，突兀的出现在另外两位大执政官的身后，手中锋利的长剑同样刺穿了对方的小腹。


第三十四章 叛徒

　　“伟大的主人啊，您终于召唤了您最忠实的仆人！”

　　米兰城邦首席大执政官加尔波帝，所谓人类最坚定的庇护者加尔波帝，强大的苍穹风龙加尔波帝，他卑微的笑着，宛如没有骨头的鼻涕虫一样匍匐在殷天绝的面前，用力的亲吻着殷天绝的靴子。

　　姜族借给大柏林城邦的六合杀阵已经崩解，六座金塔，十八件旗幡，一百零八柄青铜尖刀全部成了殷族的战利品。刚刚被大阵诛杀了近万名血仆军战士，如今殷族的几位侯爵正在发动血妖秘法，聚集这些战死战士的血液污染这些布阵的法器，让他们变得可以为殷族所用。

　　法恩堡用力的拉扯着自己的头发，站在一旁叽里咕噜的低声咆哮着。

　　“无耻，太无耻了！米兰城邦第一大执政官和负责内务监察、人事管理的两位大执政官，居然是你们殷族的血仆！太无耻了，这家伙居然还被称为人类最坚定的庇护者？如果人类的庇护者都是这个样子的话，人类早就全部成为我们圈养的食物了！”

　　加尔波帝身后，两位衣饰奢华、浓妆艳抹的美艳夫人恭谨无比的跪在地上，她们的额头紧紧地贴着地面，身体在细微的颤抖着。殷血歌能察觉她们体内奔涌的澎湃的血气，她们不是在害怕，而是在激动，而是在亢奋，她们心跳的速度起码是平日里的两倍以上！

　　这两个女人，刚刚暗算了她们的同伴，同样来自米兰城邦的两位大执政官！无耻的背叛和暗算，带给了这两个女人巨大的刺激和快感，殷血歌敏锐的鼻子甚至能闻到她们身上一股子腥臊的体味，她们居然已经到了高－潮的边缘！

　　手指轻轻摩擦着血灵剑的剑柄，殷血歌好奇的打量着跪在地上的加尔波帝等三人！

　　他生平第一次见到这么赤裸裸的背叛，如此丑陋的没有丝毫保留的背叛！作为人类的核心高层，作为被无数人类寄托了巨大希望的强者，他们临阵反戈，将自己的同伴、自己的族人送入了无底深渊！

　　肮脏，丑陋，卑鄙到了极点。但是受益者却是殷血歌以及他身后的家族！受益者是数万名被困在大阵中的殷族战士！三个人类的背叛，起码让殷族避免了数万人的死伤！

　　甚至可以说，因为这三个人的背叛，大柏林城邦内的那些平民的死伤也减少了不少！如果不是他们的背叛，随着殷天绝等殷族高层被大阵围困的话，大柏林城邦城内的战斗起码要持续数日之久。残酷的战斗绝对会摧毁大片的城区，数百万甚至更多的平民会在战斗中死亡。

　　“高尚的、崇高的、伟大的牺牲，他们为了大柏林城邦数百万子民的安全，做出了最正确的选择！”盯着加尔波帝琢磨了一阵子，殷血歌一本正经的向站在一旁的乌木低声说笑。

　　“没骨气的软骨头！为了长生不老，为了永葆青春！”乌木不屑的往地上吐了一口吐沫，然后摇摆着壮硕的身躯，带着一群殷族战士向大柏林城邦的中心金库大步走去。“无耻的人类，总会给自己找到无数背叛的借口，但是也只有你们这群臭蝙蝠，才会接收这些堕落的人类！”

　　“我们英勇、爽直、热血的狼神后裔才不会做这种事情！我们更喜欢用大斧重刀砍断这些家伙的脖子，我们才不会用这些阴谋诡计来玷污我们高贵的属于战士的荣耀！”乌木一路絮絮叨叨的抱怨着，然后他指着几个硕大的金属箱子大吼起来：“该死的，这些金子都是我们的！嗯，伟大的乌木大人命令你们，把这些箱子送去你们血歌少爷的座驾上去！”

　　殷血歌向乌木的背影做了个鬼脸，然后他扭头看向了跪在地上的加尔波帝。

　　“这么说起来，太上长老，这些家伙，是您的仆役？”殷血歌的眸子里血光闪烁，一眨不眨的盯着加尔波帝和两个艳妇。这三个悍然出卖了大柏林城邦的男女则是谄媚的抬起头来，向着殷血歌殷勤的笑着。

　　“他们是我的仆役，他们享受人类的供奉，但是为我卖命！”殷天绝得意的笑着，他伸出手抚摸着殷血歌的脑袋，慢悠悠的说道：“这是我们的优势，血歌！记住好好利用这种先天的优势！”

　　“人类无法抵挡不老不死的诱惑，无法抵挡永葆青春的诱惑！所以，你应该像我一样，在人类当中物色一些可以利用的仆役了！扶植他们，栽培他们，让他们爬上高位！总有一天，你会发现，你付出的代价会换回千百倍的回报！”

　　殷天绝利用一切机会教导殷血歌，从大柏林城邦中心金库内源源不断搬运出来的黄金和白银，则充分的验证着殷天绝的每一句话。短短一刻钟的功夫，殷族战士驱赶来的苦力，已经从金库中搬运出了两百多吨黄金和十倍以上的白银。

　　如此丰厚的收获，站在一旁的法恩堡眼珠都开始闪烁出金光。他眯着眼不时的向那堆积如山的黄金白银扫一眼，眸子里血光急速闪动着，显然他正在盘算要向殷天绝提出几成的分润比例才是最恰当的。

　　殷切的将一些经验和阅历传授给殷血歌后，殷天绝一把抓住加尔波帝的肩膀，将他拉了起来。

　　“干得漂亮，加尔波帝！你们已经暴露，就不用再返回米兰城邦了！你们立下了足够的功劳，明天月圆之夜，我会赐予你们珍贵的圣血，让你们成为永生不死的尊贵存在！你们都是我的好孩子，以后，你们都是我殷族的族人！”

　　殷天绝轻轻的拍了拍加尔波帝的老白脸，然后殷切的扶起了那两位眸子里秋波盈盈的艳妇。大肆赞扬了一番加尔波帝和两个艳妇为殷族立下的丰功伟绩之后，殷天绝话题一转，向着不远处的几个殷族长老招了招手：“把他们，带过来。”

　　小腹上依旧有鲜血渗出，面容憔悴至极的珐茵岚被两位殷族长老野蛮的拖拽了过来，然后用力的将她丢在了地上。珐茵岚痛呼了一声，她娇小柔美的身体在地上颤抖了一阵，然后双手艰难的支撑起身体，慢慢的站了起来。

　　狼狈的原地摇晃了一阵，珐茵岚倨傲的昂起头，一如她平日里站在执政府的演讲台上，向大柏林城邦的众多城邦议员演讲一般，威严而骄傲的冷笑着：“不要想从我这里得到任何一句话！我不会和你们这些肮脏、卑贱的吸血鬼合作！我绝对不会屈服！”

　　殷天绝只是笑了笑，他伸出了右手食指，“嗡”的一声响，两尺长宛如短剑的血色指甲从他指头上弹射了出来，他的手臂只是一挥，数十条细细的血色弧光顿时笼罩了珐茵岚的身体。

　　珐茵岚身上的红色长袍化为无数残破的布片飘散，她凹凸有致、宛如少女一样紧致美丽的身体就这么暴露在了近万人的目光中。她发出尖锐的惊叫声，双手下意识的捂住了胸口和下身，然后不知所措的蹲在了地上。

　　附近的殷族族人喘息的声音粗重了许多，那些正在监督苦力们搬运黄金、白银的血仆战士们，也都纷纷回头向这边看了过来。他们的目光宛如贪婪的水蛭，每一眼都好像要钻进珐茵岚的身体，一直以来高高在上、享受无数人尊崇的珐茵岚宛如深陷噩梦之中，她不断的尖叫着，就连一句完整的话都说不出来。

　　“尊贵的火后珐茵岚夫人！”殷天绝背着双手，低着头俯瞰着蹲在地上一丝不着的珐茵岚。

　　“您拥有尊贵的血脉，如果我们的情报没弄错的话，在那个渐渐远去的末法时代，您的家族拥有某个败落帝国的公爵头衔！您是一位尊贵的，让人遐思无限的女公爵！”

　　“您是如此的尊贵，如此的骄傲，您拥有神圣的血脉，您的家族掌控了火焰的力量，在人类联盟内，您被尊称为‘火后’，您是一切火焰精灵的皇后，您拥有的力量让人惊艳！”

　　“您无比的仇视我族！大柏林城邦建立以来，被您亲手杀死的殷族族人就有两百三十五人，他们都是我的子孙！死在您手下的殷族血仆有一万两千七百三十三人，他们都是我族忠实的仆役！”

　　“至于因为可能和我族有牵连，被您下令满门诛杀的平民，大致在三百万左右！但是我必须承认一点，那些人其实和我殷族没什么关系，他们死得太无辜了！”

　　殷血歌骇然望向了珐茵岚，这个美丽的，面容好似少女一样青春的美妇人，她居然下令杀死了三百万人？不是三百，不是三千，而是三百万！殷血歌扳动手指，计算了一下这些天死在他手下的人有多少，然后他无奈的发现，按照他最近杀人的平均效率，他要耗费五万年，才可能杀死三百万人！

　　殷天绝蹲在珐茵岚面前，用锋利的指甲挑起了她光洁细腻没有丝毫赘肉和皱纹的精巧下巴。

　　“您一直宣称，要将我族从这个世界彻底的抹去！您一直主张，人类和我族势不两立！在过去的二十年中，您曾经颁发战争动员令，主动向我殷族发动了十二次大规模的进攻！”

　　珐茵岚终于从赤身露体的耻辱感中回复了过来，她怨毒的望着殷天绝，一个字一个字的喝斥着：“别想从我这里知道任何东西！等我的同伴们连同我们的客人归来，你们会受到应有的惩罚！”

　　“但是那时候，您已经不存在了，不是么？”殷天绝冷漠无情的笑着。

　　“您拥有强大的力量，堪比我族亲王的强大实力！所以，按照我的盘算，以您强大的身体和强韧的生命力，您应该可以承受最少三千个壮汉的侵犯！”殷天绝抓住了珐茵岚的下巴，他五指微微用力，掐得珐茵岚的下颌骨“咯咯”直响。

　　“拥有尊贵的血统，拥有崇高的地位，拥有强大的力量！美丽的火后珐茵岚夫人，你能感受到我族那些忠诚而英勇的战士们炽热的目光么？他们在看着您的身体！您猜猜，他们在想些什么？”

　　珐茵岚的俏脸瞬间变得惨无人色，她的身体剧烈的颤抖着，冷汗不断的从她额头滑落。

　　“在成为我族英勇的血仆战士之前，他们可能是伐木工，可能是屠夫，可能是铁匠，甚至有可能是掏粪工！让他们分享您尊贵的身体，而您全无反抗之力！”殷天绝站起身，重重的叹息了起来：“真为您感到不值啊！”

　　“您是如此的尊贵，如此的美丽，如此的强大！但是您将变得无比的下贱！您将失去一切，您将因为最屈辱的方式死去！仁慈的诸神在上，我都无法想象那是多么残酷的地狱景象！”

　　珐茵岚的身体剧烈的哆嗦着，她歇斯底里的尖叫起来：“不要说了！不要说了！！邪恶的生物，不要说了！”

　　殷天绝幽幽一叹，锋利的指甲轻盈的顶住了珐茵岚的心口。他的眸子里闪烁着诡谲的猩红光芒，轻柔的说道：“死了，就什么都没有了！哪怕是倾国倾城的美人，哪怕曾经高高在上！死了，就真的什么都没有了，而且是用这样残酷的死法！”

　　殷血歌放开剑柄，双手抱在了胸前。他看着珐茵岚，突然想起了自己被关押在血狱的时候，这个高傲的美貌妇人是那样的高高在上的俯瞰自己，她的语气犹如神灵在处置一只卑贱的蝼蚁，不屑一顾的将他投入了无边痛苦的地狱。

　　但是现在，赤身露体的珐茵岚蜷缩在地上，她楚楚可怜，任凭人处置！

　　“太上长老，把这个女人送给我吧！”殷血歌突然开口说道：“让我赐给她一滴精血，让她成为我的奴仆！如果她拒绝的话，乌木，乌木，该死的色狼，你去哪里了？”

　　乌木拎着两个硕大的麻袋，里面装满了“叮叮当当”相互撞得山响的金锭急匆匆的跑了过来。

　　他吐着长舌头，大声的叫唤着：“虽然我是你的追随者，虽然你是我的老板，但是亲爱的血歌大少爷，在伟大的乌木大人发财的时候，请不要破坏一个兢兢业业为了前途拼搏的有为青年的奋斗好嘛？”

　　殷血歌看都懒得看乌木一眼，他只是向着珐茵岚指了指：“如果她拒绝成为我的奴仆，她就是你的。”

　　殷天绝“呵呵”大笑，他站起身，双手抱在胸前，摆出了一副任凭殷血歌处置珐茵岚的姿态。

　　乌木的眼珠骤然变成了惨绿色，眸子里喷出来的幽光足足有一尺多长。他发出低沉的狼啸声，银色的长毛不断的从他皮肤下钻出，他的面孔也逐渐的拉长，逐渐变成一颗硕大的狼头。贪婪无比的望着珐茵岚娇美的身体，乌木大声的咆哮着：“把她交给我吧，乌木大人会让她懂得什么男人才是真正的壮汉！”

　　珐茵岚的身体剧烈的哆嗦了一下，她无比屈辱的向殷血歌望了一眼，然后声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“保留我的权势和荣耀，我可以为你们做一切事情！我，我可以，为你们，做，做一切，事情！”

　　“哪怕是出卖你曾经的亲密战友？”殷天绝恶毒的嘲笑着。

　　“哪怕是，把他们全部出卖！”珐茵岚冉冉站起身，她死死地咬着牙，并起了五指，悍然刺穿了自己柔嫩的胸膛，刺破了自己的心脏。她大口大口的吐着血，惨笑着看向了殷血歌：“伟大的主人，请原谅我曾经的冒犯！我愿意用我的肉体和灵魂，为我曾经的罪孽赎罪！”

　　殷血歌看着珐茵岚，他慢慢张开嘴，一口咬在了她的脖子上。

　　一点深银色的精血从殷血歌的嘴里渗出，在他吞噬珐茵岚血液的同时，殷血歌的本命精血也融入了她的心脏。炽热的火焰从珐茵岚的心脏深处熊熊燃烧起来，和小杰身上一般无二的异变发生了。

　　一个小时后，将留守大柏林城邦的所有拥有神奇力量的青年人的心头精血吞噬一空，换上了一套崭新长裙的珐茵岚毕恭毕敬的站在殷血歌的身边，向殷族的元老们以及法恩堡，说出了大柏林城邦十二位大执政官以及姜族来人的去向。

　　早在姜入圣等人到来之后没几天的功夫，大柏林城邦的主要精锐力量就已经在姜族的带领下前往阿尔卑斯山。

　　按照姜族的推算，他们先祖留下的洞府，将在三月后开启。但是时间过去了这么多年，姜族的推算不见得精确，洞府很可能提前一两个月或者推后两三个月才会有动静。

　　所以姜族带着大柏林城邦的精锐力量提前赶去那里等候，而珐茵岚则是留在大柏林城邦，应付殷族可能发动的进攻。为了拖延时间，为了周全起见，他们甚至制定了将凡卢尔城和其他几座大型城池牺牲掉的残酷计划。

　　“姜族许诺你们什么？”殷血歌对姜族承诺的利益感到很好奇。

　　“除了对我们无用的东方修炼的典籍以及一些法器，其他的一切都归属我们！”

　　珐茵岚幽幽的叹息了一声：“比如说，某些神奇的，能够快速增加我们力量的东方丹药！”

　　法恩堡和殷天绝相互对望了一眼，然后同时笑了起来。

　　“他们在阿尔卑斯山的什么地方？”


第三十五章 小界天入口

　　天地法则重现，天地灵脉重聚，天翻地覆的大变化不仅让人间妖兽横行，更是对人间界造成了巨大的影响。一如曾经堪为欧洲屋脊的阿尔卑斯山，如今已经变得雄浑广大，远非昔年可比。

　　主脉绵延二十余万里，主峰高度超过万丈，如今的阿尔卑斯山就好像一条沉睡的多足蜈龙，四仰八叉的盘踞在大地上，无数条分支山脉向着四面八方扩散开去，最远的支脉甚至延伸出了百万里之遥。

　　茫茫山岭九成以上被皑皑积雪覆盖，无数妖兽妖禽盘踞其中。如今的阿尔卑斯山的最深处，就算血妖一族最古老的亲王都不敢轻易踏入，这里已经演化成了九死一生的绝险之地。

　　一片藏风聚气、前有碧水后有高山，左右有青山叠嶂护卫，远近山岭雄浑厚重，山势汇聚宛如一只方形大鼎矗立天地之间的山岭中，数十座兽皮制成的帐幕整整齐齐的排列在山谷之间。远近的青山秀水之间，三五成群的姜族族人盘坐在山巅、树下，正默然无声的吐纳灵气。

　　超过三千名周身有各色光影闪烁的大柏林城邦精英强者悬浮在半空中，眉心隐隐有各色符文闪烁，同样在吞吐吸纳四周的天地能量。

　　姜族的族人吞吐灵气的时候，他们身体四周清气流转、祥云瑞气重重叠叠的向四周一圈圈的扩散开，他们每个人身边都好似自成一方小天地，他们就是那一方天地的主宰。

　　而这些大柏林城邦的精英们吞吐天地能量的时候，他们就好像一滴水融入了这一方天地里。他们身边或者有火光升腾，或者水汽缠绕，或者雷云隐隐，或者冰霜阵阵，他们浸泡在不断向他们涌来的各种属性能量中，四周虚空都随着他们的呼吸吐纳而轻微的震荡着。

　　在这一座形如宝瓶的山谷尽头，是一片高有三千米澄净无瑕的白玉璧。阳光照耀在这一片白玉璧上，反射出润泽的玉光，照得方圆百里的雪山一片明净。换上了一件紫色道袍，胸前有一先天八卦图，背后绣了一道复杂的周天星斗镇邪符的姜入圣，正抱着一个硕大的罗盘，愁眉苦脸的在玉璧前转着圈子。

　　姜脱尘等一众姜家高层，连同大柏林城邦的十二位大执政官正站在一旁，面色极其古怪的看着姜入圣。虽然这一个多月快两个月来，他们已经无数次见到姜入圣抱着那罗盘到处行走的模样，但是每次他们都很想笑，因为那实在是太滑稽了！

　　也不知道是姜族那一代先祖留下来的至宝，这一件材质看似青铜的罗盘方圆有一丈左右，罗盘高有三尺六寸，通体重达一万两千九百六十斤。被一层青光笼罩的罗盘上雕刻了无数神兽神禽，更有奇山峻岭、珍稀花草、各种神魔图案。

　　这罗盘映天星、通九幽、明玄机、悟妙理，是一件顶级的推算天地运数、卜测祸福吉凶的灵物。但是他偏偏有一个让人哭笑不得的特性，那就是运用他推算某件事情时，只能一人掌控，只能容纳一人的法力和神念注入其中、发挥各种神奇功效。

　　一旦在推算时有另外一人靠近哪怕方圆三十丈内，这罗盘立刻罢工！

　　而这罗盘偏偏体积巨大，重量惊人，就算是姜入圣这位姜族的长老，在当今世界算得上顶级强者的强大修士，想要扛起他到处行走进行卜算，也是一件极其吃力的事情。

　　“要命的是，这‘天机罗盘’，根本无法变幻大小，这才真正要命啊！”

　　姜入圣阴沉着脸，狼狈的双手抱着这巨大的罗盘在白玉璧前往来行走，通过白玉璧内隐隐扩散出的奇异空间波动，计算这白玉璧开启的时间。空间波动瞬息万变，他必须每一个呼吸间找到最少三个空间节点，才能进行一次有效的推算！

　　所以他只能像个疯子一样，抱着偌大的罗盘满地里乱窜，气喘吁吁的东奔西走，看上去大是不雅。

　　饶是姜入圣是姜族现今的长老，他也知道某些念头对自家的先祖很有点不敬，但是他依旧在心里暗自腹诽——铸造这天机罗盘的先祖，莫不是在和后生晚辈开玩笑？扛着一万多斤重物一路狂奔，而且还要在狂奔时不断计算千万种可能，这也就是姜入圣了，换了其他人根本不可能做到。

　　汗水一滴滴地滑落，天机罗盘上复杂的先天八卦、后天八卦、伏羲图、河图洛书等等诸般神文仙箓、天地痕迹组成的复杂图案在急速的闪烁变化。一道道圆形刻痕在缓慢的旋转着，每次姜入圣找到一个空间节点，罗盘上的光芒就强盛一分。

　　今天白玉璧内透出的空间波动越发的清晰，天机罗盘推算的速度也越发的快，但是姜入圣的法力也越发消耗得快。姜入圣丹田内一颗鸡子大小，通体紫金色，重重叠叠有无数道烟云纹路烙印其上，隐隐组成龙虎纹路的一颗金丹滴溜溜的旋转着，不断的吞吐外界灵气，化为磅礴法力注入天机罗盘中。

　　随着姜入圣的不断消耗，他的身体四周都隐约蒙上了一层紫色的云霞，一股淡淡的好似莲花的清香悄然飘出，他头顶有一团三尺祥云若隐若现，祥云中隐隐可见三支白色的连花骨朵要开未开。从那三朵连花骨朵的花瓣缝隙中，有三条极细的璎珞金光冲天而起，点点滴滴犹如连珠滴水，华丽华美却又充满了仙家特有的庄严宏大气相。

　　姜族在东方修炼界，乃是传承万年的五大仙族之一。姜家的始祖，那位曾经掌控仙劫的大人物，修炼的乃是东方修炼界道门仙家最正统、最玄妙的道宫仙籍。

　　虽然末法时代，所有大能力的修士纷纷陨落，现今东方修炼界最顶尖的修者也不过堪堪孕化金丹，可是姜入圣全力催动金丹，将秘传仙法施展开来后，那等仙气浮动的景象，却依旧震慑得旁观的十二位大执政官瞠目结舌作声不得。

　　渐渐的，随着天机罗盘上一道青色光柱冲起来足足有百里高，不断放出华美仙光照耀四方，姜入圣已经牵扯动了方圆百里内的一应天地灵气。高空中一团七彩祥云绵延百里，正缓慢的顺时针旋转着，云涡正中有丝丝仙光照耀下来，正好和天机罗盘放出的青光遥相呼应。

　　方圆百里内的天地灵气聚集过来，四周的灵气比平日里充沛了何止十倍？

　　不论是正在盘坐苦修的姜家族人，还是那些大柏林城邦的精锐强者，他们此刻都得到了极大的好处。浓郁的天地灵气和天地能量几乎是强行灌入他们的体内，他们一次吐纳提升的实力，都堪比平日里三日苦修。

　　如此胜景持续了足足一刻钟，姜入圣通体汗如雨下，紫色道袍已经湿透，他面色惨白的丢下了手上沉甸甸的罗盘，一屁股就坐在了地上动弹不得。

　　这次推算，他得到了极其详实的结果，但是他损耗的精气却难以计数。更让姜入圣哭笑不得的是，最后关头他的法力已经入不敷出，为了完成这一次推算，他硬生生耗去了三年的阳寿。

　　姜脱尘看出了姜入圣糟糕的状态，他急忙冲了上来，一手按在了姜入圣的天灵上。

　　一道同门同源的精纯元气绵绵密密从姜入圣天灵注入，姜入圣干涸的身体得到这一道元气滋养，他顿时重重的吐了一口气出来。一道浅红色的长气从他嘴里喷薄而出，宛如蟒蛇一般射出数十米远。山风一吹，这一道长气悄然散开，顿时一股淡淡的血腥味弥漫了出来。

　　姜脱尘另外一只手一动，一个婴孩拳头大小的肉红色玉瓶凭空出现，被他手指轻轻一捏就碎成了无数碎片。玉瓶中飞出了一粒形如鸡心隐隐跳动的暗红色丹药，一股浓郁纯正的药香四散。

　　“这！”姜入圣有点肉痛的看着姜脱尘手中的丹药：“太奢费了！”

　　姜入圣是真的心痛这一粒丹药！末法时代，就算是仙族豪门也没有隔夜的粮草，千百年来，姜族当年储存的一点修炼资源早就消耗得精光，只有最后一点点压箱底的家当了。这“青萝心命丹”如今在姜族只有不到十指之数，只是耗费了三年寿命，姜入圣真心舍不得服下这救命的丹药。

　　“兄长，迅速恢复元气要紧！”姜脱尘知晓自己兄长的脾气，姜入圣无论为人处世、筹谋大局都是一等一的人物，唯独在这小事上，你说他精明、谨慎什么的，还不如说他实在是小气得让人想要哭。

　　不找个好借口，姜入圣是绝对舍不得耗费这颗入品仙丹的。

　　“这里毕竟不是我族地界，大事还要兄长您坐镇才行！”姜脱尘凑到姜入圣耳朵边，低声咕哝了一句。

　　姜入圣狭长的双眼中目光闪烁，他眼角余光向那十二位大执政官扫了一眼，一言不发的抓过灵丹，“咕咚”一口吞了下去。隐隐有一股清新的草木香气从姜入圣体内扩散开来，他耗费的三年寿命迅速补回，并且还凭空增加了半甲子的寿命。

　　涓滴不剩的法力急速恢复，空荡荡的丹田气海好似有数万个泉眼在同时向内注水，绵绵泊泊的氤氲紫气迅速弥漫开来，姜入圣张开嘴吐出一道灵芝状的淡淡香气，然后笑吟吟的站起身来。

　　抽出衣领上插着的拂尘向着周身一阵拍打，身体流出的冷汗消散，衣衫再次变得纤尘不染。姜入圣摇摇摆摆的走到了那些大执政官的面前，然后向着众人打了个稽首。

　　“诸位，以老夫推算，最快七日之后，最慢一月之内，这玉华小界天就能开启。”姜入圣望了一眼那高达三千米，宽达百米有余的玉璧，欣然笑了起来：“小界天开启之后，我姜族只要我家先祖留下的典籍和法器，其他一应宝物，尽归诸位所有。”

　　冰帝艾伦双手揣在袖子里，笑盈盈的连连点头：“姜长老太客气了，就依姜长老所言。有什么需要我们做的，姜长老只管吩咐就是。”

　　姜入圣很温和的笑着，他大袖一挥，就有四千九百面长长短短的旗幡带着道道流光飞了出来。

　　“要诸位带着门人弟子来这里助阵，主要也正是为了开启这玉华小洞天。今日不比当年，这玉华小洞天内的诸般阵法、禁制，我姜族是知道该如何开启的！”

　　“但是末法之末，我等实力远比不得当年的祖先，我等虽然明白这阵法、禁制的出入方法，但是就算是开启最弱小的一道禁制，所需的法力也起码是我等十倍以上！至于那核心护山大阵，开启他阵门所需法力，更是我等千万倍以上！”

　　“还请诸位组织门人，按照我等传授，演练这‘大衍周天星辰破禁兜率天火阵’。等得洞天开启，我等进入玉华小界天后，沿途所有禁制，都需有赖诸位大力了！”

　　姜入圣一边说，一边将一块巴掌大小，上面密布着无数银色星光斑点的玉珏递给了艾伦。

　　“最短七日时间，足够诸位操演熟练这破禁大阵。只要我姜族能顺利开启先祖洞府，除去我等必需之物，其他一应尽归诸位所有，我姜族决不食言。”

　　一众人顿时大笑，一个个笑得好似春花般灿烂，一派宾主尽欢的和煦场面。

　　不久之后，就在这白玉璧前的山谷内，数千大柏林城邦的精英高手人手一柄或长或短的旗幡，在十二位大执政官的带领下，按照周天星辰运转之势，循十二元辰变化，操演起姜族为了玉华小洞天开启而编演的大阵。一时间天空星光坠落如雨，祥光瑞气向着山谷外喷涌出数里远近，强大的法力波动四散扩溢，吓得远近山岭内的飞禽走兽、妖兽妖禽望风而遁。

　　两天后，两百里外的一座山峰之巅，殷血歌站在一株巨大的橡木枝桠上，远远的向这边眺望着。

　　山峰下面是一条奔涌的大江，滚滚江水呼啸而过，顺着江水开辟出的大峡谷，正好能看到姜族所在的那一方山谷内奔涌的云霞雾霭。望着天空一道道坠落的星光，感受着其中汹涌澎湃的巨大力量，殷血歌的脸也不由得剧烈的抽搐了几下。

　　在阿尔卑斯山内奔波了好几天，好容易才找到这里来，一路上殷血歌已经将三位千年公爵的精血吸纳一空，他无论是肉体力量还是精血妖力，都已经踏足公爵之境。

　　公爵境的血妖，实力堪比东方修炼界金丹初成的强者，在当今世界实实在在是顶级的强者。但是殷血歌远远的感应了一番那星光中可怕的力量，他不由得脸色一阵阵的发黑。任何一道星光都能轻松的诛杀殷血歌，无论是肉体还是灵魂，都经不起这一道星光的轻轻一击。

　　“他们在干什么？”殷血歌皱着眉头向那一片祥光瑞霭张望了一阵，然后轻轻的摇了摇头。

　　“按照我和姜族的盟誓，我不能做出有害姜族的事情，也不能主动的攻击他们的族人弟子。但是我的任务和姜族无关，我只是来搜寻大柏林城邦的余孽，将他们绳之以法！”殷血歌笑着掏出了一份大柏林城邦的行政公文抖动了一番。

　　“大柏林城邦执政府的正式公文，十二位前任大执政官都是城邦叛徒，是人类中的败类。他们必须被绳之以法，必须接受人民的审判，必须受到严厉的制裁！所以，珐茵岚啊，我的奴仆，不要让我失望！”

　　殷血歌转过头，深深的看了一眼站在他身后不敢吭气的火后珐茵岚。

　　眉心有一颗红色晶石喷吐着淡淡火焰，周身热力滚滚的珐茵岚恭谨的向殷血歌跪拜了下去。额头用力的贴着地面，珐茵岚沉声道：“请主人放心，为了主人的荣誉，为了家族的利益，珐茵岚绝对不会容忍任何失败。”

　　在殷血歌立足的山峰后面，几座高山之间的峡谷中，大队大队的殷族血仆军战士正无声的挖掘着地面。他们挖出深有数米的大坑，然后将殷族特制的，混合了人类炸药和晶石法阵的炸弹埋进大坑里。

　　小心翼翼的将泥土回填进大坑，抹去所有的痕迹，在原地铺上一层厚厚的落叶和草皮，一切都回归了天然状态。数千个炸弹将这一片山谷笼罩在内，一旦下面的炸弹引爆，附近的几座山峰都会被崩上天空。

　　除开这种混杂了人类科技和法阵晶石的炸弹，更有大量殷族炼制的血雷一并埋了下去。

　　这些殷族的血雷内蕴藏了恐怖的诅咒和死亡的力量，数百颗血雷同时爆炸，就算殷天绝那样的强者都会被重创。这一片山谷经过这样的布置，已经变成了一个巨大的死亡陷阱。

　　“珐茵岚，就看你的了！至于如何让他们上当，同时又能保住你自己的性命，就要看你自己发挥了！”

　　殷血歌看了一眼正在紧张布置的陷阱，然后轻轻的拍了拍珐茵岚的头顶。

　　“去吧，把你的同伴们带来这里，我想你一定会成功的！”

　　珐茵岚恭声应了一声，然后低声喝斥了一声，将她的一位心腹下属招了过来。


第三十六章 盟友，你好！

　　殷族战士犹如黑色的潮水，顺着几条狭窄的山谷迅速退却。

　　殷族几位元老已经在远处密林中布下了藏匿气息的妖阵，几头被生擒活捉的妖兽躺在阵眼内有气无力的呻吟着，他们的气息被妖阵放大了数倍后释放出来，足以完美掩饰殷族战士的存在。

　　殷血歌藏在十几里外的一座高山之巅，盘坐在一株枝叶茂盛的大树上，枝叶摇曳遮盖住了他的身形。秋蝉蛰隐术自行运转，胸口悬挂的玉蝉挂坠散发出淡淡银光，殷血歌周身气息内敛，山风吹过大树，吹动殷血歌的长发和衣襟，没能带走他的半点儿气息。

　　一本用薄薄的青黄色贝叶装订而成的古籍，被殷血歌谨慎的摊开在膝头。洗的干干净净的双手，很温柔的翻起树叶。一行行古朴而大方的上古妖文印入眼帘，这是一本名之为《天道妖心》的古籍。

　　这一册不过三十六页的古籍内容不多，里面记载的是上古某位不知名大妖的修炼心得。

　　没有任何与修炼功法、修炼过程相关的记载，古籍中记载的，只是这名大妖的零星感悟。而开篇的第一句话，就让殷血歌浑身毛骨悚然，无数根寒毛笔直的竖了起来——“天道无情，大道至公，故万类霜天竞自由，争者万死一生，不争必死无疑”！

　　赤裸裸、冷酷血腥的生存哲学在殷血歌面前展开，上古大妖从幼崽状态，一步步挣扎求存，成长为一尊横行八方无人能治的巨妖大圣的感悟，一览无遗的展露在殷血歌面前。

　　“天道，修行道，长生道，不朽道，弱肉强食道；刀山血海，步步荆棘；有进无退，退后者死；无怜悯，无公正，无慈悲，无欢喜”！

　　殷血歌短短数月之间，从一个在殷族被无数人欺凌打压的幼龄稚子，突然成长为公爵级强者，这用一步登天都无法形容他成长的速度。就算是末法时代之前，在那神圣仙佛漫天的年代，殷血歌的成长速度也只能用妖孽来形容！

　　数月，从凡人一步跻身堪比金丹初成的大能修士，除开传说中那些转劫重修的仙人、大能，谁能有这样的恐怖效率？就算是那些仙人、大能，在这种情况下也要稳守心境，步步谨慎严防心魔滋生！

　　殷血歌只是一个孩子，殷天绝可不觉得他是什么上古的神圣仙佛转世，所以他的心境修为更是一个让人头痛的问题。稚龄而有如斯力量，在殷族掌握堪比长老的特权，更成为斯图加特家族法恩堡亲王的血裔之子，背景靠山强大得让人无语。

　　若是心境把持不住，殷血歌这千年难遇的日行者，很有可能夭折！

　　所以殷天绝从殷族藏经阁中，取了这本上古大妖的修炼心得让他参悟。这份古籍字字血泪，句句惊心，其描述的各种残酷残忍的感悟，足以震慑殷血歌，让他明白到底什么叫做真正的修炼！

　　“苦苦挣扎，芸芸众生只得一线生机；天道授若不取，必遭奇祸；故生机在前，当不择手段，饶是尸山血海，也当一头撞去，于死地中求取生机；若得，金光万里；若失，骨骸成泥”！

　　“天道途中，不可悲，不可喜，不可忧，不可怒；悲丧心，喜丧志，忧丧魂，怒丧魄；先进者，或许飞灰，后进者，或得长生；唯有努力精进，劈开大千世界，方见锦绣乾坤”！

　　“若力弱，终有强横时；若力强，天外更有天；弱不可惧，强不可恃；天道有轮回，阴阳有转换，弱者并非恒弱，强者并非恒强；我只一颗求存道心，朝那天道死命撞去”！

　　字字句句，血泪斑斑，警示斑斑！

　　殷血歌看着这无名的上古大妖留下的感悟，只觉周身一阵阵寒气袭来，这些日子实力突飞猛进滋生的心火好似被无量海水当头浇下，几个眨眼间就消失得无影无踪！

　　“区区公爵，在这之上，千年公爵可轻松杀我。血妖亲王可轻松杀千年公爵，传说中的血帝弹指可灭亲王，而血神吐气能诛血帝。”殷血歌将这薄薄的一册古籍一字一字的揣摩了一番，只觉周身一阵清凉，一颗心稳稳当当的在胸腔中有力的跳动着，自己再也没有丝毫的毛躁和自大。

　　抬头看着天空，殷血歌回想起这几日殷天绝向他说起的那些事情！

　　末法时代，法则碎裂，灵脉崩溃，天地间再不见上古大能！而当今之世，乃末法之末，法则重现，灵脉再聚；周天洞天福地逐渐重现人间，三界门户将络绎开启。

　　或者三五年，或者三五十年，最多不过百年，那曾经销声匿迹的上古大能将逐次降临。这人世，在那上古之时乃周天势力竞争的要地，是星空之根源，是鸿蒙之初始，是三界之轴承，是万物之萌芽所在。

　　未来这世界，当是恒古以来前所未有之乱世，在那天地大势之前，如今这人间的所谓强者，不过蝼蚁而已。想要活下去，想要活得更好，想要活得更精彩，更自在，更肆无忌惮，更横行无忌，就得变得比所有人都要强大，才能按照自己的心愿活下去！

　　殷族并非没有根底，单看那巡天秘宝血鹦鹉，就知道殷族背后也有无穷黑幕。殷天绝只是向殷血歌略微谈起了一点儿话头，却没有将这个问题深究下去。

　　望着那无穷无尽、不知道深远的天空，看着天空重重云彩，殷血歌突然笑了。他笑得很轻松，笑得很灿烂，笑得那样的无忧无虑，就好像一头巨鸟翱翔在天空，无拘无束的没有任何忧愁。

　　四周没有血气升腾，殷血歌的心脏没有异动，他体内的血妖精血也安稳如初。但是他小腹丹田内一阵温热盈盈，四面八方的天地灵气自行向殷血歌涌了过来，化为无形漩涡无声无息的没入了他丹田中。

　　在这一刻，殷血歌的身体好似在这世间消失了一般，他的意识已经融入了那风、那云、那茫茫山岭和无边无际的苍穹之中。短短三个呼吸的时间，他身体吞噬的天地灵气堪比姜族精英门人苦修三年吞吐的全部灵气量！

　　一道道温热的无名力量从丹田滋生，殷血歌不知道如何控制这些力量，意识处于空白状态的他也没有感知到这些力量的存在。单纯是循着某些最简单的天道规则，四十九道自丹田滋生的无名热气涌入了殷血歌的身体，化为无数细小的热流融入了他的周身。

　　体内血妖精气变得越发的精纯，就好似从生铁被提炼成了精钢一般，发生了本质上的变化。

　　殷血歌的血气妖力中蕴藏的阴邪之气被细细的淬炼了一番，少了几分阴森和邪恶，却多了几分清风流云一样自然自然的玄机。周身血液流转之时，更灵巧，更轻快，蕴藏的能量也更多了几分。

　　胸口悬挂的银色玉蝉吸收了一部分殷血歌体内渗出的热力，然后放出一片淡淡的银霞迅速绕着他转了三圈。就听得“啪啪”响声不绝于耳，殷血歌的体表突然出现了无数的裂纹。

　　在殷血歌自己回过神来之前，一层极薄的枯萎死皮化为无数碎屑从殷血歌体表脱落。山风绕着殷血歌转了一圈，这些碎屑就无声无息的融入了风中消失得无影无踪。新生的皮肤更加的细腻光洁，白皙的皮肤下隐隐有一层玉光若隐若现。

　　若是殷血歌这时候用普通钢刀切一下自己的皮肤，他会发现他的皮肤变得格外的坚韧，就和老牛皮一样，普通钢刀都难得在他的皮肤上切开伤口。他的肉体防御力已经超出了普通的血妖公爵，远比那些刚刚晋升的血妖公爵强出了一倍有余。

　　防御，力量，敏捷，柔韧度，殷血歌短短几个呼吸间吞噬大量天地灵气，某种他自己懵懂不查的神奇变化，带给了一无所知的他巨大的好处。

　　十几里外，死亡陷阱所在的山谷突然传来了动静。沉浸在那空濛状态的殷血歌耳朵一颤，他骤然睁开眼睛，向着那山谷望了过去。他没有察觉自己身体的变化，而是随手将那天道妖心古籍塞进了怀里。

　　三十几个男女鬼鬼祟祟的顺着那条大江的江岸一路奔驰而来，然后闪身遁入了山谷中。在这些男女前面带路的人，赫然正是珐茵岚刚才派出去的那个心腹下属，同样被殷族收为奴仆，但是还没有赐下精血将他转化为血妖的心腹下属。

　　衣衫碎裂，身上密密麻麻尽是小娃娃嘴巴一样裂开的伤口，浑身血迹斑斑，脸色惨白宛如死人的珐茵岚有气无力的从一个山洞内踉跄着走了出来。她刚刚走出山洞，就一骨碌的摔倒在地，“哇”的一下喷出了一大口鲜血。

　　大柏林城邦大执政官第二冰帝艾伦紧张的几步冲到了珐茵岚的身边，一把扶住了她软绵绵几乎被鲜血裹了一层的身体。他不知所措的尖叫着：“珐茵岚，你怎么弄成这个样子？该死的，加尔波帝他们在干什么？那群废物，我就知道他们除了吃喝玩乐，就再也没有其他的用处了！”

　　艰难的喘息了几声，珐茵岚气急败坏的尖叫着：“不要跟我提起加尔波帝那群混蛋！乔卢斯，加尔波帝是你推荐的人，但是他们都是人类的叛徒！他们背叛了人类，他们和那些该死的吸血鬼里应外合，重伤了我，攻破了大柏林城邦！”

　　一把抓住艾伦的手腕，珐茵岚怒喝道：“调集所有的人，跟我去救援大柏林城邦！现在赶回去还来得及，那些吸血鬼还来不及对城邦造成太大的破坏！”

　　艾伦手足无措的看着珐茵岚，他连连点头附和珐茵岚的话：“那么，我这就去召集所有的战士。大柏林城邦面积巨大，人口众多，那些吸血鬼没有几个月的时间，是不可能把大柏林城邦怎么样的！”

　　一如珐茵岚和艾伦所言，大柏林城邦的主城绵延千里，城内居民达到了可怕的两亿之众。以殷族的实力，就算是出动所有的力量对大柏林城邦进行劫掠，没有大半年的时间也不可能对这座城市造成实质上的破坏。

　　所以现在赶回大柏林城邦，完全有机会趁着殷族立足不稳的关头，对殷族迎头重击将他们赶出城外，甚至让殷族付出惨重的代价。

　　“不，不要激动！艾伦，珐茵岚，不要激动！”同为大柏林城邦的大执政官，第三雷帝乔卢斯举起双手大叫了起来：“加尔波帝他们背叛了？这真是一个坏消息！更糟糕的是，城邦被那些邪恶的吸血鬼暂时的侵占了！但是注意，他们只是暂时的侵占了我们的城邦！”

　　带着灿烂的笑容，乔卢斯放下双手柔声道：“大柏林城邦主城拥有两亿人口，数万大小街区，那些吸血鬼短时间内，无法对我们的城邦、我们的子民做太多的事情。”

　　“最短七天，最多也不过一个月，我们的客人就能打开他们祖先留下的洞府！”乔卢斯的目光闪烁，他大声说道：“最多一个月，我们就能带着丰富的收获，带着更强的力量回去我们的城邦！到时候我们会更轻松的消灭那些吸血鬼，我们甚至有可能一举铲除那该死的殷族！”

　　看看艾伦，又看看珐茵岚，乔卢斯沉声道：“我认为，留在这里，帮助我们的客人打开他们先祖留下的洞府，这才是我们现在应该做的事情！城邦那边，就算我们浪费一个月的时间，那些吸血鬼最多能带走一千万、两千万甚至是三四千万的平民！他们还能做什么？”

　　另外一名身穿绿色长袍的美妇笑着开口了，她挑衅而不屑的向浑身是伤的珐茵岚望了一眼，淡然说道：“乔卢斯大执政官的意见，就是我的意见！那些平民损失多少都无所谓，我们自身的利益才是最重要的！要知道，这里的洞府里面，可是藏着末法时代之前的那些神奇宝物！”

　　名之为贪婪和野心的光芒在绝大多数大执政官的眼睛里闪烁，乔卢斯笑着拍了拍手，然后摊开手看向了珐茵岚：“看，珐茵岚，这是大家的决定！”

　　珐茵岚也不浪费时间，她一点儿犹豫都没有的一把抓住了艾伦的手腕，带着他就冲天飞起，向着远处飞去。她“无比气恼”的尖叫道：“你们这群无视平民利益的自私鬼，你们就留在这里吧！艾伦，跟我去巴黎城邦和伦敦城邦求助，我们要用最快的速度，将那些吸血鬼赶出我们的城邦！”

　　那名珐茵岚的心腹下属焦急的大叫了几声，然后他身边也有一道狂风吹起，卷着他向珐茵岚追了过去。

　　乔卢斯等十一位大执政官相互看了看，然后同时摇了摇头。

　　那位绿袍美妇很是惊讶的捂住了殷红的小嘴，“嗤嗤”的笑了起来：“我们的火后什么时候这样爱护平民了？当年她可是因为心情不好，就能下令屠杀一个街区的平民取乐，原因仅仅是那些平民的建筑不够整齐！她什么时候，变化这么大了？”

　　乔卢斯不解的耸了耸肩肩膀，然后轻声笑了起来：“谁知道呢？她来到这里，就是为了和我们说这些没有任何可能的话么？我们既然付出了这么大的牺牲，甚至我连桑德尔，我最心爱的小徒弟都丢出去吸引那些吸血鬼了，我怎么可能半途而废在这个时候离开这里？”

　　“奇怪！”其他几个大执政官也纷纷摇头，一名红发老人很纳闷的咕哝着：“加尔波帝他们是叛徒？那么在五个和我们实力相当的强者围攻下，珐茵岚是怎么逃出来的？更不要说还有那些吸血鬼！”

　　红发老人的话刚出口，乔卢斯等人的脸色就一阵惨变！

　　是啊，按照珐茵岚派去的那个下属的说法，殷族对大柏林城邦发动了全面袭击，过百万殷族族人、血仆战士和血奴炮灰攻入了大柏林城邦，而米兰城邦来援的五位大执政官居然全部背叛？

　　那珐茵岚是怎么逃出来的？怎么算她都没有逃脱的可能！更不要说带着一个实力低微的下属逃出来！

　　“珐茵岚的气息，有点古怪！”绿袍美妇的脸色变得惨白犹如死人：“虽然她的气息依旧灼热，但是在那灼热的气息中，你们难道没感受到一股阴冷的邪气么？”

　　十一位被珐茵岚诱来这里的大执政官再也没能说下去，因为惊天动地的大爆炸突然从地下迸发。

　　附近的好几座山头同时崩塌，巨大的响声传出了数百里外。一道刺目的强光从地下笔直的冲出，在这强光笼罩范围内的一切都化为粉碎。乔卢斯以及其他十一位大执政官，还有他们带来的二十几位最强大、最得力的心腹下属统统化为灰烬，他们甚至连惨叫一声的机会都没有。

　　一团黑红色的蘑菇云向着四面八方扩散开，远处姜族藏身的山谷内，数十道长长短短的流光急速向着这边飞了过来。

　　殷血歌盘坐在大树上，看着那些两百多里外急速飞来的流光，突然笑了起来。

　　“盟友，你好！按照我们伟大的盟约，我可没有伤害任何一个姜族的族人。”

　　“而且，我很乐意贡献殷族的力量，让殷族帮助你们完成你们的一切计划！”


第三十七章 城下之盟

　　姜入圣、姜脱尘带着数十位姜家族人，满脸茫然的看着前方山岭间黑漆漆的一个大窟窿。

　　直径三里左右，深有百丈垂直向下的大窟窿，大量热气不断升腾而起，旁边大江被炸开了一个硕大的缺口，滚滚江水分出一脉，正不断注入这新鲜出炉的大坑里。高山积雪融化而成的冰冷江水泼洒在通红炽热的山石上，顿时有大量的水汽喷薄而起。

　　“都死了？”姜入圣说了一句极其明显的废话，然后他恼怒的抓了一把长长的胡须，有点恼羞成怒的扬天怒啸：“是谁干的？给老夫滚出来！”

　　这一声怒吼宛如天雷迸发，震得附近山石一阵跳动，滚滚雷音呼啸着向着四周传开，天空浓厚的云层被撕成粉碎，无数条细细的云絮向着远处拉伸开，天空中好似盛开了一朵淡淡的云霞组成的花朵。

　　殷血歌藏在大树的枝叶中，被姜入圣这一声怒吼震得耳膜剧痛。他用力的捂住耳朵，很有点后悔的无声叹了一口气。不该太好奇想要看热闹，先是被那大爆炸震得眼前金星乱闪，然后被姜入圣这一声咆哮震得头昏眼花，这是何苦来由？

　　“可是姜老先生，现在不急着发火啊！还有更让你恼火的事情发生呢！”

　　看着浑身直颤悠，双眸通红好似随时要爆炸的姜入圣，殷血歌下意识的缩了缩脖子，无奈的摇了摇头。这一番计划，都是殷天绝和法恩堡这两个老不死的亲自操刀制定的计划，殷血歌作为殷族一个微不足道的小家伙，他根本连置喙的资格都没有。

　　索性被干掉的都是大柏林城邦的大执政官们，并非殷血歌结盟的姜族族人，所以殷血歌一点心理压力都没有。

　　姜族停留的那座山谷入口处，脸色惨白的珐茵岚拉着惊慌失措的艾伦突然从高空降落。阿伦不知所措的看着珐茵岚，絮絮叨叨的嘀咕着：“珐茵岚，发生什么事了？乔卢斯他们的气息都消失了！他们的气息全部消失了！到底是怎么了？到底发生了什么？”

　　珐茵岚一把抓住了艾伦的肩膀，语气无比坚硬的喝问道：“艾伦，你一直爱我！”

　　艾伦的眼睛骤然一亮，他瞬间将乔卢斯等人的死活丢去了九霄云外。他一把抓住了珐茵岚的小手，无比深情的感慨道：“珐茵岚，我亲爱的火后啊，你明白我的心意，我一直这样的爱你！我一直对你说，如果我们联手，以我们的力量，我们可以成为大柏林城邦真正的统治者！”

　　“当然，艾伦，我明白你！我一直明白你是什么样的人！”珐茵岚冷声道：“你看起来冷静而无情，其实你的野心，你的欲望，只有我才明白！如果我给你一个机会，让你永远和我在一起，你愿意付出多少？”

　　艾伦的喉结一阵蠕动，他艰难的吞了一口吐沫，正要说话的时候，珐茵岚突然打断了他的话：“不要说你为了我可以牺牲一切！亲爱的艾伦，我们都不是小孩子了，这种情意绵绵的愚蠢的话，还是留着去欺骗那些十几岁的小丫头吧！对我，说实在的！”

　　短暂的沉吟了一会儿，艾伦耸了耸肩膀，他眸子里闪耀着深邃的银蓝色寒光，语速飞快的低声说道：“好吧，亲爱的珐茵岚，如果无损我的个人利益，无损我在大柏林城邦的特权的话，我可以为你做任何事情！甚至，如果我们联手掌控大柏林城邦，我可以让你的排名在我之前！”

　　珐茵岚抓着艾伦双肩的纤细小手突然掐住了艾伦的脖子，她涂了鲜红色指甲油的指甲突然弹出来有半尺长短，宛如十柄锋利的匕首扣住了阿伦的颈部要害。她凝视着艾伦寒光闪烁的双眸，冷声说道：“加尔波帝他们的背叛，是真的！殷族，已经控制了米兰城邦！”

　　深吸了一口气，珐茵岚朝着脸色变得青白一片的艾伦微笑道：“我，已经进行了那种曾经被我们无比仇视的血妖仪式！换言之，我现在是一位长生不老、青春常驻的血妖！亲爱的艾伦！”

　　眸子里一阵光芒闪烁，艾伦飞快的问道：“那么，殷族毫无疑问的，将获取大柏林城邦和米兰城邦的绝对统治权喽！只要你我配合，在其他城邦不知情的情况下，我们可以成为殷族的代理人？”

　　“成为殷族的代理人，统治这两座城邦，或者死！”珐茵岚红润的嘴唇凑到了艾伦的耳朵边，娇柔的说道：“自从转化成血妖之后，我感到前所未有的美妙快感！我对你的血充满了好奇，艾伦！如果你不愿意成为我的伙伴，那么，我很乐意享用你的心头精血！”

　　重重的吐了一口气，艾伦微笑着一把搂住了珐茵岚纤细的腰肢：“如果你的主人愿意让我们永远的在一起，并且愿意保证我未来的地位和权力，我愿意接受同样的仪式！”

　　“噢，你忘记了当年接掌大柏林城邦大执政官一职时的誓言了么？”珐茵岚讥嘲的笑着：“你曾经当着亿万子民发誓，永远成为他们最忠诚的守护者呢！”

　　“一群卑贱的人类而已，那所谓的誓言只是为了换取他们的拥护！”艾伦同样讥嘲而不屑的冷笑连连：“难道你认为，拥有神灵流传的血脉，尊贵有如我们，会为了那些卑贱的愚蠢的人类，损失哪怕一点指甲么？我们，才是同类！”

　　“没错，我们，才是同类！”珐茵岚“嗤嗤”的笑着，她从自己的衣领内拔出了一根极细的黑红色毒针，然后仔细的插进了艾伦的心口。将半尺长的毒针全部插进艾伦的身体后，珐茵岚这才松开了掐住艾伦颈部要害的小手。

　　“化血妖骨针，毒性在一天内不会发作。亲爱的艾伦，只要你配合我接下里的行动，并且真正的转化为一位尊贵的血妖，这根毒针对你就不会有任何的损伤！”珐茵岚笑看着艾伦，轻盈的踮起脚尖，轻轻的吻了一下艾伦的面颊。

　　艾伦整理了一下身上的长袍，无比雍容的向珐茵岚行了一个古老的宫廷礼，然后他掏出了一个拳头大小的蓝色水晶球，将一道冰冷的力量注入了水晶球中。这枚水晶球立刻发出了刺目的亮光，有“嗡嗡”的鸣叫声从水晶球内不断的响起。

　　山谷内，数千名大柏林城邦的精英高手快步的涌了出来。

　　刚刚的大爆炸声在这山谷中都清晰可闻，这些大柏林城邦的精英们正在纷纷打听到底发生了什么事情。猛不丁的看到衣衫破烂浑身是伤的珐茵岚，以及面露焦急之色的艾伦，他们同时围了上来，由几位地位最高的将领开口打探外面的情况。

　　“邪恶的吸血鬼们，已经攻破了大柏林城邦！”珐茵岚俏丽的脸蛋上两行热泪汩汩而下，她抽噎着说道：“无数子民正在他们的屠刀下挣扎哭喊，其中包括你们的亲人和朋友！”

　　艾伦举起了自己的手杖，然后厉声呵斥道：“所有大柏林城邦最忠诚的守护者啊，英勇的战士们，追随我们返回城邦，向那些该死的吸血鬼宣战！”

　　深吸了一口气，艾伦彻底的将大柏林城邦的一切卖得干干净净。他高声大吼道：“睿智而英勇的乔卢斯阁下，带着其他的大执政官们，正在狙击邪恶的吸血鬼！刚才的爆炸，就是他们在战斗！我们必须用最快的速度赶回大柏林城邦！现在，用最快的速度，跟我走！”

　　珐茵岚和艾伦一声令下，在没有其他大执政官露面的情况下，所有大柏林城邦的精英们没有丝毫怀疑和犹豫的跟着他们就列队离开。这数千精英，实力最弱的都拥有堪比殷族子爵的实力，他们的行动速度极快，数千人排成整齐的队伍，宛如一条长蛇飞快的离开了山谷。

　　留守在山谷中的姜族族人被打了一个措手不及，他们根本不知道发生了什么，就看到数千人用最快的速度狂奔离开。姜入圣和姜脱尘这两位长老正在两百多里外，他们根本不知道这里发生了什么事情，山谷中的姜族族人都是普通弟子，他们也无法留下这些大柏林城邦的高手！

　　毕竟这是他们用利益拉拢过来的帮手，并不是他们本族的族人！

　　就好似秋风卷落叶一般，珐茵岚和艾伦带着数千下属扬长而去，就留下了一个瞬间变得空空荡荡的山谷和一排排整整齐齐的帐篷。一个个姜族的子弟茫然的站在山谷出口处，呆愣愣的就好像被雷吓呆住了的鹅，伸长了脖子很无奈的看着远去的队伍。

　　两刻钟后，得到消息的姜入圣和姜脱尘才火急火燎的带着族人返回山谷。

　　他们急匆匆的架起遁光绕着山谷转了一圈，发现所有大柏林城邦的人手全部消失后，两人又是惊讶又带着点惊吓的相互望了一眼，当即招呼一声，带着所有的族人向着珐茵岚他们离开的方向追了过去。

　　但是在半路上珐茵岚和艾伦就带着下属们绕道而行，和姜入圣他们追逐的方向完全是南辕北辙，追了整整一个小时，姜入圣他们依旧没能看到前方的人影，顿时纷纷停下了遁光。

　　“被人算计了！”姜入圣站在一株参天大树的树梢头，面色阴沉的看着远处的茫茫山岭。

　　夕阳悬挂在西方的山头，暗红色的光芒笼罩大地。高空中，血鹦鹉带着一身诡谲的闪光正慢慢的划过，表面的妖文法箓不断闪烁，那浓郁的血光让人觉得无比的压抑。

　　“是谁？”姜脱尘很有点恼羞成怒的低声喝斥着：“我们这次的真正目的，只有我仙盟几大核心仙族的高层才知晓一二，是谁在算计我们？妖盟？魔宫？鬼殿？或者，是那些‘人’？”

　　姜入圣“嘿嘿”笑了几声，突然朗声喝道：“能够算计得如此丝丝入扣，顺顺利利的釜底抽薪，带走了我们打开玉华小界天必需的助力，只有这西方的地头蛇才能做到吧？”

　　同样的“嘿嘿”笑声从远处山林中传来，殷天绝也换了一件黑漆漆的道袍，长发在头上扎了个发髻儿，背着一柄黑鲨鱼皮鞘的青铜古剑，大袖飘飞的踏着虚空向这边一步步的行来。

　　“山野之人，黔南飞云崖殷天绝此厢有礼了！”双手合在胸前，殷天绝循着末法时代之前最正统的修士礼节，向姜入圣、姜脱尘兄弟两行了一礼。

　　“黔南，飞云崖，殷天绝！”姜入圣吧嗒了一下嘴，无奈的向殷天绝回了一礼，苦涩的笑了：“那殷血歌小家伙呢？老夫着人将他从那血狱中救了出来，他就是这般回报的么？”

　　殷天绝笑呵呵的看着姜入圣，不缓不急的笑道：“道友说得哪里话？血歌那娃娃，只是将他在大柏林城邦的遭遇向老夫一一述说了一番，是老夫好奇，这才做出了这些安排！这一切事情，和血歌无关，道友万万不可错怪了年轻人！”

　　看着殷天绝那“诚挚”的笑容，姜入圣不由得歪了歪嘴。他向着刚才发生大爆炸的那一片山岭指了指，冷声哼哼道：“殷家真是大手笔，十一位实力比起老夫也差不了多少的高手，就这么灰飞烟灭了？”

　　殷天绝“感激涕零”的向姜入圣抱了抱拳，笑容可掬的说道：“托福，托福，这十一位大执政官对我殷族是莫大的威胁，此番借着道友的福分将他们一网打尽，以后我殷族的领地上自然是风平浪静，所有子民都能安居乐业，再也没有兵戈凶险！”

　　挑起一根大拇指，殷天绝“由衷”的赞叹道：“道友此番功德，真正是浩如东海！未来道友大道可期，等道友飞仙之日，当记得今日这一番功德的来由啊！”

　　姜入圣、姜脱尘被殷天绝的话弄得直翻白眼，这话已经是赤裸裸的无耻了！

　　按照殷天绝的话，分明就是姜家勾结殷族，给大柏林城邦设了套儿将乔卢斯等十一位强者一网打尽！而这血淋淋的杀戮，这见不得人的阴谋诡计，在殷天绝嘴里都成了莫大的功德！

　　这十一位堪比金丹大成的大执政官一去，大柏林城邦和米兰城邦方圆十万里的领地全部落入殷族掌控，殷族的统治在这一片土地上自然是牢不可破。殷天绝的话倒也不是纯粹的扯淡，殷族未来势必成为这一片领地的唯一主人，所有平民都将成为殷族的血仆和血奴，未来自然不会有兵戈凶险了。

　　哭笑不得的姜入圣目光幽幽的盯着殷天绝望了许久，然后才无奈的摇了摇头，向着殷天绝挑起了一根大拇指狠狠的晃了晃：“黔南飞云崖，殷族殷天绝！好，好，好，道友的威名，就是我等也是闻名已久了。末法之前，悍然一击将自身转为血妖之躯，在西方建立偌大的基业，好，好，好，果然不凡！”

　　殷天绝笑着抖了抖袖子，风轻云淡的挥了挥手。

　　“道友过誉了，殷族在东方，只是微不足道的草芥寒门，末法降临，若是不拼拼命，怕是殷族早就已经断子绝孙，那里还有什么基业可言？我等修炼之人，只求长生不朽，些许手段或许极端了一些，却也是难免之事。”

　　姜入圣和姜脱尘闻言微微点头，对于殷天绝的话，他们倒是非常赞同。

　　修炼者与天夺命，为了长生，为了大道，什么样的事情做不出来？殷族只是突袭血妖圣殿，夺取血妖圣血将自身转化为血妖之躯，相比起某些妖魔鬼怪的残酷手段，这算得了什么？

　　轻轻的哼了一声，姜入圣迅速的转过了话题：“殷道友，我姜族此刻赶赴西方，乃是为了开启先祖留下的洞府！殷道友用计策赶走了我们好容易约来的帮手，这件事情，可得落在殷道友的身上！”

　　微微一笑，姜入圣笑看着殷天绝点了点头：“需记得，贵族血歌小友，乃千年难逢的日行之躯，这等天才对殷族价值巨大，这件事情上，殷族欠了我等人情，是一定要还的。”

　　“坦直，干脆，敞亮，好！”殷天绝放声大笑，他伸出右手，同样非常干脆的说道：“你们许诺给乔卢斯那群死鬼的东西，全部转给我殷族，则殷族全力助你开启洞府！”

　　姜入圣直勾勾的盯着殷天绝，两人大眼瞪小眼的看了好一阵子，姜入圣这才狠狠的拍了一下殷天绝的手掌。两人对碰了三掌之后，姜入圣沉声道：“你殷族欠我们姜家一个人情，不可忘了！”

　　殷天绝放声大笑，他一口气足足笑了十几个呼吸的时间，这才慢悠悠的说道：“这人情么，谁欠下的，谁还！以血歌的资质，未来他定有大成就，你姜族，未来不见得没有求到他的地方。”

　　不等姜入圣开口，殷天绝挑了挑眉头，志得意满的说道：“我殷族家底子太薄，还不起你姜家的人情。这是大实话，道友一定得信！”

　　姜入圣深深的看了殷天绝一眼，无奈的吐了一口气。

　　“殷天绝，嘿，你不愧比我等多活了数百年，好，说得好！”

　　大袖一挥，姜入圣沉声道：“来吧，开启洞府需要四千九百人手，还请殷族准备妥当！”


第三十八章 洞府开启

　　青黑色剑光闪烁，二十八柄巴掌大小形如鲫鱼的无柄飞剑满空乱飞，带起无数片鱼鳞般剑光向着殷血歌笼罩了下来。殷血歌身边一道三米来长的血淋淋剑光盘旋飞绕，和鱼鳞剑光急速对撞，不断发出清脆的撞击声。

　　殷血歌的额头有冷汗不断淌下，身上暗红色的长袍已经被汗水湿透。四面八方涌来的剑光附着的力道倒是不大，但是剑光飞射的速度快得惊人，每一击都蕴藏了最少三道绵绵不绝的连环暗劲，直震得殷血歌心神控制的血灵剑不断颤抖，好几次差点将血灵剑打飞了出去。

　　姜天英站在百米外，双手揣在袖子里，双眸中隐隐有光芒闪烁，周身清气萦绕的他正默运姜族秘传“玉清剑诀”，一口元气附着在二十八柄飞剑上，组成了二十八宿星辰剑阵，打得殷血歌狼狈不堪。

　　殷天绝和几位殷族元老站在远处的一座小山之巅，远远的望着殷血歌和姜天英的较量，不时的摇头叹息。很明显，抛开实际力量上的差距，单纯从御剑的剑技上而言，殷血歌已经大败亏输。

　　年仅二十出头的姜天英在姜族只是普通弟子中比较出色的一位，他刚刚完成了肉体的淬炼，一口后天真息堪堪转化为先天真气，正在做水磨的搬运功夫奠定大道根基。距离金丹大道，姜天英起码还要耗费数十年苦功才能真元九炼凝结最初的液丹。

　　而殷血歌呢？得到法恩堡赠送的二十滴亲王精血，吞噬了布莱恩堡家族三位千年公爵的全部精血能量，他已经踏入了公爵之境。血妖一族的修炼和人类修士迥异，殷血歌虽然没有凝聚金丹，但是他的绝对实力已经堪比人类修士金丹初成的大能。

　　但是这几日，殷血歌和姜族的年轻一代连续切磋了十几场，每一场都是大败亏输。

　　虽然自身力量不如殷血歌，但是姜族的这些年轻修士，无论是御剑之术、各色法术，甚至是符箓、阵法等，都把殷血歌甩出了一大截。在综合战力上，殷血歌的确不是这些姜族年轻修士的对手。

　　“经验太少！”殷天灭阴沉着脸，用力的拉扯着头发：“血歌多熬炼十几年，这些姜家的年轻人弹指可灭。大哥，我殷族秘传，也该传授给血歌了！单纯血妖一族的秘法，还应付不了正统的修士。”

　　“我殷族秘法，和姜族秘传的道宫仙籍相比，那也是云霄之别！”殷天绝的脸色同样不好看：“单说这玉清剑诀，一部剑诀包罗万象，我殷族自家祖传的‘飞云剑录’根本没得比；哪怕是殷族当年好容易弄到手的半本青城凌霄剑卷，和这道门嫡传相较，也是米粒之珠，无法与皓月相比。”

　　殷族的几位元老目光深沉的看着被无数道青黑色剑光逼得连连倒退的殷血歌，然后同时摇了摇头。和姜族这样的东方超级仙族相比，殷族的底蕴还是太差，太差！

　　窥一斑而见全豹，虽然是殷血歌和姜族小辈之间的切磋，可是这些姜族年轻修士使用出的各色秘法，实在是让殷族的诸位元老心里酸溜溜的。自家的那些传承秘术，无论是血妖血脉中觉醒的妖族秘法，或者是殷族数百年来坑蒙拐骗弄到的东方仙术，根本无法和姜族的传承相比。

　　“我殷族，毕竟根基太浅！”殷天绝无奈的叹了一口气：“吾等，还得好生筹措才是。万幸的是，再过数月，那跨界祭台就能建造完成，到时自然有无数的好处。”

　　几位殷族元老同时动容，他们纷纷点头，一丝得意的笑容掩饰不住的悄然流露。

　　“当啷”一声巨响，殷血歌已经耗尽了心力，他踉跄着向后倒退了几步，血灵剑带起一道血光被连续九道青黑色剑光打飞近百丈远。三柄鲫鱼状飞剑斜斜的擦着殷血歌的身体急速掠过，在他长袍上切开了三条细细的缝隙后，漫天青黑色剑光骤然一敛，纷纷落入了姜天英背后的剑囊中。

　　“血歌兄弟，愚兄到是占了痴长数年的便宜！”姜天英斗剑获胜，倒是没有露出丝毫的骄狂气息。他温文尔雅的向殷血歌抱拳行了一礼，言辞之间很是客气。

　　作为东方五大超级仙族之一的姜家，家规律法极其森严。姜家所有年轻弟子从小开始就是循规蹈矩，在无数长辈的教训下不敢有丝毫越轨之举。所以姜家极少纨绔，所有姜家的子弟都被琢磨得好似一块极品美玉，润泽、坚韧、英华内敛大有神物无锋的气度。

　　殷血歌双手撑在膝盖上，重重的喘息了好一阵子，这才抬起头，向姜天英还了一礼。

　　“天英兄修为深厚，血歌自愧不如。”摇摇头，殷血歌掏出了一瓶殷族秘制的精血药剂倒进嘴里，一股精纯的热气流转全身，殷血歌很快就恢复了全部的精力。他直起身体，慢慢的呼出一口长气，目不转睛的看着姜天英。

　　对于来自东方修炼界的姜族子弟，殷血歌如今是心服口服！

　　他能感受到姜天英体内的那股神奇力量大概只有自己体内妖力的一成不到，如果是硬拼实力的话，殷血歌可以一巴掌将姜天英拍成肉饼。但是一旦配合上各种法术、符箓，动用飞剑凌空刺杀斗剑后，殷血歌数日来苦斗近百场，居然没有一场获胜！

　　殷血歌，只是自愧不如，他心底可是一点儿都不服气！给他足够的时间，让他修炼了殷族的各种秘传法术，他可不认为自己收拾不了这些姜族的子弟。毕竟殷血歌年纪还小，他才十一岁而已。

　　姜天英看着殷血歌大口大口灌下色泽殷红散发出浓郁血腥味的药剂，他的面孔不由得连连抽搐。虽然姜族的子弟都知道殷族一家都是血妖，但是眼睁睁的看着殷血歌在自己面前服用精血药剂，这感觉还是太诡异了一些。

　　毕竟姜族在东方修炼界是正儿八经的名门正派，是正道执牛耳的存在。而殷族一家子老小，怎么看都是邪魔外道的传人，在东方修炼界那是属于人人喊打的范畴啊！

　　尴尬的笑了笑，姜天英向殷血歌抱了抱拳，然后迅速的架起一道剑光离开。和殷族的合作属于被逼无奈，殷族的很多行为和姜家年轻人自幼接受的教导格格不入，大家根本不是一路人。

　　看着姜天英远去的背影，殷血歌向着远处插在地上的血灵剑微微一招手。

　　血灵剑带起一道血光，发出一声轻鸣急速飞来。富有灵性的血灵剑不甘心的围绕着殷血歌转了几圈，这几日连续比斗，如果殷血歌放纵血灵剑爆发全部的凶煞之气，那些姜族子弟也是抵挡不住这柄上古神兵的。这几天殷血歌只是依靠自己的实力和姜族子弟们相斗，血灵剑可憋坏了。

　　“不急，不急，迟早有你大显身手的时候。”殷血歌将血灵剑归鞘，然后轻轻的抚摸着剑柄柔声安慰着：“我只是刚刚接触这些东方修士，我想见识见识他们的真正力量而已。”

　　一道微风掠过，殷天绝出现在殷血歌身边。他拉着殷血歌的肩膀，迅速带着他走出了山谷，来到了一个僻静的小山沟内。被带着一路疾行的殷血歌双足着地后，他急忙向殷天绝行了一礼。

　　“太上长老，您找我何事？”

　　殷天绝眸子里血光闪烁，他向四周望了一眼，双手轻弹，就有十几道淡淡的血雾向着四周扩散开，迅速化为一道血色结界将方圆十几米的空间笼罩了起来。他手掌一翻，从袖子里掏出了一叠闪耀着墨色灵光的符箓，恋恋不舍的在手上用力摩挲了一阵。

　　“这是什么东西？”殷血歌诧异的看着这些符箓。青色的符纸，上面密密麻麻的附着了无数扭曲的蝇头小篆，黑色的字迹宛如无数蚂蚁聚集在一起，这些字迹好似时时刻刻都在扭曲蠕动，看得久了就有一种头皮发麻头昏脑胀的错觉。

　　“这是当年，谡下学宫秘制‘盗天灵符’。”殷天绝吧嗒了几下嘴巴，无比回味的抬起头看着天空，好似又回到了末法时代之前，那个满天神佛乱窜的时代。

　　“谡下学宫，那是修炼界的一个异类，他们融汇百家之长，被无数宗门和世家仇视，最终被百家联手覆灭。”“嘿嘿”怪笑了几声，殷天绝将这一叠数十张盗天灵符递给了殷血歌。

　　“盗天灵符，是谡下学宫大祭酒才能炼制的特殊灵符。不管是仙籍、妖典、佛经、魔书，或者各种玉碟、玉简，各色卷轴、秘策，一张盗天灵符贴上去，一应内容全部复制无遗。”殷天绝语气古怪的连连冷笑：“所以谡下学宫收容百家之长，得无数仙家、仙门独门奥秘，在上古之时曾经风骚一时。”

　　“说白了，这盗天灵符，能够偷盗别人的独门秘法！”殷血歌接过灵符，顿时明白了殷天绝要他做的事情。姜家洞府开辟，殷天绝这些殷族元老，自然会被姜家的门人弟子重点盯防，他们别想在洞府内做任何手脚。

　　但是殷血歌只是一个小娃娃，他的实力虽然强，但是这几天他已经用他战一场输一场的战绩告诉姜族修士——这小家伙实力低微，实在是不需要多加看顾。

　　所以一旦洞府开启，大家一拥而入之后，殷血歌有大把的机会利用盗天灵符，将姜族的先祖留在洞府内的某些典籍、秘法全部盗取一遍。

　　末法时代之前的殷族在东方修炼界，那是蝼蚁一般弱小的小家族，他们几乎可以说没有什么底蕴。而姜族却是修炼界洪荒古兽一般的存在，殷族哪怕是从他们身上拔下一根毛，也足够殷族受用许久了。

　　“偷书，不算偷！窃书，乃风雅之事！”殷天绝文绉绉的掉了几句书包，然后用力的拍了拍殷血歌的肩膀：“血歌，此次我们几个老不死的舍弃了面皮，设计了这么多步骤，就是为了这一次机会。”

　　“姜族先祖在末法时代之前留下的修炼典籍，那是真正直指大道的道宫仙籍，宁可杀错，不可放过啊！”殷天绝目光殷殷的看着殷血歌：“我殷族未来能有多少气运，就全看你了。”

　　殷血歌紧紧的捏着这些盗天灵符，有点犹豫的说道：“这不算损害姜族的利益吧？我可是和他们签署了盟书的！”

　　殷天绝急忙安抚殷血歌：“血歌，你这孩子就是太善良了！你要知道，朋友都有通财之义，何况是盟友呢？我们并没有侵占他们的典籍，只是借来观摩一二！只要你不伤损他们姜族子弟的肢体，你就不算损害他们姜族的利益嘛！”

　　用力拍打着殷血歌的肩膀，殷天绝笑吟吟的说道：“不过是从他们的典籍中弄一份拓本过来，稍稍观摩、参考些许，他们依旧可以带着原本返回东方。这与他们姜家，完全没有任何损害！”

　　殷血歌将盗天灵符塞进了袖子里，然后翻着白眼向殷天绝望了一眼：“回去殷族城邦，殷极焐父子以及他们的党羽，由我处置。”

　　殷天绝连个顿儿都没有的连连点头：“就算你要把他们剁成饺子馅，老夫给你递刀！”

　　“布莱恩堡家族的那三个千年公爵，也全部交给我处理。”

　　“这是完全应该的，他们敢对血歌乖孙你下手，那就是我殷族死敌。不管他们背后有谁，不管他们为了什么来找乖孙你的麻烦，我殷族都为你扛起这件事情。”

　　“大柏林城邦俘虏的那些，所谓拥有神灵血脉的年轻人，他们都是我的奴仆！”

　　“乖孙此番功劳巨大，我们已经计议妥当，乖孙以后可以独享大柏林城邦一成的收益。数千万子民未来的生杀予夺，都有乖孙一言而定，何况是区区百多个嫩娃娃？”

　　殷血歌说出一条条件，殷天绝就允诺一条，到了最后，殷血歌实在是提不出任何条件来了。绞尽脑汁的琢磨了许久，殷血歌这才想起了已经成为他追随者的乌木。

　　“家族提供资源，由乌木组建一支近卫军，由我一人掌控。这一支军队，不受家族内务殿和外务殿的调配，没有我的命令，不许动他一人一马。”殷血歌这是要在家族中掌握武装实权了，从小的遭遇告诉他，在殷族这样的家族混日子，没有强大的武力是绝对不可行的。

　　殷天绝用力的拍了一下双手，然后他摊开双手，很肃然的看着殷血歌。

　　“十万人以下，随意你如何折腾，一应装备和消耗，都由殷族承担，但是你的这支近卫军，人数不能超过十万。要知道，我们九个老家伙的私人卫队，也不过是这个数字！”

　　“嗯？嗯？”殷血歌诧异的瞪大了眼睛，很是好奇的看着殷天绝：“您和其他八位元老，都有一支私人卫队？我在稚子殿的时候，可从来没听说过这件事情！”

　　“哈，哈哈！”殷天绝干笑了几声，双手向着四周一抓，将他布置下来的结界一把抓得粉碎。他快若闪电般转到了殷血歌身后，轻轻的一脚踹在了他的屁股上。

　　“小娃娃知道这么多做什么？知晓这件事情的，除开我们九个老不死，就算是天字辈的元老中，也不过十七八人而已！”沉吟片刻，殷天绝悄然压低了声音：“莫非你认为，我殷族在西方立足之处，面临东方、西方两大势力的联手绞杀能够辛苦支撑下来，就靠了本家这点人不成？”

　　殷血歌没再吭声，他目光深沉的看着殷天绝，狠狠的点了点头。

　　殷天绝看了看左右，轻轻的嘘出了一口气，然后将右手食指放在自己的嘴唇前轻轻的晃了晃。两人相视一笑，然后同时化为一道血光向着姜族驻扎的山谷掠去。

　　接下来的几天内，殷血歌依旧是每天找姜族的子弟切磋。殷天绝开始向殷血歌传授殷族本家的飞剑剑诀“飞云剑录”，殷血歌在攻防之时逐渐变得有板有眼，虽然剑术依旧生疏粗陋，但是比起几日前却是强了太多太多。

　　不过殷血歌毕竟是刚刚接触修炼界的飞剑之术，年龄也太小了一些，和那些自幼就练习各种剑技、剑诀，如今在飞剑上起码有十几年火候的姜家子弟相比，数日来他又斗了近百场，却依旧是大败亏输一场未赢。

　　时间就这么一天天的过去，姜家的子弟每天都有两三人和殷血歌斗剑切磋，因为殷血歌输得实在是太惨了一些，就连姜家的那些子弟也都逐渐不把殷血歌当做一回事。

　　就连姜入圣、姜脱尘也都忽略了殷血歌的存在，一如姜脱尘所言，“哪怕这娃娃拥有传说中的资质，他年纪太小，修炼的时间太短，数十年内，他对我姜家还没有太大的价值”！

　　如此半月匆匆过去，这一日，那一片白玉璧上突然明光大盛。

　　附近的山岭之中清风飘逸，无数道长风过着淡淡的山云烟岚呼啸而来，迅速没入了白玉璧中。

　　从那白玉璧内，又有无数的光焰喷薄而出，一丝丝寒光隐隐的金色光焰宛如豪雨喷出数百里，光焰笼罩处，所有的山岭尽成半透明色。一时间天地之间一片金碧辉煌，所有人都被这金光照耀得通体金黄，好似无数黄金铸成的雕像。

　　沉闷的雷鸣声从白玉璧内传来，巨大的白玉璧内一阵烟波闪烁，一片秀丽的青山碧水突然在白玉璧中显现。

　　姜入圣仰天大笑数声，然后大声呼喝起来。

　　“姜家儿郎，列浑天无极大阵，殷道友，还请速速布下破禁大阵，我等这就进去！”


第三十九章 上古洞天

　　以殷天绝为首，十二位殷族元老手持兜率天火破禁大阵的元辰阵旗，统辖四千九百名殷族族人组成了大阵。虚空骤然一暗，点点星光在白日里浮现，一缕缕绿豆粗细的星光云烟从高空坠落，笔直坠入了大阵卷起的银青色光霭中。

　　殷血歌等几位被获准踏入玉华小界天“观摩”的血族稚子站在大阵中，他看到四周有绵绵密密的光霞翻卷而来，只觉身体一轻，耳旁传来沉闷的浪涛拍击声，眼前突然闪出大片的光影。

　　好似有无数的流星从前方激射而来，刺耳的“嗖嗖”声中，偌大的破禁大阵剧烈的颤抖着。殷天绝等十二位控制破禁大阵的殷族元老脸色一阵惨白，他们的妖力宛如大海退潮一样急速流泻，短短几个呼吸的时间，他们就已经被耗去了七成妖力。

　　姜入圣艰难的抱着那巨大的天机罗盘，宛如怀了多胞胎的孕妇一样艰难的向前行走了几步。狠狠的咬破舌尖，将一口精血喷在了天机罗盘上，姜入圣急速的念诵几声咒语，巨大的罗盘上突然喷出一道道八卦光纹，内里有无数的山川河岳、风云雷霆的图像喷薄而出。

　　罗盘喷出的青色光柱带动了整个破禁大阵，卷起了数千殷族族人和百多位姜族族人，化为一团浓郁的星光云霭冲进了白玉璧中。所有人都只觉得身体被一股沉闷的力量压制，就连姜入圣和殷天绝这样的强者，都被压得唇齿渗血，就连呼吸都变得极其困难。

　　“事情，不对啊！这群东方修士，没说实话！”殷血歌身边的一位殷族稚子凑到殷血歌身边，低声的咕哝着。这位身高和殷血歌相仿，看上去柔柔弱弱的稚子，实则是法恩堡亲王以血妖秘法逆转青春所化。他将自身的实力压制到了稚子的水准，他的容貌和体型也变成了十一二岁的少年。

　　虽然容貌发生了变化，但是法恩堡的阅历经验可丝毫不少。作为末法时代之前就跻身亲王之列的老不死级别的血妖巨擘，法恩堡曾经参加了数十次和东方修士的大规模战争，见识过无数的仙术道法。

　　“哪里不对劲了？”殷血歌被四周涌来的恐怖力量压制得喘不过气来，他眼前一阵阵的发黑，哪里还有力气说话？他都不由得佩服法恩堡亲王，这老家伙如今将实力收敛到了稚子的水平，居然还能如此轻松的开口，真不愧是千年不死的老怪物。

　　“那些东方修士说，这里是他们祖先留下的洞府！既然如此，这里就是一个成熟的，可供修士正常出入的门户！为什么会有这么大的压制和排斥的力量？”法恩堡的眸子里血光闪烁，他的犬齿微微探出嘴唇，无比狰狞的笑了笑。

　　“就算因为天地异变，这该死的洞天被关闭了千百年，但是这门户附近的禁制是不会变的！如果是姜家先祖布下的禁制，总不至于他们连正常开启门户的法子都没有？但是你感受一下，这么巨大的压力，他们没有使用正确的开启方法，而是强行用暴力闯了进来！”

　　法恩堡双手揣在袖子里，他目光闪烁的向四周张望着，低声的自言自语道：“小家伙，做好准备，这个地方，嘿嘿，有古怪！这些东方人，没说实话！”

　　殷血歌瞬间提起了警惕心。如果这个玉华小界天真的是姜族先祖留下的洞府，那么一切都好说。如果真如法恩堡所说的那样，这个洞天和姜家没什么关系的话，那么这里面的蹊跷可就难说了。

　　眯着眼，迅速的向四周瞥了一眼，殷血歌伸手进袖子，用力的握住了殷天绝赐下的三枚血雷。

　　骤然间一阵飘渺仙音传来，随着连续九道巨大的雷鸣声过处，四周压力骤然一轻。所有人轻飘飘的身体突然一阵沉重，他们已经踏足实地。

　　四周一片光影急速旋转，渐渐的一片青山绿水出现在众人面前。浓郁的天地灵气扑面而来，这里的灵气充沛到了极点，起码比外界的灵气浓郁百倍以上。随着清风荡漾而来的灵气凝成了细小的液珠，淅淅沥沥的灵气细雨当头落下，所有人都只觉得精神骤然一振。

　　不等殷血歌等人看清这里的风景，一声低沉的虎啸声传来，众人身旁的山林中一头通体漆黑的猛虎卷着一股腥风扑了出来，宛如簸箕大小的虎掌当头向着最近的一位殷族伯爵拍了下去。

　　“孽障，斗胆！”姜入圣冷哼了一声，他丢下手上沉重的天机罗盘，右手并起剑指向着那头黑虎轻轻一挥，他的指尖突然有一团莲花状的青色剑气喷出。一线头发丝细小的青色剑光一闪而过，不过丈许长的剑光掠过黑虎的脖颈，将他的头颅一剑斩了下来。

　　血柱喷洒，黑虎惨嚎一声倒在地上，水缸大小的虎头“骨碌碌”的滚出了老远。黑虎无头的身躯向前飞扑了十几米远，撞翻了好几个殷族的战士，这才无力的倒在了地上。

　　浓郁的血腥味四散，在场的殷族族人嗅到这股子充满了血气能量的血腥味，一个个下意识的吞了一口吐沫。这头猛虎的实力倒是不强，但是他的血气能量充沛至极，对殷族族人来说充满了诱惑力。

　　黑虎冲出来的密林中一阵草木摩擦声传来，一条米斗粗细，长有三十多米的白色巨蟒惊慌的从树林中探出半个脑袋，向着这边张望了一阵，然后转身就走。很显然这巨蟒和那黑虎同是这洞天的看门妖兽，黑虎性格鲁莽的冲出来，被姜入圣一剑击杀；而这巨蟒则是奸猾得多，眼见同伴惨死，他就立刻逃走。

　　“哪里走？给老夫回来！”姜入圣冷哼了一声，他从袖子里掏出一块尺许见方的黄色手巾向空中一丢，平地里一阵香风腾空而起，一尊身高数米的光头大汉“哈哈”大笑着从手巾中冲了出来。

　　这上半身清晰宛如肉身，下半身朦朦胧胧好似雾气凝成的大汉几个闪身就到了那大蟒面前。伴随着嘹亮的笑声，大汉一把向大蟒抓下，正好一把抓住了大蟒的七寸部位。

　　大蟒惊慌失措的扭动挣扎着，但是大汉的手指只是一紧，大蟒顿时吐出了长长的蛇信子，身体软绵绵的耷拉下来再也动弹不得。周身笼罩在一股黄色云烟中的大汉腾云驾雾般飞了回来，抓起这大蟒就往地上狠狠一丢。

　　一声闷响，大蟒三十几米长的身躯结结实实的摔在地上，地面都为之颤抖了一下。

　　姜脱尘缓步走到了大蟒身边，拔出佩剑，轻轻的敲了敲大蟒的脑门：“好一条长虫，倒也有了几分气候。那黑虎倒是常见，这长虫隐隐有化蛟之相，也算一条珍罕物件，倒是可以带回去。”

　　姜入圣仔细打量了这条大蟒一阵子，双手结印放出一道霞光绕着大蟒转了一圈，这才缓缓点了点头：“他身上倒是没什么古怪，可以放心带回去。”

　　大蟒听得姜入圣和姜脱尘的话，顿时浑身抽了抽，缓缓抬起头来，两颗硕大的泪水从他眼角流出，轻轻的向着两人连续点了九下头，显然就充当敬拜之礼了。

　　但是这大蟒还没高兴多久，一旁的殷天绝已经重重的咳嗽了一声：“两位道友，按照我们事先约好的，这洞府中的法器和修炼典籍，都是你姜家所有。但是其他的所有物事，包括这死老虎和活蟒蛇，都应该归我殷族吧？”

　　姜入圣、姜脱尘呆了呆，姜脱尘用力的拍了一下额头，然后放声大笑起来。

　　轻轻的踢了踢大蟒的脑袋，姜脱尘指着殷天绝笑道：“长虫，你的造化来了！你倒是摊上了一个好主人，哈！可惜，可惜，贫道虽然喜爱你，但是和你无缘无分啊！”

　　白色巨蟒茫然的转过头来，正好看到殷天绝笑呵呵的向着他点了点头。

　　和周身清气隐隐，显然是道德之士的姜家两位长老相比，殷天绝虽然生得年轻俊俏，但是他周身邪气冲天，那股子阴邪之气就好像夜里的一堆熊熊篝火，是那样的鲜明、那样的引人瞩目。

　　大蟒眼里一滴滴的眼泪不断淌下，他的脑袋沉甸甸的摔在了地上，摆出了一副自暴自弃、破罐子破摔的架势。这大蟒灵性十足，他倒也知道趋吉避祸的道理！很显然，跟着姜家人走，他有得道的可能；但是跟着殷族的几位元老走嘛，谁知道他什么时候就被做成蛇肉羹了？

　　殷天灭“桀桀”怪笑了几声，他闪身到了大蟒身边，一把抓住了他的长尾。一抹血色雾气从殷天灭掌心喷出，大蟒发出凄厉的鸣叫声。血色雾气所过之处，大蟒的身体迅速的缩小，很快就变成了一条不足两尺长的白蛇，有气无力的盘绕在了殷天绝的手腕上。

　　姜入圣向着这大蟒所化的白蛇望了望，然后笑着向殷天灭打了个稽首：“道友好法术。”

　　殷天灭很是谦逊的摆了摆手：“道友过奖，吾等邪魔外道，也只能卖弄一下这点小术，比不得姜族的仙道正法！”

　　那头被斩下了头颅的黑虎也被殷族的族人收拾得干干净净，尸体被他们施法强行缩小揣进了锦囊中收拾妥当，地上的虎血也都被秘法收集起来，就连一滴血都没有浪费。

　　这时候殷血歌等人才有余暇打量四周的风景，然后所有人都不由得叹了一口气。

　　真是一派好山好水，端的是一副仙家景象。在末法时代，哪里去找这样的神仙洞府？

　　众人脚下是一条白玉铺成的大道，白玉地砖之间的缝隙填充以赤金。金玉光芒相互辉映，这一条大道一眼望去珠光宝气，却毫无世俗低俗之感，反而充满了仙家的壮丽辉煌气相。

　　在大道的尽头，两座碧峰之间，是一座儿九开间的红珊瑚牌坊。真不知道这洞府的主人从哪里找来了这么一块巨大的红珊瑚，整个牌坊浑然一体，是用一整块红珊瑚雕琢而成。数百颗拳头大小的明珠镶嵌在牌坊上，淡淡的珠光照得这牌坊通体火红宛如着火。

　　牌坊后方里许处，一片百里方圆的湖泊边数十座精巧的宫殿楼阁错落有致的点缀在茂密的琼花玉树中。这些宫殿楼阁尽是用各色美玉、精金、珊瑚、戴帽、碧玺、宝珠搭建而成，见不到任何世俗材料，都是世间罕见的珍稀之物。

　　在那宛如明月的湖面上，几座水阁用飞虹长桥相互连接。湖水中生长了无数异种莲花，白茎、墨叶、赤红如火的花朵足足有水缸大小。这些莲花宛如活物一样自行喷吐着天地灵气，莲蓬中不时有银色的玉露渗出，玉露滴落在莲叶上，就好似走盘珠一样游走不定、熠熠生辉。

　　在这一片建筑物的后方，一座险峻的高峰拔地而起。高有千丈的秀峰通体密布着无数大大小小的孔窍，大片灵芝状紫色烟云从孔窍中慢慢飞出，等距离那秀峰远了，紫色云烟就化为大片灵雨倾泻而下，滋养得附近的山峰苔藓肥美、草木昌盛。

　　一眼望去，这玉华小界天也就是数百里方圆，但是仅仅是众人能见到的山峰上，就生满了各色各样的灵花异草，在那苍苍古松上，更是吊挂着无数的灵芝仙茸。

　　除开这看守门户的一虎、一蟒，偌大的冬天内再无其他活物，安静得让人心悸。

　　而且一眼望去，四面虚空中无数淡淡的光华若隐若现，更有大量的笔直仙光宛如大网一样横贯虚空。这都是洞府的主人布置的各种阵法禁制，将这洞府笼罩得密不透风。

　　想要走过这条大道，经过那红珊瑚牌坊，进入那一片宫殿楼阁，甚至是踏上那一座显然是洞天核心枢纽的千丈高峰，显然不是什么容易的事情。

　　“好地方啊！”殷天绝不知道从哪里掏出了一根墨玉制成的玉箫，有一下没一下的敲打着自己的手掌。他由衷的感慨道：“我殷族的祖地飞云崖和这洞府相比，简直就是垃圾场一般的所在。啧，啧，想不到我东方修炼界，居然有大能前辈在这西方地头上，开辟了这么一座仙家福地！”

　　姜入圣含笑看着殷天绝，他和声说道：“按照我等约定，我姜族只要先祖留下的典籍和各种法器，至于其他一应物事，都归殷族所有。这洞府，这宫殿楼阁，这无数的灵花异草，都和我姜家再无半点关系！”

　　殷天绝连连点头叫好，他欣然笑道：“好得很，妙不可言！这玉华小界天，可为我殷族万世基业！”

　　殷血歌一直在偷偷的观察那些姜族子弟的表情变化，当殷天绝说出“万世基业”一词时，几个姜族的子弟分明露出了一丝讥嘲和不以为然的笑容。这一丝淡淡的笑容一闪而过，却没能避开殷血歌的目光，毕竟血妖一族的五感，可是比人类强出了太多太多。

　　这洞府，可没被现在的姜家族人看在眼里！殷血歌如此告诫自己。

　　但是问题就在于此，这样一座让殷天绝赞不绝口的洞天福地都没被现在的姜族人看在眼里，那么很多年以前的姜家某位先祖，他怎么会把自己的洞府开辟在这里呢？

　　想想看，不合理啊！

　　殷天绝似乎很急切的想要获取这座洞府的所有权，他笑呵呵的向姜入圣建议，大家一鼓作气，将所有的禁制一路破开，尽快的让姜家族人将他们想要的东西带走！

　　对于这个建议，姜入圣自然是举起双手欢迎。

　　众人略微休息了一阵，由姜入圣仔细的讲解了一番破禁大阵的各种变化，交代了一番前方可能碰到的各种禁制的类型和威力等等，然后兜率天火破禁大阵再次发动，大片火光星光卷起银色烟霞，在天机罗盘的带动下，翻翻滚滚的向着前方奔涌而去。

　　玉华小界天内的各种禁制顿时齐齐发动，单纯众人所在的这一条大道上，每一块白玉制成的地砖上都有一枚巴掌大小的紫青色仙箓悄然浮出。仙光萦绕，天地灵气宛如潮水一样被地砖吸入，四周虚空被封锁，天地倒悬，众人承受的重力凭空增加到了百倍上下，错非有破禁大阵保护着，这股可怕的重力足以撕裂无数人的身体。

　　殷血歌藏在破禁大阵中，他正在琢磨殷天绝会用什么办法，给他创造偷偷摸摸复印姜家典籍的机会呢，就听得十几名位于破禁大阵边缘的殷族族人突然惊呼一声，他们手上的大阵旗幡一阵光芒散乱，破禁大阵的运转骤然一阵滞涨，顿时引发了连锁反应。

　　破禁大阵几乎崩解，四周恐怖的重力袭来，刺目的光影闪烁中，殷血歌只觉身体一轻，一片梭子形的光幕凭空冒出裹住了他的身体。“哧溜”一声响，殷血歌的身体被光幕裹着，一弹指间就穿透虚空去得无影无踪。

　　等得殷血歌回过神来的时候，他已经站在了一座金属制成的古朴大殿中。

　　在他的正前方，是一座宽八丈一尺的巨型供桌，上面悬浮着十几团水缸大小的光团，里面隐隐藏着一些奇形怪状的器具。

　　在供桌的正中，是一个两尺见方的金色匣子，表面雕刻了无数的蝌蚪仙文，流光溢彩的蝌蚪仙文好似在急速的流转，殷血歌只是盯着他望了一眼，就觉得一阵的头昏目眩差点没吐了出来。

　　在这大殿中，还按照九宫方位摆放了九尊巨大的炉鼎，此刻这些炉鼎内不断喷射出高温红光，蒸得殷血歌浑身汗如雨下，头发都被高温烤得卷曲了。

　　就在殷血歌琢磨这里到底是什么地方的时候，猛不丁的从那巨大的供桌后面，传来了沉重的脚步声。

　　“终于，有人，来了么？”

　　慢悠悠的脚步声中，一个身高三尺不到的矮小身影从供桌后转了出来。


第四十章 洞天之灵

　　身高不过三尺，矮小干瘪好似风干的蘑菇，满脸皱纹，光溜溜的脑袋，只是在脑门正中生了一簇儿红毛，好似萝卜缨子一样笔直的矗立着。手持一根一尺半长的木杖，穿着一件鹦哥绿的道袍，从供桌后转出来的，赫然是一个生得奇形怪状，看上去有气无力的老人。

　　殷血歌警惕的看着这老人，下意识的一拍血灵剑的剑鞘，顿时一道血光冲天而起，三米长的血光“滴溜溜”的绕着他急速盘旋，在他身边组成了一道坚固的防线。

　　“君子动口，万万不能动手！”老人急忙挥动着木杖大声呵斥起来：“这人啊，一动手就不入流了，就变得下流了，就有是非了，就有无穷无尽的麻烦了！所以哪，小道友，咱们有话好好说！”

　　眸子里一抹血光闪过，殷血歌仔细的盯着这老人打量了起来。

　　这老人身材矮小得离谱，正常人类显然不会这样。他身上也没有什么血气，显然并非生灵。但是他的身影清晰坚实，也不是幽灵鬼物。而且他言辞谈吐条理清楚，显示出很强的灵智。

　　“你是什么‘人’？”殷血歌可没听这古怪老人的话，没有将血灵剑收起。他反而紧握住了一颗血雷，只要这老人有任何的异动，他就会将血雷丢出给他沉重一击。

　　“人？”老人干咳了几声，然后“咯咯”笑了起来。他摇摇摆摆的走到了距离殷血歌不到十米的地方，谨慎的站在了血灵剑的防御圈外，这才笑着说道：“我可不是人，我是玉华界主，咳咳，耗费了大量珍稀材料制造的玉华界灵！”

　　“玉华界灵？”殷血歌对此没有任何概念，他在殷族稚子殿接受的，只是殷族最粗浅的传承。关于修炼界，关于那些大能者翻天覆地的手段，他的了解近乎于零。

　　老人有点失望的摇了摇头，含糊其辞的咕哝起来：“小菜鸟一只，他是怎么闯进玉华殿的？”

　　“嗯？你说什么？”殷血歌的耳朵一动，老人的声音虽然轻微，但是他可是实实在在的听清了老人的每一个字。这里是玉华殿么？顾名思义，这里应该是玉华小界天的核心大殿？殷天绝是怎么将殷血歌送到这里来的？

　　“啊，小老儿在夸奖小道友你生得神姿英发、有龙虎之姿，未来一定能大道得成，于日月同辉，与天地同寿啊！”玉华界灵打着哈哈，很没有诚意的拍着殷血歌的马屁。

　　冷眼向玉华界灵望了半天，殷血歌掏出了一颗血雷，握在手中把玩起来。

　　玉华界灵的脸色骤然一变，他抽了抽鼻子，向着这颗闪耀着浓郁血光的血雷张望了一阵子，很是苦恼的抓了抓脑门上那一簇儿红毛：“妖道阴雷，而且威力还不小，这种东西，小孩子家家怎么弄到手的？今世的修士们，都不知道看好自家的娃娃么？”

　　“嗯？”殷血歌重重的哼了一声。

　　玉华界灵顿时满脸堆砌起了笑容，他笑吟吟的看着殷血歌，急忙说道：“小老儿是在说，小道友有什么用得上小老儿的只管吩咐！小老儿虽然没什么旁的能力，但是对着玉华小界天内的一切都知道得清清楚楚。只要小道友你询问，小老儿是知无不言言无不尽！”

　　深深的看了玉华界灵一眼，殷血歌没搭理他。

　　用血灵剑所化的血光护住了周身，殷血歌小心的绕过了玉华界灵，慢慢的走到了供桌边。万幸的是，可能是因为这里是玉华小界天的核心枢纽所在，大殿内并没有布置任何的禁制，殷血歌无惊无险的顺利来到了供桌前。

　　巨大的供桌闪耀着淡淡的紫气霞光，一共是十八团水缸大小的光团悬浮在供桌上。

　　透过这闪耀不定的光团仔细的望进去，殷血歌看到光团中有钟、有鼎、有塔、有钵、有幢、有莲台、有宝剑、有长戟、有金鞭、有绳索，一共是十八样光芒各异，闪耀着各色仙文法箓的法器。

　　距离这些光团还有好几丈的距离，殷血歌都能感受到这些法器内蕴藏的浩瀚如海的强大力量。

　　玉华界灵一步三摇晃的缓步来到了殷血歌身后，他踮着脚看着供桌上的那十八件法器，摇头晃脑的说道：“这是玉华界主采五金精气，耗费千年苦功，夺日月精华，以阴阳二气洗炼，以地肺为炉鼎温养，出炉后又用青冥银河之力淬炼，好容易才锻造成的十八件仙器坯子！”

　　“坯子？”殷血歌瞪大了眼睛，急转身看向了这玉华界灵。

　　“坯子！”玉华界灵一缩脖子，将木杖夹在咯吱窝下，很无辜的摊开双手做了个鬼脸：“也就是说，还没成型，一点儿威能都没有！打不得人，伤不得人，更杀不得人！”

　　用力的吞了口吐沫，玉华界灵望着殷血歌难看的面色，小心翼翼的说道：“仙器，不是这么容易炼成的。玉华界主还活着的时候，只是一介散仙，他要是能炼成仙器的话，小老儿我至于被他炼成这么死不死、活不活的模样么？”

　　“这坯子，可有用处？”回头打量了一番这十八件仙器坯子，殷血歌很无力的询问玉华界灵。

　　“这得看你怎么想了！”玉华界灵“哼哧”一声纵身跃起，一屁股坐在了供桌上，然后用木杖狠狠的戳了戳一个光团：“以小道友如今的实力，这十八件仙器坯子么，是没什么用的。但是如果未来小道友大道能成，飞升成仙，那这些坯子可就价值连城！”

　　“大道能成、飞升成仙”？可怜几个月前殷血歌还是殷族稚子殿的一个血妖稚子，他对修炼界的东西是一窍不通，什么修炼成仙之类的事情，他完全没有任何的概念！

　　他只知道，这些东西对他如今是完全无用的，所以他立刻失去了对这十八件仙器坯子的兴趣。

　　他完全不知道这十八件仙器坯子就算是在末法时代之前，那也是一笔巨大的财富，他更不知道，在这个末法时代快要结束却还没有结束的混乱时代，十八件仙器坯子如果丢出去的话，很可能将整个人间搅得天崩地裂。

　　目光离开了那些光团，殷血歌的注意力集中在了那个金色的匣子上。

　　“这匣子里，是什么？”殷血歌不敢过久的直视这匣子，他向这匣子瞥了一眼，然后迅速看向了别处。

　　玉华界灵怔怔的看着那匣子，然后无力的呻吟了一声：“天府玉籍《一气乾元玉枢宝箓》，真正的金仙道果，直抵金仙大道的登天捷径，上古道宫天庭流传出的正统道法，我那倒霉死鬼主人就是因他而死。”

　　殷血歌已经掏出了一张盗天灵符，玉华界灵说这金匣子里是天府玉籍，是金仙道果的时候，殷血歌已经准备将这匣子里的修炼典籍给复制一份了。但是猛不丁的听说玉华界灵的主人就是因他而死，殷血歌顿时吓了一跳，忙不迭的后退了好几步。

　　“你的主人，为他而死？”殷血歌万分惊悚的看着玉华界灵。

　　有点悲戚的打了个呵欠，玉华界灵重重的叹了一口气。他很是悲伤的看着殷血歌，说出了一番让殷血歌哭笑不得的话来。

　　玉华界灵的主人，玉华小界天的界主，在末法时代之前，是一位得到了正统地仙传承的散修。苦修数千年，玉华界主虽然囿于资质和悟性，没能得到天仙正果，却也修成了一介散仙，自得一份逍遥和闲逸。

　　后来天地剧变，末法时代降临，玉华界主却在那天地剧变中得到了巨大机缘，就是这金匣子里的《一气乾元玉枢宝箓》。这是最纯正的道门传承，是真正的金仙大道！哪怕玉华界主的资质和悟性都略差了一些，但是也可以将他稳稳的送入金仙境界！

　　而一介散仙和上界金仙的差距么，大致上就等同于牛粪上的绿头苍蝇和高空中飞翔的凤凰之间的差别！

　　所以得到宝箓的玉华界主欣喜若狂，他迫不及待的就开始了修炼！但是倒霉的玉华界主做梦都没想到，天地剧变法则崩溃、灵脉消散！没有了天地法则的支持，强行修炼《一气乾元玉枢宝箓》的他骤然走火入魔，肉体和元神同时消散反哺天地，最终化于无形！

　　“就这样，死了？”殷血歌瞪大了眼，直愣愣的盯着玉华界灵。

　　“就这样，没了！”玉华界灵挥挥木杖，愁眉苦脸的看着殷血歌。

　　“听你这么说，这宝箓还是很有价值的。”殷血歌目光闪烁的看着金匣子，作势要去揭开匣盖。

　　玉华界灵眨巴着眼睛，他双手搓了搓向那金匣子一放，然后那金光流转密布着无数蝌蚪仙箓的匣盖无声无息的飞起，一团氤氲金光宛如浓雾一样从匣子里喷薄而出。大殿内顿时一阵异香流转，隐隐有仙音从四面八方传来。

　　九片尺许见方薄如蝉翼的玉片轻盈的从金匣子里飞起，乖巧的悬浮在殷血歌面前。

　　这些玉片上没有字迹，只是有无数的流云星光急速闪烁。每一道云纹、每一道闪光都蕴藏了无穷大道至理，殷血歌盯着这些玉片望了好一阵子，他好似突然明白了很多东西，却又好像什么都没明白！

　　玉华界灵重重的咳嗽了一声，他看了一眼殷血歌手上盗天灵符，细声细气的说道：“别看了，小道友，看了也没用！你这点修为，连宝箓的门户都摸不到，根本没资格参悟。”

　　挥起木杖指了指盗天灵符，玉华界灵沉声道：“谡下学宫的盗符？那群自诩风雅的贼头被人灭了满门，居然还留下了这些东西祸害天下哪？小道友，你准备了这盗符，估计你进来玉华殿的门路，也不怎么见得人吧？”

　　“啰嗦！”殷血歌横了玉华界灵一眼，抓起盗天灵符就往玉片上印了下去。

　　一时间虚空中传来了无数人齐声诵读经文的声音，那清朗、悠扬的诵读声宛如风雨吹拂，宛如日起日落，宛如月亏月盈，宛如春花秋月四季更替，充满了玄而又玄难以形容的韵味。

　　“果真是盗符啊！”玉华界灵好奇的看着盗天灵符化为一道青黑色烟雾，将玉片牢牢的包裹了起来。无数道玄奥绝伦的大道灵光从青黑色烟雾中投射出来，在大殿四壁投射出了无数光怪陆离的光影。

　　“还是顶级金仙制造的盗符！”玉华界灵站在了供桌上，瞪大了眼睛看着那一团剧烈翻滚的青黑色烟雾：“否则不可能复制这金仙道果啊！这年月，一个十来岁的娃娃做贼，都准备得这么妥帖了？”

　　“盗书，不算偷！”殷血歌再一次横了玉华界灵一眼，用殷天绝的话回应这小老头的质疑。

　　玉华界灵翻了个白眼，用力的拉扯着自己脑门正中那一簇儿红色的毛发。他低声的自言自语道：“好吧，他是这么多年来第一个踏入玉华界天的活人！虽然盗书不算偷这话过于无耻了一些，但是按照老主人的吩咐，我区区一界灵，还能说什么呢？”

　　狠狠的一跺脚，玉华界灵仰天长叹道：“大不了我遇人不淑，碰到一杀人放火的恶棍，小老儿也只能帮他递刀递火把！这就是命咧，我一界灵，能选择自己的命运么？”

　　殷血歌一直在关注玉华界灵的一举一动，当玉华界灵仰天长叹后突然在供桌上向自己跪下时，殷血歌都吓了一大跳。他急忙的向后跳了几步，右手捏剑诀向血灵剑一指，然后厉声呵斥道：“你想做甚？”

　　“小老儿玉华界灵参见新主人！”玉华界灵可怜巴巴的瞪大了眼睛看着殷血歌：“没得选，这就是命啊！小道友，按照老主人的遗命，你以后就是玉华小界天的新主人啦！”

　　殷血歌被玉华界灵的突然袭击弄得慌了手脚，这古怪的小老头就这么认主了？他是真的认主，还是暗藏祸心准备暗算殷血歌？按照稚子殿传授的那些为人处世之道，世界上没这么好的事情啊！

　　就因为他是这么多年来第一个踏入玉华小界天的人，所以这老头儿就这么认主？这世上，还真有这样的便宜？

　　殷血歌以血妖特有的多疑，死活不肯相信玉华界灵的认主。

　　玉华界灵则是跳着脚，满口喷着口水赌咒发誓想要殷血歌信任自己。

　　两人凑在一块儿，七嘴八舌的呱噪了整整半个小时，等得盗天灵符喷射出一片夺目的金色光芒，化为九条淡淡的光影飘回殷血歌掌心时，两人依旧没能达成哪怕是最基础的信任。

　　愁眉苦脸的看着殷血歌，玉华界灵哭笑不得的连连摇头。

　　“主人，小老儿献出自己一缕分灵，您害怕我是魔头化身，不敢炼化！”

　　“小老儿将自身本命铭牌送上，您害怕是歹毒的诅咒法器，不敢碰触丝毫。”

　　“让您在小老儿的眉心滴下一滴精血，就能轻松的控制小老儿的生死，您同样害怕中了某些邪恶咒术，依旧不敢尝试。”

　　“小老儿赌咒发誓，各种歹毒狠辣的死法都基本上说出来了，您还是不相信小老儿的誓言啊！这，这，这，您说说看，小老儿怎么说也是一小洞天福地的界灵，这是把老命卖给您哪，怎么还这么困难呢？”

　　委屈的玉华界灵很不能理解的看着殷血歌，他真不知道殷血歌脑子里都装了一些什么东西，看起来不过十来岁的娃娃，怎么就这么多疑，怎么就这么谨慎，怎么就这么满肚子的鬼蜮念头呢？

　　殷血歌把玩着一颗血雷，死活不肯按照玉华界灵说的那些法子去做。

　　稚子殿的那些执事无数次的重复过，世界上没有不要钱的午餐！

　　那本《天道妖心》也告诉殷血歌，修炼界是多么残酷的世界，一步不小心，那就是魂飞魄散的下场！所以一定要小心又小心，谨慎又谨慎啊！哪怕玉华界灵主动投靠，殷血歌觉得还是不要贪图这便宜的好。

　　等得盗天灵符将宝箓复制完成，殷血歌再也不提“认主”这个话茬儿，而是指向了玉华殿内的那九口巨大的炉鼎。他一直到现在才注意到，在那些炉鼎的下方，分别有一个碗口粗细的火穴，一道紫色的火焰从那火穴中喷薄而出，烧得这些炉鼎通体通红，散发出可怕的高温。

　　这玉华殿内闷热到了极点，就全部是这些火穴灼烧炉鼎的功劳。

　　看着这些巨大的，表面雕刻了无数神秘图案的炉鼎，殷血歌好奇的问道：“这些大炉子里，都是什么？”

　　玉华界灵顿时精神一振，他急忙回禀道：“主人，这里面正在祭炼的，是老主人生前研制的最得意的奇宝‘浮光星舟’。这炉鼎里正在祭炼的，一共是九条飞舟，能穿梭九天、出入青冥、巡游星河，在当年，老主人就是依靠贩卖浮光星舟，赚回了开辟玉华小界天所需的巨额资源啊！”

　　浮光星舟，鞥能够穿梭九天、出入青冥、巡游星河的浮光星舟？

　　殷血歌若有所思的看着这些炉鼎，他总是隐隐觉得，姜家巴巴的跑来玉华小界天，绝对和这些飞舟脱不了干系。

　　沉吟许久，殷血歌突然想到了一个最重要的问题：“话说，玉华界灵，你的老主人，他姓什么啊？”

　　玉华界灵眨巴眨巴眼睛，急忙说道：“老主人道号‘千机子’，乃散仙中鼎鼎有名的炼器宗师。他老人家的尊姓大名么，请恕小老儿冒犯，他老人家尊姓一个‘方’字。”

　　“他姓方？不姓姜啊？”殷血歌很诧异的看着玉华界灵。

　　“苍天在上，厚土在下，这玉华小界天自开辟以来，就只有老主人一位主人呀！他老人家姓方，小老儿怎可能弄错这个？”玉华界灵举起双手，急匆匆的发下了一大堆恶毒的誓言。

　　“这还，真是有趣了啊！”殷血歌笑呵呵的看着玉华界灵，若有所思的向大殿的门外望了过去。

　　“那么，你说，我是怎么来到这里的？”


第四十一章 储物之宝

　　“您是怎么来的？”玉华界灵满头雾水的看着殷血歌，他现在开始觉得，自己的这个新主人有点脑子坏掉了。一直以来，玉华界灵都沉睡在玉华殿中，静静等待新主人的出现。他是听到了殷血歌闹出来的动静，这次从沉睡中苏醒。

　　也就是说，玉华界灵一睁开眼睛，就看到了殷血歌。至于说殷血歌在这之前是怎么冒出来的，他是真心不知道。所以他只能很滑稽的扁着嘴巴，缩了缩脖子，摊开双手做无辜状。

　　殷血歌也有点无奈的看着这个小老头儿，殷天绝用了不知名的手段将他送入了玉华殿，这肯定是借助了某些神秘外物的力量。他到底是怎么进入玉华小界天的核心大殿的，这问题只能留着去问殷天绝，现在是无法找到答案的。

　　丢下疑问，殷血歌看向了大殿中的炉鼎。他好奇的自言自语道：“浮光星舟，听起来似乎很有趣？”

　　“您看，您看！”玉华界灵殷勤的带着殷血歌来到了大殿正中的那座三足鼎炉前。既然殷血歌是他承认的新主人，而这位新主人对浮光星舟感兴趣，他自然要好好的表现一二。

　　玉华殿内的九座鼎炉都是三足圆身，上有双耳、鼎盖，通体装饰以瑰丽神秘的云纹星图，雕刻了无数古怪的禽兽、神魔的图案。九座鼎炉膨胀的身躯上，按照三才方位开辟了三个直径一尺二寸的圆形窥窗，可供人在鼎炉外观察大鼎内火势的变化。

　　宛如鸟爪子一样的双手在一个窥窗上挥动了一番，玉华界灵念诵了几声咒语，这一面窥窗就喷射出一道赤红色光芒，窥窗顿时变成了透明状。

　　殷血歌虚踢了一脚，示意玉华界灵躲远一点，然后他以血灵剑护身，双手紧握着血雷，小心翼翼的透过窥窗向炉鼎内望了进去。然后这一眼望进去，殷血歌的舌头都吐了出来，半天没能缩回去。

　　这炉鼎内俨然是一片小天地，一片被恐怖的火焰统治的小世界。

　　翻滚的宛如岩浆一样粘稠的火焰中，大片星光彩烟呼啸翻滚，在那无边无际的光烟中，一条造型奇异的大船正轻轻的随着翻滚的火焰上下起伏。这大船龙头而凤尾，两肋有一对儿形如雀翼的金属翅膀探出。大船上有九根高耸的桅杆，上面挂满了巨大的船帆。

　　从窥窗看进去，这大船只不过是两尺长短，但是仙家妙术有着无穷玄奥，殷血歌第一眼看到这浮光星舟，就立刻明白了他的一切玄机变化。

　　只要用特定的咒语激发浮光星舟，他就能立刻膨胀变化。完全形态的浮光星舟长有百丈，可容纳千人在内起居修炼。星舟的防御力堪比极品灵器，能够抵挡外星空陨石流星的剧烈撞击，能够轻松撕开各色天火流沙等天险，可以自由的在星空中穿梭远航。

　　更让人惊叹的就是，在这浮光星舟船头的龙首内，隐藏了一门闪光灭星炮，只要填充足够的上品灵石，就能激发威力惊人仙法攻击。从这星舟上涌现的信息可知，这门灭星炮的全力一击，可以瞬间夷平方圆十里的一座山峰！

　　殷血歌不由得在脑海中幻想了一下，一座方圆十里的山峰，高度起码在千米左右。这样的一座大山，居然会被这浮光星舟一击摧毁！这样的攻击如果是放在殷血歌身上，一百个他也变成灰烬了吧？

　　只不过，那上品灵石是什么玩意？在殷族，殷血歌只听说过能量晶石，这是从地下矿脉中挖掘出的晶石，无论是血妖家族还是人类联盟的精英战士，都在使用这些能量晶石制成的晶石武器。

　　“上品灵石啊！”殷血歌若有所思的咕哝了一句。

　　“主人，这就是上品灵石！”玉华界灵右手麻利的在左手腕上抹了一下，一块成年人拳头大小，宛如多棱钻石一样晶莹剔透、通体光洁无暇的半透明晶石就出现在他手中。

　　一团氤氲灵气从这块晶石上喷薄而出，化为一道直径米许的灵芝状云霞包裹住了这块晶石。殷血歌和玉华界灵之间隔开了好几米，他依旧感受到一股浓郁、清新的灵气扑面而来，顺着浑身毛孔不断钻进身体。他的丹田内一阵热流涌动，这些灵气迅速被他丹田吸收。

　　玉华界灵将这块上品灵石在手上掂了掂，不以为意的摇了摇头：“这些灵石，都是地脉之中浓郁的天地灵气凝结而成。这种无属性的上品灵石么，没多大价值，只能用来驱动各种傀儡和这种大型星舟或者各种飞行法器。”

　　将灵石丢在脚边，玉华界灵掏出了一块形状和这块上品灵石差不多，但是通体赤红色，不断散发出滚滚热浪的晶石。这块晶石虽然是固体状态，但是他内部有一团狂暴的火焰翻滚扭转，殷血歌望着这块晶石，居然有一种这块晶石正在流动变形的错觉。

　　“这种拥有五行属性，或者更加罕见属性的晶石，才是真正的值钱货！”玉华界灵笑吟吟的嘟起嘴，狠狠的亲了这块火红晶石几口：“这可是‘爆炎石’，对火灵根的修士而言，一块爆炎石的价值相当于一万块无属性的上品灵石，这才是真正的宝贝呢！”

　　殷血歌目光有点迷乱的看着这块爆炎石发了一阵呆，然后他迅速掏出了几块如今在殷族和人类联盟都算得上珍贵战略物资的能量晶石。同样切割成了成人拳头大小，同样是多棱面的晶体，但是这些能量晶石通体乳白，看上去内部有大量的棉花絮一样的杂质存在。

　　“这是我们如今使用的顶级能量晶石，玉华界灵，这值多少？”殷血歌很期待的看着玉华界灵！

　　“这个？”玉华界灵张大了嘴，手上价值一万上品灵石的爆炎石“当啷”一下掉在了地上。他看着神经兮兮很是紧张的殷血歌，突然抱着肚皮大笑了起来。他笑得一屁股坐在了地上，干脆就抱着肚皮在地上连连翻滚！

　　“您说这破烂玩意，就是您现在使用的‘顶级’能量晶石？”玉华界灵着重的强调了“顶级”这个词，他爆笑出声，憋得面孔一阵通红，笑得口水不断的喷了出来。他一边大笑，一边结结巴巴的说道：“这，这是不入品的劣等灵石啊，不，连灵石都算不上，这，这就是边角料嘛！”

　　殷血歌被玉华界灵的笑声弄得面红耳赤，他额头上渗出了大量的汗水，右手哆哆嗦嗦的按住了血灵剑柄，恼羞成怒的他很想一剑将放声大笑的玉华界灵劈死。

　　眼看殷血歌的面色越来越难看，玉华界灵急忙哆哆嗦嗦的掏出了一大堆无属性的，明净度迥然不同的灵石，他好容易止住了笑，趴在地上按照光泽度、明净度，将这些灵石排成了一排。

　　“您看，越是透明度高、越是无瑕疵的灵石，他内藏的天地灵气就越充沛，而且纯净度也越高！”把玩着这些一眼就能看出巨大差异的灵石，玉华界灵介绍道：“一般而言，在老主人还活着的那个年代，下品灵石、中品灵石、上品灵石和极品灵石，一般按照一百比一的比例兑换。”

　　“您感受一下，一块极品灵石，他蕴藏的灵气度，大概是一块上品灵石的八十倍到九十倍，也有极品中的极品，他蕴藏的灵气度是上品灵石的百倍甚至更多！”

　　“而上品灵石和中品灵石之间的差别，也在于此。普通的上品灵石，他蕴藏的灵气度大概也就是中品灵石的八九十倍，但是有真正顶级的上品灵石，一块上品灵石蕴藏的灵气度相当于中品灵石的百倍以上，最高可达两百倍！”

　　“瞧，这就是下品灵石！”玉华界灵掏出了一块内部有着丝丝白气缠绕，看上去朦朦胧胧宛如毛玻璃的晶石：“一般而言，下品灵石都是刚刚踏入修行道路的学徒使用，一块下品晶石蕴藏的天地灵气，足够普通学徒吸收一个月的了！”

　　小心的看了一眼殷血歌的脸，发现殷血歌此刻脸上没有丝毫的怒气，反而充满了好奇，玉华界灵这才指着殷血歌手上的那块所谓的顶级能量晶石小心的说道：“至于您的这块‘灵石’，呃，您看看这色泽，看看这蕴藏的灵气，再看看这打磨雕琢的工艺，那都是渣滓！”

　　不屑的摇了摇头，玉华界灵将自己手上的那块下品灵石随手一丢，很是骄傲的昂起了头：“一块下品灵石能买下这种渣滓百来斤的！主人，您可没说错，我说的是百来斤，而不是百来块！”

　　“滚！”殷血歌狠狠的一脚将玉华界灵踹飞了出去，然后他身形一闪，地上那一堆百多块各色灵石，包括那一块爆炎石都被他用自己的长袍前摆兜了起来。

　　但是很快殷血歌就发现了自己的窘况，他用长袍前摆兜住了这些灵石，每一块灵石都有拳头大小，百多块灵石凑在一起，那体积和着实不小。他只能双手一起拉住衣摆，才能保证这些灵石不会掉落，这样一来，他就连正常走路都不成了！

　　玉华界灵被殷血歌一脚踢飞了十几米远，他乖乖的从地上爬了起来，乖巧的又回到了殷血歌身边。他倒是对殷血歌这粗暴的一脚没有任何的意见，而是很好奇、很诧异、带着浓烈的笑意看着殷血歌如今大腹便便犹如孕妇的样子。

　　“您，难道想这么带着这些灵石行走？”嘴角剧烈的抽搐着，脑门上一簇儿红毛急速的摇摆着，玉华界灵目光诡异的看着殷血歌低声问道：“您，就连一件储物的法器都没有？”

　　“储物的法器？那是什么？”殷血歌再次茫然的看着玉华界灵！稚子殿的课程中，可没有相关的半点儿消息！但是顾名思义，储物的法器么，殷血歌突然想到了刚才玉华界灵是如何掏出这些灵石的！

　　这些灵石堆在一起，块头比玉华界灵自身还要大了两圈不止，这老头儿是怎么藏下这些灵石的？

　　心脏剧烈的跳动着，殷血歌的眸子里冒出了一抹凶残的血光。他丢下所有的灵石，然后血灵剑带起一声凄厉的剑鸣，化为一道血光紧紧的贴在了玉华界灵的脖子上。

　　“玉华界灵，小老头儿，你说的储物法器是什么？”殷血歌周身煞气升腾，一抹血色雾气慢慢的从他体内扩散开，迅速的覆盖了方圆百丈之地。他的身体逐渐蒙上了一层血色，血影术已经蓄势待发，只要殷血歌发动，他能立刻化身血影扑杀玉华界灵。

　　玉华界灵急忙举起了双手，他大声的叫嚷起来：“别，别动手！您打坏了我的这副身躯，以后还不是得您自己忙活着修补么？储物的法器，顾名思义，就是储物的法器啊！”

　　看看殷血歌依旧满头雾水的模样，玉华界灵无奈的叹了一口气，他小心翼翼的向供桌指了指，可怜巴巴的看着殷血歌：“老主人还留下了他随身的一些零碎物件，里面就有他老人家当年随身的储物灵器，要不，小老儿给您拿过来？”

　　殷血歌沉吟片刻，他脑子里无数念头飞闪而过。他回顾了一番自己进入玉华殿后，玉华界灵表现出来的种种，他终于决定可以冒险尝试一次！

　　“或许，我们应该完成了认主仪式，然后再说其他！”殷血歌看着玉华界灵，咬破自己舌尖，逼出了一滴心头精血。闪耀着淡淡的金光，宛如黄铜溶液的心头精血悬浮在殷血歌面前，一股血妖特有的阴煞之气喷薄而出。

　　玉华界灵顿时喜滋滋的一蹦三尺高，他急忙伸出两只爪子，狠狠的在自己的额头撕扯了一下，在眉心拉出了一条寸许长的血印子。他小心的捧起殷血歌的那滴心头精血，将他塞进了自己眉心的血印子中，然后他周身突然闪过一道道飞霞流云，大量仙文法箓在他体表急速闪烁。

　　一道奇异的精神联系沟通了殷血歌的灵魂，就和当日强行收服了乌木一样，殷血歌感受到了一个强大的灵魂紧密的和自己联系在了一起。而且殷血歌对这个强大的灵魂有着绝对的主宰权，只要他念头一动，这个强大的灵魂就会灰飞烟灭。

　　玉华界灵好似放下了什么心事一般轻松的吐了一口气，然后欢快的扑腾着两条小短腿冲到了殷血歌的身前，跪在地上重重的磕了几个响头。

　　“唉，玉华小界天是不能没有主人的，小老儿怎么能缺了主人呢？没有了主人，以后小老儿的胳膊腿儿坏了，谁能给我更换啊？主人啊，这玉华小界天的一切，从今起就是主人您的了！”

　　玉华界灵笑得眼睛眉毛都抽成了一团，他宛如羊癫疯一样跳了起来，绕着殷血歌胡乱跑了好几圈，然后突然一木杖砸在了自己的脑门上，屁颠屁颠的向着供桌后跑去。

　　殷血歌也紧跟在玉华界灵身后，绕到了那巨大的供桌前。

　　在那披挂着紫色帷幕的供桌后，玉华界灵给自己搭了一个小小的窝！按照殷血歌的审美标准，这个用枯草和树藤胡乱编织起来的窝，大概就和流浪野狗的巢穴没什么两样。

　　但是就在这简陋的粗糙的窝里面，摆放着零零碎碎好几样闪耀着奇异灵光的物件。

　　丢下手上的木杖，玉华界灵飞快的扑进了自己的小窝翻腾了一阵，然后将一个长有两尺左右，通体暗红色造型古朴大方的护臂抓了出来。

　　得意洋洋的抓着护臂来到了殷血歌身边，玉华界灵张开嘴，一口咬在了殷血歌的手指上。

　　殷血歌痛得“嗷”的一声惨叫，本能反应的一脚将玉华界灵踹飞了出去。幸好殷血歌和玉华界灵之间有着灵魂联系，他并没有感受到任何恶意和杀意，否则就不是一脚踹出去，而是一剑劈下了。

　　“啊呸！”玉华界灵对殷血歌的这一脚没有任何知觉，他张开嘴狠狠的喷了一口吐沫，从殷血歌手指上咬出来的几滴鲜血就混着他的口水喷在了这护臂上。

　　“呼呼”声大作，造型古朴厚重，没有丝毫花纹修饰的护臂化为一团火焰，宛如活物一样笔直的向殷血歌飞来。不容殷血歌反应，这护臂已经“铿锵”一声没入殷血歌的衣服，牢牢地套在了他的左手上。

　　护腕一阵蠕动，按照殷血歌的手臂长短和大小调整了自己的形状。等得火光收敛的时候，殷血歌的整条左臂从手腕到肩膀都被一条暗红色的护臂裹在了里面。

　　殷血歌左手五指一伸，“铿锵”声大作，一道火焰从护臂中喷出，将他的左手整个覆盖住，然后一个精巧的全封闭式护掌手套将他的左手也裹了起来。

　　“天机麒麟臂！”玉华界灵无比沉醉的看着这条包裹了殷血歌整个左臂的护臂：“这是老主人在临死前一甲子设计的天机麒麟甲的一个部件！可惜，老主人收集了六十年的材料，也只炼制了这条护臂，然后他老人家走火入魔，‘嘣’的一下就没了。”

　　殷血歌尝试着活动自己的手臂，手臂、手指伸张自如，没有丝毫的窒碍。

　　按照玉华界灵传授的口诀，殷血歌默诵仙咒，将自己的一缕意识向护臂探了过去。眼前骤然一亮，一个巨大的空间凭空出现。

　　淡淡的雾气悬浮在这空间中，殷血歌一眼就见到了这一个空间中，几卷金书玉册，以及一小堆闪耀着淡淡灵光，不断喷吐烟霞的极品灵石。


第四十二章 汇合

　　还不等殷血歌把麒麟臂中其他的物事看个清楚，一道古老洪荒的强横妖气突然从他体内扩散开，一道血光从他胸前喷出，化为一道光幕悬浮在他面前。

　　殷天绝的身影出现在光幕中，他语气焦急的沉声喝道：“血歌，速速完成我吩咐的事情，然后离开这小界天的核心地带，随意去某处等待与我等汇合。这破禁大阵的混乱已经结束，我们还有一刻钟左右，就能突破沿途禁制，进入界天核心部位。”

　　随着殷天绝的声音，一道尖锐的鸣叫声中，那一道血光中喷出了一柄黑玉制成的玉箫。但是这玉箫表面一道妖气森森的邪光闪烁了一阵，变成了一根三尺来长，上面有着九个奇形孔窍的中空兽骨。

　　“九转玲珑骨？”玉华界灵大声惊叹了起来：“难怪主人你能避开一路上的禁制，直接闯入玉华殿！这九转玲珑骨，是传说中的妖族大神通者才能制造的妖器，用来破禁，能直抵绝大多数禁制、阵法的核心；用来杀人，则是直接破坏敌人的元神，最是恐怖不过。”

　　殷血歌怔怔的看着这九转玲珑骨，他想到了在玉华小界天入口处，殷天绝有意无意把玩那根黑玉箫的举动。感情那时候殷天绝就已经有了完整的计划？难怪在外面的时候，他提前将盗天灵符交给了殷血歌！

　　只不过，这九转玲珑骨是从哪里来的？玉华小界天的上一任主人千机子，他可是一位散仙。虽然不知道散仙有多强，但是能冠以“仙”的称号，他绝对比殷天绝强大许多吧？

　　这九转玲珑骨能够轻松破开千机子布置的禁制和阵法，畅通无阻的将殷血歌带入玉华殿，殷天绝从哪里弄来的这种至宝？或者说，殷天绝身后还有着这样的大神通者，赐下了这样的重宝不成？

　　玉华界灵敬畏的看着九转玲珑骨，他小心翼翼的凑到这根妖骨旁，鼻头狠狠的抽动了一阵，嗅了嗅妖骨上的气息。过了一会儿，玉华界灵长声感慨道：“主人，那老头儿让你做什么，赶紧按照他的吩咐做吧！炼制这根九转玲珑骨的人，就算不是金仙，也差不大多了。这样的人，一指头能够碾死上百个老奴的老主人那样的散仙，我们绝对招惹不得啊！”

　　殷血歌艰难的吞了一口吐沫，他脑子里无数的念头转了过去，就听得玉华界灵大声叹道：“老主人说得好，和气生财，和气生财啊！当年老主人炼制无数法宝、灵器向外贩卖，讲究的就是‘和气生财’，咱们从来不得罪人，从来不招惹人，主人啊，这九转玲珑骨的主人，您可千万得罪不得！”

　　“我才不会得罪他！”殷血歌冷哼了一声，他从麒麟臂内将那几卷金书玉册抓了出来，然后用盗天灵符迅速的复制了一份。

　　玉华界灵在一旁絮絮叨叨的咕哝着，介绍这几卷金书玉册的内容。

　　这几卷典籍中，除了三卷千机子的炼器心得《千机秘术》之外，最重要的一册就是千机子踏入修炼大道时主修的功法《沉渊洞玄离火心经》。这是一部地火属性的修炼法门，能够借助地下三千丈的地脉火焰修炼，修炼大成则天仙有望。

　　千机子虽然因为天资和悟性的关系，在修炼上走岔了道，没能将沉渊洞玄离火心经修炼到最精深的极限，但是他也修炼出了一口沉渊离火，那是后天三万六千种天地灵火中排名进入前三百位的灵物，能够焚山煮海，拥有极大的威能。

　　就是凭借这一口沉渊离火，千机子能够熔炼各种珍稀材料，故而成就了散仙之中赫赫有名的炼器宗师。

　　这一门《沉渊洞玄离火心经》，乃是上界一强大地仙的嫡系传承，是传承有序的仙家正源法门。和那深不可测，殷血歌看了一眼就差点吐血的一气乾元玉枢宝箓相比，这沉渊洞玄离火心经是从修炼之初就能开始修炼的，对寻常修士而言价值更大！

　　唯一的局限就是，一气乾元玉枢宝箓是金仙道果，只对修炼者的实力和境界有要求，对天赋和资质并没有特殊的限定。而沉渊洞玄离火心经，则必须拥有火灵根或者火灵体的人才能修炼。

　　如果实在没有火灵根或者火灵体的天赋，则木灵根和木灵体也能勉强修炼。只是木灵根或者木灵体的人修炼这门功法就必须小心谨慎，一旦有了偏差重则灵根焚毁、血肉成灰，或者干脆就是被烧得魂飞魄散再也无法遁入轮回。

　　“当然，老主人也说过，根据他老人家的推算，如果真是木灵根或者木灵体的修士修炼这门功法有成的话，先天之木滋生后天之火，木火相生，最后修成的威能虽然要比纯正的火灵根或者火灵体的修士要小上三分，但是在火焰的诸般妙用上，可就强出了起码三成！”

　　玉华界灵絮絮叨叨的向殷血歌介绍着几卷金书玉册的内容，殷血歌则是麻利的将这些价值无算的金书玉册复制成功后，将原本丢进了供桌上的金匣子里，然后重重的盖上了盖子。

　　然后一个急转身，殷血歌看向了那九口硕大的鼎炉。

　　沉吟片刻，看着悬浮在身边轻轻颤抖的九转玲珑骨，殷血歌沉声道：“玉华界主炼制这些浮光星舟的时候，可有人知晓他究竟炼制了多少星舟？”

　　玉华界灵急忙摇头，他轻笑道：“怎么会有外人知道老主人到底炼制了多少星舟？老主人当年在修炼界做的就是买进卖出的买卖，一应订单或者出货，都是老奴为老主人一力操持，所以这里的情况老奴是最清楚不过了。”

　　卷起袖子，比比划划的指点着这些鼎炉，玉华界灵沉声道：“九条浮光星舟，都是主人在陨落之前，最后一批炼制的精品。除了老主人和老奴，外人根本不知道玉华殿内，到底存了多少物事。”

　　“这样么？”殷血歌沉吟了片刻，然后他迅速向拱桌望了过去。

　　轻笑几声，殷血歌将自己和姜族的复杂关系向玉华界灵解释了一番，然后将一套应付的言辞教给了玉华界灵。一边快速的解说着现下的情况，殷血歌一边大袖挥动，将供桌上十八件仙器坯子收取了十二件进自己的麒麟臂，然后他就要去开启大殿中的鼎炉。

　　“玉华界灵，取三艘浮光星舟给我！”殷血歌急声喝道：“将另外六件仙器坯子，全部丢进那三座鼎炉中。”

　　玉华界灵急匆匆的卷起双手袖子，气喘吁吁的绕着三座巨大的鼎炉忙活起来。他一边绕着鼎炉掐着手印乱跳乱蹦，一边回头向着殷血歌笑道：“主人运气倒好，老主人陨落前，这九条浮光星舟内，有四条星舟的主龙骨是主人斩杀的天龙脊骨制成，比起寻常的浮光星舟，这四条星舟可是要强出一倍有余！”

　　殷血歌的眉毛一挑，他当机立断的说道：“四条用天龙脊骨制造的星舟全部取出来。剩下的六件仙器坯子，随意分配进那四座鼎炉！”

　　轻叹了一声，殷血歌抚摸着血灵剑的剑柄悠然道：“姜家毕竟对我有救命之恩，我殷血歌有恩报恩，有仇报仇。五条浮光星舟，加上六件仙器坯子，还有这些修炼秘法，足以抵消姜族对我的恩惠！日后只要我不主动对他姜家子弟出手，我就算尽了盟约了！”

　　《天道妖心》上说得好，修炼之人争天斗地杀人，修炼之途，天地人都是自家的生死仇敌。这盟友之类，哪怕是签署了各种盟书誓约的，那也不是纯然可靠的。

　　“人不为己天诛地灭”，这句话虽然绝对了一些，但是在修炼界，这话却是无上至理！姜族之所以救了殷血歌，并且和他签署了盟书，那也是为了姜族的利益考虑！所以殷血歌哪怕要维护和姜族的盟约，那也必须在保证了自家利益的前提下，才能顾及姜家的利益。

　　九条星舟留给了姜家五条，还搭上了六件仙器坯子，殷血歌觉得，他的性命值这么多东西！

　　四座鼎炉同时开启，大量火焰喷薄而出，伴随着隐隐风火呼啸声，恐怖的热浪扑面而来，殷血歌浑身汗如雨下，他觉得自己就好像沙漠中一片可怜的树叶，眨眼间就要被晒干了。

　　千机麒麟臂恰时放出一道红色光晕笼罩殷血歌全身，殷血歌只觉浑身一阵清凉，外界热浪再也无法带给他任何困扰。从那四座开启的鼎炉中，四道银色星光慢慢的飞起，然后在玉华界灵的咒语和手印的控制下，缓缓的飞到了殷血歌的面前。

　　四条两尺多长的星舟悬浮在殷血歌面前，无数复杂玄奥的仙文符箓在星舟表面若隐若现。殷血歌来不及仔细打量四条星舟，麒麟臂放出一道红光，迅速将四条星舟卷了进去。

　　“噫？他们来得好快？”玉华界灵放出四条星舟，刚刚将六件仙器坯子丢进鼎炉中，鼎炉的盖子还没来得及合上呢，他就突然扭头向玉华殿的大门望了过去。

　　“主人，老奴这就送您去外面荒僻无人处！他们已经闯到了玉华殿前，幸好有老主人留下的十二座仙傀儡挡住了他们，还能给主人您争取一点时间呢。”

　　急匆匆的盖上了鼎炉盖，玉华界灵将千机子留下的其他一些杂物快速的丢给了殷血歌，然后狠狠的一跺脚，殷血歌脚下就有一道光芒冲出，卷起了殷血歌的身体眨眼间消失得无影无踪。

　　下一瞬间，殷血歌眼前一亮，他已经来到了一片茂密的古木林上空。

　　本命蝠翼张开，殷血歌悬浮在半空中，向着四周张望了起来。前方数十里外就是玉华小界天的核心主峰，在那主峰之巅隐隐有雷鸣声不断传来，大量紫气祥光四散喷涌，隐藏在紫气祥云中的玉华殿已经隐隐显出了身形。

　　用力的拍打着翅膀极力飞起，殷血歌飞到了和主峰平齐的位置。以他如今的视力，他能清晰的看到玉华殿门前一座方圆有千丈的广场上，殷族族人组成破禁大阵正在疯狂攻击一片青色仙光，无数道星光流云宛如潮水一样从殷天绝等十二位元老手上的旗幡内喷出，轰得那一片仙光剧烈颤抖。

　　姜入圣、姜脱尘兄弟两则是带着百多位姜族子弟组成了一座庞大的剑阵，森森剑光宛如天河倒卷，又好似流光飞星，带起无数道流光和十二尊身高三丈的青铜傀儡打成了一团。

　　这十二尊青铜傀儡周身坚硬无比，表面铭刻了无数仙家符箓，此刻这些符箓正闪烁着刺目的光芒。他们一字儿排开挡在玉华殿前，巨大的双臂只是一挥，就是一团水缸大小的雷火当头砸下。

　　每一团雷光砸下，都震得姜入圣、姜脱尘等姜家族人浑身乱颤，如果不是有破禁大阵在一旁牵扯，有剑阵分散了雷光爆炸的威力，姜入圣他们早就被炸成了飞灰！

　　在这些姜家族人当中，实力最强的姜入圣也不过是金丹大成的实力。在这末法之末的时代，金丹大成那是顶尖的强者，但是在末法时代之前，金丹修士甚至连草芥都算不上，在很多仙族豪门中，金丹弟子就是站在门口看门、管理药田、饲养坐骑、清扫宗门地面的货色！

　　而这十二尊青铜傀儡，这可是千机子堂堂散仙宗师留下的山门护法，每一尊青铜傀儡的实力都强得惊人。如果不是千百年来，这些青铜傀儡体内的极品灵石中的能量被消耗太大，导致这些青铜傀儡已经虚弱到了极点，就姜入圣这点人手、这点实力，早就被一雷炸飞了。

　　饶是如此，这些青铜傀儡的攻击依旧逼得姜家族人岌岌可危，殷血歌在一旁看了才一小会儿，已经看到姜天英等好几个和他交手过的姜家子弟已经连连吐血，脸色比一辈子不见阳光的殷族人还要惨白。

　　看着陷入困境的姜家人，殷血歌下意识的摸了摸自己左手上套着的麒麟臂。这件灵器内装了太多不能被外人知道的东西，尤其是那四条浮光星舟和十二件仙器坯子，更不能让姜家族人知晓。

　　好似感应到了殷血歌的担心，麒麟臂轻轻的跳动了一下，然后迅速化为一团火焰骤然向内一敛。

　　殷血歌诧异的卷起袖子，原本包裹住了他整个左臂的麒麟臂已经消失不见，只是在他的手肘附近，留下了一点拇指大小若隐若现的火焰纹路。一丝丝热气不断的从这火焰纹路中释放出来，让殷血歌勉强能感受到他的存在。

　　但是很快的，殷血歌胸前悬挂的玉蝉吊坠喷出了一片银色光霞，顺着他的身体流到了火焰纹路上。银色光霞只是绕着麒麟臂所化的火焰纹路转了一圈，这淡淡的火焰纹路就消失得无影无踪。

　　如果不是殷血歌依旧保持着和麒麟臂的精神联系，他都要怀疑玉蝉放出的银光将麒麟臂给弄没了！但是虽然肉眼看不到那火焰纹路了，殷血歌依旧能清晰的感知到，麒麟臂就藏在他的手臂内。

　　“果真是好宝贝啊！”摸了摸原本火焰纹路所在的那一块儿皮肉，再一把抓住胸口挂着的玉蝉，殷血歌由衷的感慨起来。他向四周望了一阵子，然后跳进了下方的密林中，从那参天古松上采下了两枝六叶金芝草，紧接着就是一发血雷狠狠的朝着不远处的密林砸了过去。

　　“砰”的一声巨响，一道血光冲天而起，殷血歌发出一声凄厉的惨嚎声，被恐怖的爆炸气浪震得飞起数百米高。浑身衣衫粉碎，头发被血雷爆发的高温烧掉了一大半的殷血歌带着一身黑烟，踉跄着扑腾着本命蝠翼，狼狈的向玉华小界天的主峰飞了过去。

　　一边飞，殷血歌一边嘶声力竭的嚎叫着：“太上长老，太上长老，真是，见鬼了！”

　　殷血歌可是一点儿都没有伪装，他是真的被血雷炸得七荤八素，内脏受到了极其严重的震荡。他大口大口的喷着血，勉强飞到了主峰上的广场边缘，然后一脑袋栽倒在地。

　　广场上的众多殷族族人都看到了浑身冒着黑烟的殷血歌，很多人同时惊呼出声。

　　正在引导剑阵和十二尊青铜傀儡厮杀的姜入圣眼看殷血歌如此狼狈的逃了过来，他当即长啸了一声，用力的一掌拍在了自己的额头上。他的眉心突然裂开一条极细的缝隙，一道刺目的白光从缝隙中喷出，从中射出了一柄不过三寸长通体晶莹剔透的金色小剑。

　　这小剑发出一声轻鸣，迎风一晃就化为三尺长短，带起一道淅淅沥沥的金色光雨向前激射，快若闪电般绕着十二尊青铜傀儡转了一圈。

　　“当啷”巨响不绝于耳，十二尊强大的青铜傀儡的头颅同时掉落，他们的头颅都被这金色长剑一击斩落，而且切面光滑如镜，显然这金剑摧毁这些傀儡并没有消耗任何的力气。

　　“嗡”的一声，金剑斩落了十二个傀儡的头颅后，迅速缩小到三寸长短，快若闪电般钻回了姜入圣的眉心。姜入圣深深深深的吐了一口气，然后一口逆血大口喷出，紧接着他的七窍中同时喷出了粘稠的血浆。

　　虽然只是发出了一剑，但是姜入圣显然付出了巨大的代价，他整个人的精气神都变得极其萎顿。

　　姜脱尘急忙取出大把丹药塞进了姜入圣的嘴里，姜入圣絮絮叨叨的咕哝着，显然是嫌弃姜脱尘太过于奢靡了。

　　忙活了好一阵子，好容易恢复了一点儿力气的姜入圣才来到了殷血歌身边，很是关切的看着殷血歌。

　　“血歌小友，你刚才碰到什么了？”


第四十三章 皆大欢喜

　　殷天绝站在殷血歌身边，原本空荡荡的手上，突然多了一管黑玉箫。他目光幽怨的看着殷血歌，深邃的目光中饱含了各种复杂的蕴意。殷天绝此刻的表情，就好像一个看着自己妻子突然膨胀的肚皮，却不知道她是怀孕了还是吃胖了的丈夫一样的复杂和迷离。

　　那圆滚滚的肚子里，是两人爱情的结晶？还是白花花的脂肪？

　　浑身焦黑冒着黑烟的殷血歌，他到底是得到了玉华小界天内的宝贝，还是空走了一趟？

　　殷血歌剧烈的咳嗽着，殷天绝赐下的血雷威力实在是太大，连他自己都没想到，那血雷的杀伤力是如此的惊人！虽然已经做好了防备，但是血雷的威力依旧重创了殷血歌，五脏六腑好似被火烧一样，浑身剧痛的他连说话的力气都没有了。

　　姜入圣、姜脱尘有点焦虑的看着殷血歌，他们的心情和殷天绝，却是迥然不同的。

　　他们倒是没怀疑殷血歌是否在这洞府内做了什么手脚，他们知道这玉华小界天原本的主人是什么样的人物，他们不认为殷族有这个实力在他们眼皮下做出任何出格的事情。

　　刚才破禁大阵突然被玉华小界天的禁制搅乱，除开殷血歌，还有数十名殷族族人和好几个姜家族人被混乱的禁制卷得不知去向。姜入圣他们就是在焦虑那几个姜家子弟的下落，他么想从殷血歌这里得到一点有用的东西。

　　殷血歌也想要说话，但是血雷炸伤了他的身体，他的嗓子眼里尽是皮肤焦化形成的碎屑，他根本无法开口哼哼。而且他的伤势正在恶化，如果没有足够的精血补充，单凭他自身的恢复力，一个月内他的伤势都不见得能够好转。

　　“精血，大量的精血！”殷天绝看出了殷血歌的窘迫境地，他立刻厉声下令。

　　殷天灭从人群中走出，他毫不犹豫的抓住了自己手臂上缠绕着的那条白色大蟒。死死抓住大蟒的尾巴狠狠一抖，身体缩小到两尺长短的大蟒悲鸣一声，就恢复了三十几米长的庞大身躯。

　　不容大蟒开口哀求，殷天灭右手五指上锋利的指甲弹出，宛如五柄小刀划过大蟒的脖颈，将他硕大的蛇头一掌劈了下来。略微有着一丝金色蕴藏在内，充斥着浓郁异香的蛇血喷涌而出，在殷天灭的妖力控制下，巨量蛇血化为一道血泉，笔直的注入了殷血歌的嘴里。

　　玉华小界天自从末法时代初始就自行封闭，至今已经千多年。这么多年来，玉华小界天内的活物就是这条大蟒和那头黑色猛虎，这两头牲畜在这洞府内无人看管，自由自在的在那山林中也不知道吞噬了多少灵药，体内储藏了极其庞大精纯的灵药力量。

　　奈何末法时代，天地法则崩毁，这大蟒和黑虎虽然吞噬了巨量灵药，但是缺少天地法则的支持，他们体内空有无穷药力，却无法提升半点儿实力。所以黑虎被一剑斩杀，而这巨蟒体内精血中储存的巨量妖力，今日全部便宜了殷血歌。

　　不知道多少千年灵药、万年灵草的药力混杂在这大蟒的精血中，殷血歌张开嘴贪婪的吞噬着这散发出浓郁异香的蛇血。身体被血雷重创，殷血歌觉得自己的身体就好像一座大戈壁一样干涸，随着蛇血的不断注入，殷血歌的身体内传来雷鸣一般的脏腑蠕动声，随后有滚滚浪潮般血液流动声呼啸而起。

　　焦糊的皮肤一块块脱落，露出了下方结拜细腻宛如美玉一样晶莹的皮肉。殷血歌崩裂的脏腑迅速愈合，他的精气神都在一路飙升，周身血气充沛至极，血气甚至从他毛孔内渗了出来，化为一团淡淡的血雾缠绕他全身。

　　这条大蟒体积巨大，体内的精血数量惊人，而他千百年来吞噬的无数灵药灵草的药力更是惊人至极。殷血歌小小的身躯根本无法容纳这么惊人的精血力量和妖力，被体内能量冲得全身疼痛的他本能的仰天长啸了一声，一对儿巨大的蝠翼呼啸着从他背后张开。

　　本命蝠翼在一分分的向外扩张，殷血歌的身躯比成年人矮了一头多，但是他的本命蝠翼的翼展此刻已经超过了十五米。“娇小玲珑”的身躯配上那巨大的狰狞的蝠翼，周身血雾翻滚的殷血歌散发出的气息强横而肃杀，让姜入圣等人都不由得为之色变。

　　虽然体内并没有凝结金丹，但是殷血歌此刻散发出的气息，足以和任何一个金丹修士相抗！

　　姜入圣和姜脱尘兄弟两下意识的对望了一眼，同时轻轻的点头含笑。他们在殷血歌身上微不足道的投资，显然是不可能亏本的了！殷血歌这小家伙才几岁啊？他就有了相当金丹修士的力量，等他年纪再大一些呢？这小家伙岂不是要一飞冲天了么？

　　这样拥有大气运，同时资质惊人的妖孽少年，正是姜族最乐意结交的对象啊！

　　但是两人心中也对殷血歌，或者说对血妖一族的潜力有了极大的忌惮和防备。殷血歌和姜族签署了盟书，倒是不用担心他会对姜族作出什么恶意的事情来。但是血妖一族的潜力啊，十几岁的稚子，只是不断的吞服精血，就能迅速拥有金丹级的实力！

　　眸光闪烁，姜入圣和姜脱尘将这件事情列入了最值得关注、最值得警惕的事件之中。末法时代逐渐远去，新的时代已经降临，血妖一族如果个个都有这样的逆天资质，这对东方修炼界，对所有的修士可都不是什么好事！

　　毕竟姜族在东方修炼界属于正道仙家阵营，而血妖一族怎么都得被归入邪魔外道的行列！

　　殷血歌张开了巨大的本命蝠翼，滚滚血气翻滚着被本命蝠翼吸收。他浅红色半透明的本命蝠翼色泽缓慢的加深，质地变得越发的厚重，散发出的气息也逐渐的苍古。等得殷血歌将一条巨蟒的所有精血全部吞噬后，他的本命蝠翼已经变成了深邃的血色，而且蝠翼上隐隐有太古妖文闪现。

　　这太古妖文，正是殷血歌觉醒本命蝠翼时领悟的六大妖文！

　　巨蟒体内九成以上的药力都储存在了这一对儿本命蝠翼中，这股力量是如此的浑厚强大，就连殷血歌想要扇动自己的翅膀，都觉得有点吃力。就好像七八岁的孩子想要舞动一柄重锤一样，殷血歌自身的妖力和肉体力量，根本不足以催动这对儿储存了太过于强大力量的本命蝠翼！

　　只能以后逐渐吸收这蝠翼中的精血力量了，殷血歌无奈的告诉自己。

　　苦笑了几声，殷血歌一把将自己身上破破烂烂几乎成了碎片的衣衫胡乱的撕扯下来，就这么丢在了地上。血灵剑、剩下的两颗血雷以及他采摘的两支六叶金芝草就这么丢在了地上，在场的所有人都能看到殷血歌光溜溜的身上再无任何其他的东西。

　　让殷血歌满意的就是，他胸口的银色玉蝉好似感受到了附近人的目光，在他扯下胸前破烂的衣衫前，这玉蝉就很有灵性的化为一道银光没入了他的身体。不要说那些寻常的殷族和姜族的族人，就连殷天绝、姜入圣他们都没发现殷血歌身上居然还有这么一件奇物。

　　姜入圣锋利的目光向殷血歌身上扫了一眼，然后迅速扫过地上的血灵剑、血雷和金芝草。

　　满意的点了点头，姜入圣柔声问道：“血歌小友，你刚才碰到了什么？”

　　殷血歌从殷天绝手上接过了一条宽敞的袍子，胡乱的裹住了自己的身体，然后就按照玉华界灵教给他的话，胡乱的编了一通。

　　他告诉姜入圣，他被卷出破禁大阵后，就落在了一片山林中，四周都是蒙蒙雾气，看不到任何别的东西。他在那山林中停留了许久，却怎么都找不到出路，只是采摘了两支金芝草而已。

　　最后殷血歌实在是不耐烦了，他尝试着用血妖秘法攻击雾气中的林木，就有无数青色的雷霆向他轰击了过来。被劈得焦头烂额，实在是承受不住那青雷攻击的殷血歌无奈之下，只能丢出了殷天绝赐给他护身的血雷，将一片山林炸得稀烂，这才从山林内逃了出来。

　　姜入圣仔细的询问了一番殷血歌碰到的白雾和青雷的状态，殷血歌则是按照玉华界灵的传授，无比仔细的描述了一番白雾中柔韧的阻力和青雷的形状、威力。

　　一旁的姜脱尘倾听了一阵，然后重重的吐了一口气，很是欣慰的看着殷血歌点头叹道：“血歌小友，你倒是命大！你碰到的那一座小阵法，分明是‘四九甲木神雷降魔阵’。你能误打误撞的炸毁阵基，从那阵中逃出来，真是幸运。”

　　殷血歌茫然的看着姜脱尘，这一刻，殷血歌可没有演戏，他是震得不知道那所谓的四九甲木神雷降魔阵是什么东西。不要说他了，就连一旁的殷天绝等殷族的长老都是一头雾水的看着姜脱尘。

　　殷族的底蕴摆在那里，虽然千百年来，殷族耗费了无数的心力，也得到了不少奇遇，但是殷族的底蕴实在是太浅薄了一些。曾经殷族在东方修炼界，只是不入流的寒门，他们对阵法是一窍不通，姜脱尘说出的那个阵法名称，他们听都没听说过！

　　殷天绝等人的表现，顿时让姜入圣、姜脱尘等姜族长者心里松了一口气。他们很是放心的点了点头，殷族的底蕴就摆在这里，他们在这玉华小界天中，的确不可能做任何的手脚，这远远超出了他们的实力！

　　但是很快的，姜入圣他们就开始为失踪的几个姜家族人担忧了！

　　殷血歌手上有血雷护身，都弄成了这般模样，被洞府内禁制卷走的姜家族人，他们还活着么？

　　和心中暗暗焦急的姜家族人不同，殷天绝听了殷血歌的话，顿时心里一阵欢喜。九转玲珑骨的来历只有他清楚，那是连同巡天秘宝血鹦鹉的炼制办法，被上界大能通过跨界秘法一并传送过来的强力妖器！

　　这可是妖器，而不是寻常的法器、法宝或者灵器等等，这可是强大的妖族大能才能炼制的妖器！

　　所以殷血歌刚才肯定被九转玲珑骨带去了玉华小界天的核心地，不可能被困在一片山林中！殷血歌肯定是得到了足够的好处，否则他不会有这样的说辞！

　　欣然点了点头，殷天绝心情舒畅的笑道：“诸位道友，血歌已经平安无事，其他那些失踪的族人，想来也会逢凶化吉。这里毕竟是姜家先祖的洞府，想来也不会有什么太大的风险！”

　　“呵呵”笑了几声，殷天绝继续说道：“姜家乃修炼界有名的君子世家，行的是‘王’道，姜逸尘老祖，定然也是宅心仁厚之人。这洞府内的禁制，最多是困人、禁人，应该不会有太多的杀阵吧？”

　　姜入圣和姜脱尘的脸色顿时有点狼狈！

　　如果这里真的是姜家先祖的洞府，一切都还好说。但是这里偏偏和姜家先祖没半点儿关系，这里是末法时代之前，修炼界鼎鼎有名的炼器宗师，散仙前辈千机子的洞府！

　　那千机子可行的不是姜家的“王”道，谁知道他的脾性是什么？这一路上的禁制和阵法个个威力绝大，如果不是耗费了数十张姜家先祖传承下来的大威力破禁灵符，单纯一个破禁大阵，他们估计还摸不到玉华殿的边儿！

　　苦笑了几声，姜入圣干巴巴的笑了笑：“承蒙吉言，希望如此，希望，如此吧！”

　　玉华殿前的十二尊青铜傀儡已经被打倒，在破禁大阵的攻击下，玉华殿正门上的几个小禁制迅速被破解。数十名殷族的族人走了上去，用力的推开了玉华殿两扇用美玉雕成，上面雕刻了九龙夺日图案的巨型殿门。

　　“隆隆”巨响中，玉华殿大门开启，一股热浪扑面而来。

　　推开大门的殷族族人承受不住那阳刚地火之力的侵袭，一个个怪叫着向后连连倒退。血妖之躯至阴至邪，阳光和一应阳刚力量都会对他们造成巨大的伤害，这座玉华殿，普通殷族人是无法靠近丝毫的。

　　感受着大殿内奔涌的地火热力，姜入圣他们越发的欢喜。也不用人招呼，姜入圣、姜脱尘带着十几个修为最高的族人，殷天绝等几位殷族元老带着殷血歌，一行人用最快的速度闯入了殿内。

　　姜入圣的脚下突然有一道灵光闪动，天地灵气在他脚下组成了两朵海碗大小的莲花。灵光萦绕的莲花微微一闪，他的身体就突然向前冲出数十米远，灵光闪烁了三两下，他已经冲到了玉华殿深处的供桌前。

　　一把将金匣子的盖子推开，冉冉仙音悠然响起，金匣子内喷出一道氤氲金霞，浓郁的奇香笼罩了整座大殿，所有嗅到这香气的人都只觉精神一振。

　　“嗯？《一气乾元玉枢宝箓》？金仙道果！嘻！”姜入圣第一眼就看到了那天宫宝箓，但是听他的语气，他似乎对这一卷直达金仙大道的宝箓并不是格外的看重。

　　“妙哉，《千机秘术》还有《沉渊洞玄离火心经》，此行不虚，不虚了！”姜入圣突然抓着那三卷千机子的炼器心得，以及那一部离火心经，很是激动的仰天大笑。

　　殷血歌眸子里寒光一闪，他向站在身边的殷天绝飞快的点了点头。

　　殷天绝心中越发笃定，他笑容可掬的抱拳向姜入圣连连恭贺：“恭喜道友，贺喜道友，能够顺利得到先祖遗泽，实在是可喜可贺啊！”

　　“同喜，同喜！”姜入圣将所有的典籍放进金匣子，小心翼翼的盖上了匣盖，然后大袖一挥，这金匣子就被收进了他左手佩戴的一枚三指宽的玉色手镯中。

　　笑容满面的姜入圣向姜脱尘使了个眼色，然后向殷天绝稽首道：“这九座鼎炉中，还留下了先祖炼制的一些法器，我姜家只要这鼎炉中的物事，其他玉华小界天内的一切，包括这九座鼎炉，都是殷族所有了。”

　　姜脱尘双手掐了一个法诀，一道雄浑的法力轰出，顿时九座鼎炉的盖子同时飞起。

　　隆隆雷音绵绵不绝，五条浮光星舟和六件仙器坯子被滚滚烈焰包裹着，带着一道道闪耀的灵光腾空飞起。殷血歌注意到，姜入圣等姜族长者，他们的目光都放在了那五条浮光星舟上，并没有对那六件仙器坯子多看一眼。

　　殷血歌暗自点头，看来他的揣测是对的，姜入圣他们的主要目标，就是这浮光星舟！

　　那么，他们是想要用这浮光星舟干什么？或者说，他们想要去哪里？

　　“先祖慈悲！”姜入圣重重的吐了一口气，他大袖一挥，抢先将五条浮光星舟收纳了进去。他的表情骤然一松，就好像放下了一副沉重的担子一般，整个人的精气神都抖擞了起来。

　　姜脱尘也是长长的松了一口气，脸上笑容就好似一朵花一样绽放开。很显然，这鼎炉中居然藏着五条浮光星舟，这分明是超出了姜家众人的意料之外，他们根本没想到有这么大的收获！

　　殷天绝也是眉开眼笑的，俨然一副当家主人的架势，背着双手上下打量起这座玉华殿！

　　至于说从炉鼎内飞出的那六件仙器坯子，殷天绝很好的控制了自己的情绪，没有往上面多看一眼。他在心里告诉自己——相信殷血歌，相信这个殷族稚子殿教出来的孩子，是不会让他失望的！

　　其乐融融、宾主尽欢，在这一片祥和气息中，姜入圣和姜脱尘这才将注意力放在那六件仙器坯子上。

　　这一眼望过去，姜家的这些长者的眼珠子就不会动弹了。姜入圣的身体剧烈的哆嗦了一下，然后忙不迭的一袖子将六件仙器坯子纳入怀中，然后当即向殷天绝行礼告辞！

　　“殷道友，此番有劳了，我等已经得到先祖遗物，这就要返回东方！”

　　“无需远送，还请留步，留步！”姜入圣居中，姜家几个长者将他团团围在核心，然后一行人快步走出了玉华殿。


第四十四章 东方修士

　　玉华殿开启，玉华小界天内的所有禁制和阵法突然消散。

　　姜入圣、姜脱尘等人来不及考虑这中间的因果联系，也来不及仔细的勘测玉华小界天内的变故。从那些突然消散的禁制和阵法中找到了几个失踪的姜家子弟，发现他们只是受了一些轻伤，并没有受到太大的伤损后，姜家众人顿时匆匆告辞离开。

　　出于地主的礼仪，或者说干脆就是害怕姜家人滞留在殷族的地盘上不走，殷天绝带着数十位殷族元老，带着浩浩荡荡过万的殷族族人，摆出了浩浩荡荡的仪仗一路“护送”姜族离开自家的地盘。

　　两百架飞车掠空飞驰，三百头地狱三头龙鹰呼啸而过。在这些龙鹰的上空，在高空的云端，还有数十头用血妖秘法孵化的血蛟背负着大量的殷族高手若隐若现。

　　这些血蛟都是最近十几年刚刚从蛋中孵化，而这些蛟龙的蛋则是在末法时代之前就已经出世。但是后来末法降临，这些蛟龙蛋得不到足够的天地灵气，故而迟迟没能孵化。殷族用自家化血池温养这些蛟龙蛋千百年，十几年前终于将他们一一唤醒。

　　这些血蛟一出世就有堪比金丹修士的能力，数十头血蛟同时出现，殷族这是在赤裸裸的炫耀武力、展示自家雄厚的肌肉。当这些血蛟发出低沉的龙吟声腾空而起时，不要说殷血歌这样的殷族稚子，就是大多数的殷族长老都被这些血蛟惊得目瞪口呆。

　　尤其是斯图加特家族的法恩堡亲王，他看到这些血蛟的时候，差点没一爪子把自己的眼珠给挖了出来！这些血蛟都有着堪比千年公爵的战力，而这些血蛟背上的御者都是清一色的血妖公爵！殷族这支血蛟大军的实力实在是惊人至极，起码在西方血妖一族十三传承古族中，没有任何一家能够组建这么一支可怕的武装。

　　姜入圣、姜脱尘等姜家族人一路上也是不断抬头向那些血蛟张望不已，这些血蛟当中，很有几头拥有真正的天龙血脉。别的血蛟都是独角，偏偏那几头体型格外壮硕的血蛟，他们生了双角，更有四只龙爪，错非他们的龙爪只有三趾的话，他们就真的和天龙无异了。

　　这些血蛟，可都有着化龙的潜力。而一旦血蛟化龙，他们的实力可就太惊人了！

　　殷族的这一份潜力，实在是让姜入圣他们都有点不自在。同时他们也暗自感慨，幸好他们和殷族结了个善缘，有殷血歌这小家伙的联系在内，姜家等于在西方有了个稳固的盟友，这对姜家无疑是一件大好事。

　　浩浩荡荡的队伍护送着姜家族人一路向东，沿途经过的几个人类联盟的中等城邦远远看到殷族大队人马上空的滔天血气，他们纷纷紧闭城门，惊慌失措的开启了城防结界。

　　在这些中等城邦附近，也有大量的血妖中小家族和狼人家族聚居。感应到殷族散发出的滔天血气、煞气和邪气，这些中小家族的血妖、狼人纷纷出现，远远的向着这边眺望！更有大胆的血妖、狼人远远的跟在一旁，好奇的打量着这支实力惊人、气焰滔天的队伍。

　　看到这些远远盯梢的血妖和狼人，殷天绝一声令下，两幅巨大的血色旗帜顿时从高空垂下。每一面旗帜都有三百米方圆，巨大的旗帜分别有三头血蛟拉动，带起猎猎狂风向着东方急速飞行。

　　一面旗帜上，是血妖一族的象征，一头硕大的金色蝙蝠，周身笼罩在血色火焰中。

　　另外一面旗帜上，则是血色旗底上绣了一个硕大的“殷”字，偌大的字迹同样被血炎环绕，这是殷族的旗号。那些远远见到这面旗帜的血妖和狼人纷纷惊呼出声，他们做梦都没想到，这支气焰惊人的队伍，居然是那个血妖一族的异类家族所有。

　　一些自认为正统出身的血妖看到殷家的旗帜，不由得暗地里诅咒出声。

　　对于这些盘踞西方修炼界的血妖而言，殷族可是彻头彻尾的异类。他们本为东方修炼界的修士，在末法时代降临之前，殷天绝带领家族元老突袭血妖圣殿，夺取血妖圣血，将殷族转化为血妖家族。

　　末法时代初期，血妖一族曾经数十次的组建联军，和殷族爆发了绵延百年的战争。但是生命力极其顽强的殷族不仅在这些战争中无一例外的获取了胜利，而且还对血妖一族造成了巨大的伤亡，就连亲王级别的强者都有好些陨落在殷天绝等人手上。

　　殷族和正统的血妖之间，实在是有着血海深仇。这么多年过去了，虽然血妖一族已经无奈的默认殷族是血妖家族的一员，但是绝大多数经历过那些战争的血妖，依旧没有放弃心头的仇恨。

　　眼看着殷族大军浩浩荡荡的从自家的领地上路过，这些中小血妖家族的强者虽然不敢攻击殷族的大军，但是这并不妨碍他们偷偷的对着地上吐几口吐沫，问候几声殷天绝的老母，于是这些血妖念头通达、周身一阵的清爽。

　　就在这一路的招摇过市中，越来越多的血妖和狼人尾随在了殷族大军身后。

　　这些血妖和狼人都很好奇，殷族大军是朝着东方行进！但是这么多年来，自从末法时代降临后，东西方修炼界基本上就没有什么太大的联系了。双方都是自己守好自家的地盘，偶尔有所冲突，大家都很谨慎的将冲突的规模控制在百人以下。

　　殷族突然兴师动众，出动万余精英、数百法车和三头龙鹰，更有数十头强大的血蛟浩浩荡荡的向东方进发，很多血妖和狼人都不由得暗自思忖——难道殷族想要和东方修士开战？

　　这消息迅速顺着血妖和狼人的秘密通讯系统向着整个西方修炼界传播开来，血妖一族的十三大传承家族，数以百计的中小型家族，以及狼人的各大部落、各大城堡都纷纷惊动。无数沉睡已久的血妖强者纷纷推开自己的棺盖苏醒，无数在深山老林中潜修的狼人强者也是纷纷重现世间。

　　殷族和姜族的联手行动，就好像一颗陨石轰入了死寂一片的大海中，将那海底的无数凶猛生物全部惊动。

　　端坐在领头的一辆法车内，姜入圣放开神识，谨慎的观察着四周的动静。过了许久，他无奈的摇头苦笑起来：“殷道友，贵族如此大张旗鼓的招摇过市，怕是会引起无数的麻烦！”

　　殷天绝微笑摇头，他若有所指的看着法车窗外的崇山峻岭，不紧不慢的说道：“平静了这么多年，也该闹腾一下了！五大仙族的姜家都出关行走天下，那么西方修炼界，就不应该是这么一片死水。”

　　沉默了一阵，姜入圣抬起头，无限神往的仰天长叹。

　　“是啊，也该动起来了。末法时代，好一个末法时代，无数惊才绝艳的先祖耗尽了阳寿，不甘陨落。若非这末法时代，我姜族陨落的那些先祖，其中起码有过百人能修成仙业！奈何，奈何！”

　　“末法之末，先是乱世，然后才是盛世！”殷天绝转过头，看着殷血歌沉声道：“现实乱世，才是盛世！血歌，天大的风险之后，是天大的机遇！玉华小界天开启，那漫天的洞天福地，也都应该有动静了！你们年轻人，就要奋勇精进，步步争先，才能在那盛世中站稳根基。”

　　殷血歌站在殷天绝身后，听得殷天绝这一番鼓励，他眉头一扬，一股锋利如刀的阴邪之气冲天而起，血灵剑在剑鞘中感应到殷血歌奔涌的血气和心绪，顿时发出震耳欲聋的铿锵剑鸣。

　　姜天英等几位和殷血歌这些日子来交手过无数次的姜家子弟，被殷血歌体内散发出的锐气、战意一激，他们同时挺直了腰杆。剑囊内本命飞剑铿锵鸣叫，和血灵剑的鸣叫声遥相呼应，分明是寸步不让的竞争之势。

　　姜入圣和殷天绝相互望了一眼，两人眼角眉梢也有无尽锐气荡漾开，法车内的空气突然凝滞。

　　大家眼下是盟友，但是一如殷天绝所言，末法之末，先是乱世，后面才是盛世。在那盛世到来之前，乱世之中抢先一步就能步步领先，落后一步就是万劫不复！大家现在是盟友，但是谁知道未来如何？

　　哪怕姜家行的是“王”道，乱世之中，有时候大势也逼得你不得不行那“霸道”甚至是“邪道”、“魔道”的事情。现今的姜家族人只是凡人，他们并不是超凡脱俗的仙人，他们的本心固然想要走“王道”，但是他们能拗得过那天地之间不可测的命运么？

　　对望了一眼，姜入圣和殷天绝同时放声大笑！

　　天地大变就在眼前，未来究竟如何，就要看大家各施手段，看谁的底气底蕴更强了。

　　要说底蕴和底气，姜家又怕了谁？东方修炼界五大仙族之一的姜家，那可不是纸老虎！

　　殷天绝也是笑得无比的欢畅！他隐隐觉察到，自己在末法时代初期，百年血妖战争之后逐渐冷却的血，已经逐渐的开始沸腾！管你五大仙族还是姜家？殷家要崛起，要在那盛世中获取至高无上的成就，那么不管拦路的是谁，统统将你精血吸干了就是！

　　乱世刚至，殷族就有了殷血歌这日行者出现，这不是上天昭示殷族注定大兴，又是什么？

　　殷族的大军行军速度极快，一路向东行进，越过无数条大河大川，越过无数座高山峻岭，半个月后，殷族大军“护送”着姜家族人终于来到了东方和西方的边界处。

　　在末法时代，东方和西方之间是一条通衢大道，并无任何险阻。但是末法之末，天地法则重现，天地灵脉重聚，大陆、海洋得灵脉字样急速膨胀开，东西方之间就突然隆起了一条茫茫山脉。

　　这一条山脉自南而北，绵延百万里，支脉向着东西方向延伸出数十万里，高达万丈以上的山峰数不胜数。偌大的一条山脉中，只有正中一条长达数十万里，宽不过百里的峡谷可供通行，这座在数十年内逐渐隆起的山脉，西方修炼界称之为“诸神黄昏”，而东方修炼界则称之为“陨仙山”。

　　无论是诸神黄昏还是陨仙山，其蕴意都相差不大，都凸显了这一片山脉中的无穷凶险。

　　殷族大队顺着那唯一可供通行的峡谷向前行进了二十五万里，前方一座金灿灿的界碑赫然在望。这座界碑矗立在峡谷正中，底座长宽百米，自下而上高达千丈，是一座造型古朴浑厚的四方尖顶碑。

　　界碑通体金光缠绕，碑身上没有任何文字。但是所有人都知道，在这一座界碑的西方，就是西方修炼界的地盘，而越过界碑，则是东方修士的世界！

　　殷族的大队人马在界碑前停下，飞行法车缓缓降落，两家族人纷纷行出车外。

　　“送君千里终有一别，道友此去，一路平安！”殷天绝站在界碑前，肃然向姜入圣稽首一礼。

　　“道友高义，此番有劳了！”姜入圣深深的看了一眼站在殷天绝身边的殷血歌，然后笑着向殷血歌点了点头：“血歌小友，有暇可往东方一游，我姜族定然以上宾之礼待之。我姜家世居泰山脚下，你只要去了泰山，一问就知！”

　　一边说话，姜入圣一边掏出了一块巴掌大小的紫金令牌递向了殷血歌。

　　看着那块用云纹装饰，中心图案是一头背生双翼的雄壮飞熊的令牌，殷血歌肃容接过，然后学着殷天绝的模样，向姜入圣抱拳行了一礼。

　　“前辈放心，若是有机会，血歌一定会去东方一行！”殷血歌又看向了姜天英等一众姜族年轻弟子，然后笑道：“诸位师兄，下次见面，无论是法术还是剑术，都还要再多多指教！”

　　姜天英等姜族子弟同时向殷血歌抱拳回了一礼，他们只是微笑，却不开口说话。

　　一番简短的告别后，姜族族人纷纷越过界碑，回到了东方修炼界的地盘上。殷族人站在界碑西方目送对方，姜入圣还三番五次的回过头来，向殷天绝、殷血歌等人挥手致意。

　　就这时候，一道带着淡淡清香的清风从东方吹来，清脆悦耳的古琴声绵绵传来，界碑东方的峡谷内突然涌出了万朵金莲，高空中有如丝如缕的金色光线缓缓滴落。一座规模巨大的幻阵突然被撤销，界碑东方的峡谷内一阵光影扭动，显出了老老少少、长长短短数千名身穿各色长衫、道袍的东方修士。

　　在那些修士当中，领队的是一名身穿黄底黑纹九龙袍的中年男子。

　　殷血歌看着那男子，只觉心里一动，那男子身上的气息好生惊人，和姜入圣等人身上的出尘气息迥异。

　　那中年男子带着双龙夺珠乌金冠，身穿黄底黑纹九龙袍，脚踩踏破千山麒麟追日靴，方方正正的面孔带着一派古拙之气，一部三尺长黑色长须飘在胸前，双眸犹如寒星顾盼之间威棱惊人。这人站在众人前列，显然这数千名东方修士都以他为首。

　　殷血歌看着这男子，就好似看到了一尊贵无比的帝皇自天而降，虽然对方并没有故意的释放任何的霸气威风，但是他只是简简单单的站在那里，就自然而然的带上了一股难以形容的高贵威严的气息。

　　他站在众多修士之前，这一方天地就好像以他为中心，所有人的神智、气息都要为他所夺，好似所有人都是臣子，而他天生就是高高在上的君王一般，所有人都只能对他膜拜行礼。

　　就连姜入圣、姜脱尘走到了那男子身前，他们身上飘逸出尘的仙家气度都被那男子的锋芒所夺，姜入圣这白发苍苍的金丹大成的修士，似乎目光都有点难以和对方直视，而是下意识的抢先打了个稽首，对那中年男子行了一礼。

　　“立鼎道友，有劳您在此等候接应了！”姜入圣的语调格外的严肃。

　　“姜叔您太客气了，这是小侄应该的。”中年男子温和的笑着，他这一笑，原本被他身上无形锋芒凝滞的气氛骤然解冻，殷血歌好似隐隐看到了，在那冰天雪地的荒原上，冰雪突然溶解，然后大片绚烂的兰花澎湃盛开，天地间突然充满了生机活力。

　　这人的气势居然如此惊人，他没有蓄意的施为，就能影响四周天地大势和人心思想，这人简直可怖到了极点！

　　殷血歌和殷天绝骇然对望了一眼，这“立鼎道友”的实力，看上去也就是金丹级的修为，他怎么可能有这么可怕的“势”存在？

　　“一定是那一家的族人！”殷天绝死死的咬着牙，低声的哼哼着：“东方修炼界，五大仙族为首的那一家的族人。嘿，嘿嘿，传说五大仙族中，姜家、刘家、彭家、杨家，他们近乎是那一家的附庸存在，今日看来，果然名不虚传！”

　　无声的吐了一口气，殷天绝用力的抓住了殷血歌的肩膀严厉的告诫道：“血歌，日后碰到身穿龙袍的东方修士，能避则避，万不得已，不要和他们发生冲突！”

　　“他们到底是什么人？”殷血歌眯着眼望着那“立鼎道友”，对殷天绝的话，殷血歌表示无法理解。

　　“他们么，嘿！”自嘲的笑了笑，殷天绝低声咕哝道：“老祖我也只是听说过他们，没有亲眼见过他们家的人啊！当年我殷族在东方修炼界，根本没资格接触那个圈子，关于这一家人，我所知道的，也只是只鳞片爪的传说，谁知道是真是假？”

　　殷天绝正说话的时候，就看到那立鼎道友远远的向这边微微颔首致意，然后一道黄色香风平地而起，卷起了数千东方修士，眨眼间消失得无影无踪！

　　以殷天绝等人的实力，他们居然没能看清这些东方修士是用什么方法离开的！

　　大片冷汗从殷血歌的后心冒了出来，他只觉通体阴冷，半晌说不出话来。


第四十五章 处置和荣归

　　归途一路风平浪静，没什么大的动静，起码对殷血歌而言是这样。

　　殷天绝、法恩堡，以及大量鬼鬼祟祟的，或者架起阴风，或者乘坐凶猛妖禽，或者干脆自己孤零零一个人鬼鬼祟祟飞身而来的老头老太太们，就好像一群嗅到了腐肉味的秃鹫一般，一路上迅速的聚集在一起，也不知道他们在秘密商议着什么。

　　反正从哪些老头老太太身上的各种饰物和纹章中，殷血歌看到了好几个血妖一族十三传承古族的代表。这些传承古族都和殷族一样，如今控制着最少方圆十万里的领地。

　　至于说那些领地面积在万里左右的血妖一族贵族们，殷血歌则是看到了近百个不同的家纹、家徽进进出出，殷族的这一支队伍，一时间热闹得和菜市场没什么两样。

　　幸好殷血歌在稚子殿的基础打得很扎实，他在血妖家徽这一门课程上下了很大的功夫，所以他能认出这些进进出出的老头老太太都属于哪一个家族，甚至还能说出这些人和十三传承古族都是什么关系，他们之间的血脉渊源之类。

　　但是另外一些闻风赶来的彪形大汉和凶悍女人，殷血歌了解的就不多了。

　　这些大汉、凶女都是各大狼人部族的代表，从最高贵的金狼、银狼、月狼、血狼四大部落，一直到其他的什么冰狼、风狼、火狼、暗夜狼的小分支，数十个狼人部落和城堡的代表也是不断进出。

　　殷血歌在队伍中拥有一架属于他的单独法车，他经常站在窗前，好奇的打量这些不速之客。

　　他隐约知道这些人的来意——在诸神黄昏山脉，东方修士不动声色的展示了一把肌肉，无数追踪殷族大军的血妖和狼人看到了那一幕。所以整个西方修炼界都惊动了，东方修炼界有了大动静，很多老不死的纷纷出山，他们必须要弄清楚，这里面到底有什么事情。

　　末法之末，乱世降临，谁也不愿意自己在乱世中突然灰飞烟灭，谁也不愿意自己的家族在乱世中土崩瓦解。所以大家都很谨慎，也都很小心，东方修士的大举出现，逼得西方修炼界合纵连横，作出各色各样的应对计划。

　　但是这一切和殷血歌无关。他虽然实力不弱，但是他的实力被殷族和法恩堡很小心的当做机密严加保管，外人根本不知道殷血歌到底有多强。他只是一个殷族的稚子，这些关系着家族前途的事情，以他的阅历和资历，还没有插手的资格。

　　所以殷血歌一路上老老实实的留在法车中，大队人马一路平安的回到了殷族城邦，而殷天绝和几个元老，连同法恩堡在内消失得无影无踪。殷血歌知道他们去参加西方修炼界的大规模聚会去了，这同样和他无关。

　　回到殷族城邦，顾不上洗去风尘稍作休息，殷血歌立刻召集了自己身边可用的人。

　　带着银狼统领乌木，殷族配发给殷血歌的八大执事，以及珐茵岚和艾伦这两位大柏林城邦的大执政官，殷血歌手持殷天绝颁发的令牌，勒令殷族血刑殿大举出动，殷极焐父子以及他们的党羽在一无所知的情况下，突然被如狼似虎的殷族血刑殿一网打尽。

　　殷族赏功殿，这是登记殷族子弟为家族建立的功勋，发放绩点玉简，发放各种奖励和修炼物资的殿堂。所有的殷族子弟有事没事都喜欢来赏功殿转一圈，这儿就好像一块大肥肉一样，吸引着所有殷族子弟的目光。

　　但是殷族的血刑殿，这是一个恶名昭著的该死的地方。

　　殷族的诸多职务殿堂，只有血刑殿历来由家族天字辈元老亲自执掌，不像其他的职务殿堂如今都由极字辈的族人掌控。凡是殷族子弟犯下了重罪，做出了背叛家族、出卖族人的蠢事，或者让家族利益受到极大损害的话，这些殷族子弟都会被血刑殿加以严惩。

　　不说血刑殿内到底有多少让人闻风丧胆的酷刑，单纯血刑殿的造型就让人有点消受不了！

　　偌大的血刑殿外表通体血色，他的大殿造型就是一尊血淋淋的骷髅状建筑。所有进出血刑殿的人都要从血刑殿张开的血盆大嘴内进去，但是如果想要离开血刑殿，就只能从那两个不断喷出浓郁血腥味的眼眶里飞出，原路返回是不可能做到的。

　　殷血歌此刻就带着他身边的一众下属，站在血刑殿最核心处的刑堂内。

　　脚下是粘稠的，厚达半尺的黑色血浆。血妖秘法驱动的黑色血浆散发出刺鼻的恶臭，宛如海潮一样掀起了一片片小小的涟漪。百多个血色十字架杵在血水中，被扒光了衣衫的殷极焐、殷血骄父子，以及他们的众多心腹下属，此刻正被死死的绑在十字架上。

　　四周站着众多袒露着胸膛的彪形大汉，这些壮汉面容粗陋，浑身带着浓郁的体毛。他们是被殷族用秘法控制了灵魂的血脉低等的狼人，生性残暴嗜血的低等狼人，是刽子手的最佳人选，他们可以用各种匪夷所思的残酷手段虐待囚犯，给他们造成最大的痛苦。

　　血刑殿的殿主，殷族天字辈元老殷天戾满脸是笑的坐在一旁的大椅上，无比兴奋的看着面无人色的殷极焐父子等人。他兴奋得浑身都在哆嗦，两只脚不断的轻轻抖动着！

　　是的，见到自家的后生晚辈犯错后被送进血刑殿，殷天戾根本不觉得惋惜或者心痛，他只是兴奋，无比的兴奋！能够尽情的摧残这些后辈的肉体和灵魂，倾听他们的惨叫和哀嚎，这是他人生最大的乐趣！话说在末法时代之前，殷族还是那个东方的殷族时，殷天戾就是家族的刑堂长老啊！

　　“我无罪，我是被冤枉的！”殷极焐深知血刑殿的恐怖，他更知道殷天戾的心理有多么的扭曲和变态。他声嘶力竭的嚎叫着，用尽全力的力量挣扎着：“我没有犯错，我没有做对不起家族的事情，殷血歌，你有什么阴谋诡计，冲着我来，你报复血骄，算什么？”

　　殷血歌悬浮在黑色的血浆上，这些刺鼻的血浆翻滚着，却无法碰到他身体丝毫。他双手抱在胸前，冷漠的看着殷极焐、殷血骄父子，眯着眼回想着自他懂事后，这一对儿父子给他带来的各种麻烦。

　　沉默了足足有一刻钟，殷血歌依旧无法从自己的记忆中找到哪怕一丝半点的彩色和亮光，而他所有的黑暗记忆几乎都是因为眼前的这一对儿父子引起的。所以殷血歌摇摇头，向殷血骄狠狠的指了指。

　　同样脱光了上半身衣服，袒露着肌肉的乌木兴致勃勃的大吼了一声。

　　他抓起一柄牛角重斧，倾尽全力的一斧头拍在了殷血骄的膝盖上。可怜殷血骄实力低微，如何承受得住乌木的暴力轰击？他的膝盖爆炸开，大量血水和残破的骨肉碎片四散，一截小腿直接从身体上脱落。

　　殷血骄的眼珠差点从眼眶里弹了出来，他发出一声非人的惨嚎，下身突然有黄色的尿液喷出，刑堂内顿时一阵腥臊味扑面而来。身体好似濒死的鱼一样剧烈的抽搐弹动着，殷血骄绝望的看着殷血歌，他的眼珠彻底变成了一片血色。

　　“不够，不够，居然没有痛晕过去！血歌啊，你还是太心慈手软，对这种出卖族人，出卖家族机密的叛徒，你还要更心狠手辣一点！”殷天戾在一旁用力的鼓掌大叫：“给这娃娃灌双倍剂量的神仙水，这可以让他的痛苦放大一百倍！这样才算是酷刑嘛！”

　　两个低级狼人欢天喜地的带着狰狞的笑容，飞扑到了殷血骄的身边，强行掰开他的嘴，将血刑殿秘密配制的，专门用来增强神经敏感度，增加受刑者痛苦的神仙水给殷血骄灌了下去。

　　没多久功夫，殷血歌浑身毛孔内就同时渗出淡淡的血水，他的身体剧烈的抽搐了两下，彻底昏迷了过去。

　　殷极焐的眼角炸开，两行血泪滚滚而下，他绝望的看着殷血歌厉声尖叫起来：“是我干的，殷血歌，是我授意我的下属，将你的行踪出卖给了布莱恩堡家族的人！不要找血骄的麻烦！你们是兄弟，你们是兄弟啊！你不能这么残酷的对他，你们是血肉至亲啊！”

　　殷血歌轻轻的叹了一口气，他向坐在一旁的殷天戾无奈的叹道：“殿主，他承认了！我甚至还没说出布莱恩堡家族的三位千年公爵被我生擒活捉呢，他就已经承认了。”

　　殷天戾满脸是笑的连连摇头，他站起身，手舞足蹈的长叹道：“你们这些年轻人，就是分不清轻重好歹！自家人的事情，自家解决，为什么一定要勾结外人呢？这可是重罪，是重罪啊！殷极焐，你这个蠢货，我会把你亲生爹娘都弄进血刑殿的，我发誓，我一定会这么做的！”

　　殷极焐的脸色变得极其难看，他不可置信的看着殷天戾，厉声尖叫着：“这和我父亲有什么关系？”

　　殷天戾耸耸肩膀，有点疯疯癫癫的欢天喜地的笑道：“怎么没关系？他生了你，却没有把你教好！你出卖家族唯一的日行者后裔，勾结外族，想要覆灭家族崛起的希望，这就是死罪啊！”

　　身体向前一倾，一把抓住了殷极焐的喉咙，殷天戾厉声喝道：“这么大的罪，不可饶恕的重罪，就弄死你和你儿子，就能抵消么？你爹，你娘，嘿，当然得一起死啊！”

　　浑身是血的乌木在一旁厉声长啸，听到殷天戾如此残酷的话，乌木兴奋得浑身长毛都一根根竖起。

　　珐茵岚和艾伦则是恐惧得微微颤抖！他们已经被殷血歌收为血仆，他们的生死都操控在殷血歌的一念之间！他们今天见识到了殷族，或者说，他们今天见识到了血妖一族内部真正的黑暗和恐怖，他们对自己的前途充满了惊恐和绝望！

　　对自己的族人都是如此的狠辣无情，何况是他们这些被逼投降的人类呢？

　　珐茵岚和艾伦强挤出了一丝笑容，无比谄媚的望向了殷血歌！他们已经下定了决心，他们绝对不会违逆殷血歌的任何意见，他们会用尽全部的手段讨好殷血歌，哪怕是做一条狗，他们也要让殷血歌开心，让殷血歌高兴，让自己太太平平的活下去！

　　殷极焐被殷天戾残酷的话吓住了，他绝望的大吼大叫，却没人能听清他到底在叫些什么。

　　殷极焐的那些心腹下属则是同样声嘶力竭的哀嚎着，他们赌咒发誓他们不知道殷极焐的阴谋诡计，他们拼命想要让殷天戾相信，他们和这件事情无关，他们想要脱去自己身上的罪责。

　　但是殷天戾对他们的哀嚎视若无睹，他只是嘻嘻哈哈的不断下达命令，让那些低等狼人对这些人动用酷刑，将他们的肢体一点一滴的肢解。刑堂内顿时一阵的鬼哭狼嚎，凄厉的惨嚎声不绝于耳，其中混杂着让人头皮发麻的骨肉碎裂声。

　　殷血歌冷漠的看着眼前血肉横飞的残酷景象，等得好几个殷族的族人熬不住酷刑，自裂心脏求死之后，殷血歌这才来到了殷极焐面前，一把抓住他的下巴，强行托着他的面孔，让他正视自己。

　　“殷极焐！按照我们的血缘关系，我应该叫你一声二叔。”殷血歌很不解的看着殷极焐：“为什么你和你的儿子，从我懂事时起，就不断的找我的麻烦？如果说我和殷血骄之间，是小孩子不懂事的冲突，你也掺合进来，就没有道理了！”

　　殷极焐的精神已经近乎崩溃，他茫然的看着殷血歌，一个字一个字的嗫嚅絮叨着。

　　殷血歌静静的倾听着殷极焐的自言自语，然后他无语的翻着白眼看着天空，然后重重的叹了一口气！

　　他那了不起的母亲殷凰舞，她可知道她给她的儿子招惹了多大的麻烦？

　　惊才绝艳的殷凰舞还在殷族的时候，风头压过了包括殷极煌、殷极焐等人在内的所有殷族“极字辈”的精英。殷凰舞是如此的叛逆，殷家秉承最古老的东方传统，讲究的是“女子无才便是德”，对殷凰舞这个后辈女子，他们丝毫没有看在眼里，在他们心中，殷凰舞最大的价值就是拿去和其他血妖古族结亲！

　　但是殷凰舞不甘心自己的命运，她一次次的挑战家族元老和长老的权威，一次次的将殷极煌、殷极焐这些和她同辈的家族精英踏在脚下。殷极煌、殷极焐无数次的被殷凰舞打得头破血流，在殷凰舞散发出的惊人天赋前，殷极煌、殷极焐等人黯然失色。

　　殷极煌的心胸还比较宽大一些，反正他是殷族极字辈的第一人，他的地位无可动摇。而且他早早的就执掌了代理家主的位置，殷凰舞的挑衅也要，挑战也好，对他没有太大的影响。所以殷极煌一直以来对殷血歌虽然没有什么好感，但是他也没有主动的动用自己的权力去进行打压。

　　毕竟对于殷族的代理家主而言，动用权力打压一个无父无母的稚子，殷极煌自己都觉得丢脸！

　　但是殷极焐不同，他三番五次被殷凰舞挑战，无数次的丢人现眼，好几次他差点连接掌家族权力的机会都被搅黄了。所以殷极焐恨死了殷凰舞，当殷凰舞远嫁之后，这股子怒火就全部发泄在了殷血歌身上。

　　所以在殷极焐的儿子殷血骄的带动下，稚子殿的殷族稚子们和殷血歌处处为难！

　　所以在殷极焐的报复下，殷凰舞留下的照顾殷血歌的那些血仆和血奴，一个接一个的被丢进了化血池。

　　所以在殷血歌重创了突破成为星战士的殷血骄后，殷极焐好似看到了又一个殷凰舞的崛起，所以殷极焐以堂堂殷族血战殿主之尊，不惜亲自出手算计殷血歌，发誓一定要将殷血歌置于死地！

　　“这心眼可真够小的！”殷天戾在一旁冷飕飕的诡笑着：“凰舞那丫头虽然过分了一些，虽然她的天赋的确惊人！但是在我殷族，一个丫头怎么都不可能出头的！亏你还是极字辈的第二人，居然心眼小到这种程度！”

　　轻叹了一口气，殷天戾望着殷血歌冷声问道：“血歌，按照血刑殿的规矩，殷极焐父子两，是必须送进化血池的，而且还必须追究到底，看看是否还有人和他勾结在一起，出卖了家族利益。但是他们的这些心腹下属么，可以丢进化血池，也可以贬为血奴死士送进敢死营，你准备如何处置？”

　　殷血歌看着面无人色的殷极焐、殷血骄，轻轻的摆了摆手。

　　“以后，我不想再见到他们父子两！至于他们的下属，太上长老授权我组建一支直属我一人的军队，全部贬为血奴，编入我直辖卫队的敢死营吧！”

　　手指向着乌木指了指，殷血歌沉声道：“乌木，你就是我这支卫队的第一任统领！至于这支卫队怎么编排，就要看你的了。实话实说，我对这些事情一窍不通，所以我只负责提供装备和物资，其他的我一概不理！”

　　乌木的眼睛骤然一亮，丢下手上的重斧，无比欢快的一巴掌拍在了殷血歌肩膀上。

　　就在这时候，地面轻轻的颤悠了一下，天空中突然传来了沉闷的连绵不绝的轰鸣声。

　　几条血影急速窜进了刑堂，不顾地上黑色的血浆恶臭扑鼻，一骨碌的单膝跪在了地上。

　　“殿主，布莱恩堡家族的大队人马请求进入我族城邦。”

　　“他们说，是，是，是凰舞小姐回殷族省亲来了。”

　　殷血歌浑身激灵灵打了个寒战，只觉浑身汗毛一根根的竖了起来！

　　自己的母亲，归来省亲了么？

　　乌木则是浑身一哆嗦，下意识的一把捂住了屁股后面那条硕大的狼尾巴。


第四十六章 女帝凰舞

　　殷族城邦如临大敌，血雾结界全力开启，刺目的血光笼罩着整个城邦，金属城墙上密密麻麻的站满了全副武装的殷族战士。高空中数百头地狱三头龙鹰和其他凶猛妖禽在盘旋飞舞，十几条血蛟背负着实力达到公爵级的殷族长老，同样在云层中穿梭飞腾。

　　平日里终日开启的城门已经关闭，城门后矗立着三千尊秘法炼制的血傀儡。这些身躯高大的杀戮机器穿戴着厚重的堡垒式装甲，双手分别握着一柄长达两米的斩马剑，只待城门开启，就会冲出去展开疯狂的杀戮。

　　在这些血傀儡的身边，大群大群殷族驯服的妖兽匍匐在地上，不耐烦的发出低沉的咆哮声。近万头妖兽聚集在一起，他们身上散发出的腥臊味道让人窒息。

　　大队大队的殷族血仆军手持各种大威力武器，迅速从地下的训练营和堡垒中蜂拥而出，在殷族将领的指挥下占据城邦的各处要地。低沉的马达声呼啸着，末法时代人类设计发明的那些吨位巨大、杀伤力惊人的战争机械纷纷从掩体内开了出来，将无数条大街小巷堵得结结实实。

　　无数道厚重的金属墙壁从殷族城邦的地下升起，这些金属墙壁最薄的也有一米多厚，这些凭空冒出来的金属墙壁将偌大的殷族城邦变成了一个巨大的迷宫，任何踏入殷族城邦的敌人，都会发现他们无路可走，而四面八方都会对他们发动致命的袭击。

　　高空中，原本在这个时间点应该已经沉入地平线下，要在三个小时后才能重新出现在空中的巡天秘宝血鹦鹉闪耀着刺目的黑红色光芒，宛如流星一样从远处地平线下冲天而起，带起一道长达百里的血光，径直飞到了殷族城邦的上空。

　　周身血光闪耀的血鹦鹉宛如嗜血魔神的眼眸，冷漠无情的俯瞰着大地上的芸芸众生。

　　血鹦鹉表面的无数妖文法箓急速闪烁着，虽然离地有数百里高，但是这一刻血鹦鹉散发出的恐怖气息透过厚厚的大气层传递到了地面。地面上所有人的心头都沉甸甸的，血鹦鹉爆发出的妖异气息让所有人浑身一阵阵的轻微颤抖，就好像碰到了天地的野兽，身体都有点行动不便了。

　　就是在这样的紧张气氛中，殷血歌带着自己的下属急匆匆的来到了殷族城邦的城墙上。

　　他向外眺望的时候，这才明白为什么殷族会摆出这样大的阵势来——城外的那大队人马，实在是规模太过于庞大了一些。殷族实力最强的几位元老，殷天绝以下的众多高手都已经去参加西方修炼界的聚会了，此刻殷族城邦内的防御力量只有巅峰时的一半不到，面对城外规模庞大的军队，谁敢有丝毫的懈怠？

　　殷族城邦城门外那一片方圆数十里的小平原上，整整齐齐的站着二十个万人方阵！

　　浓郁的血色雾气包裹着这些万人方阵，为他们抵挡住了天空中阳光的侵袭。这些方阵中的战士身穿古老的甲胄，和殷族制式的全封闭式作战盔甲不同，这些方阵中的战士身穿的甲胄，很古老、很华丽、很精美，简直犹如艺术品，带着一股子浓郁的西方贵族阶层的优雅和虚伪。

　　“古罗马式战甲！古哥特式战甲！见鬼，甚至有古巴比伦式的甲胄！”殷天戾瞪大了眼睛，有点恼羞成怒的指着城外的那二十个万人方阵低声咒骂着。

　　二十个万人方阵，每一个万人方阵的战士身穿的甲胄都不同，这里集中了西方历史上二十个著名文明的特色甲胄。整整二十万名身材高大健壮，容貌俊朗宛如天神的俊男身穿黄金、白银、青铜等金属材质制成的古老盔甲，宛如神话中的天神一般站在城外！

　　只有血妖一族十三个传承古族，也就是血妖一族十三件传承圣器的守护家族，才有足够的力量找到这么多古老的甲胄。而且这些甲胄上都隐隐有妖文法箓的光芒流转，这些甲胄可不是样子货，清一色都是防御力惊人的法器！

　　二十万件法器级的甲胄，单凭这些甲胄，这些战士，就让殷族的众多族人有点头皮发麻！

　　虽然殷族如今在血妖一族中已经站稳了脚跟，实力和任何一个血妖大族相比都毫不逊色甚至有过之而无不及，但是从家族底蕴，从家族财力上而言，殷族毕竟欠缺了太多。

　　单纯城外的这二十万名精锐，一旦对殷族城邦发动进攻，殷族就算全歼了这支军队，也必定付出惨重的代价！二十万名身披法器甲胄的精英，这可不是一个两个血妖豪门能够组建的军队！

　　更让人心头沉重的是，站在这二十个方阵前的那一列人。

　　整整齐齐九百名身穿猩猩红色长袍，通体透着一股子刚刚从坟墓中爬出来的腐朽气息，双眸通红，眼眶深陷，双手十指漆黑犹如腐烂棺材板的中老年男女。他们的气息古老而强大，他们清一色都是公爵级的强者！

　　九百名公爵强者，此时的殷族根本无法应付这么一支强大的军队。或许只有悬浮在天空一动不动的血鹦鹉，才能对这九百名公爵造成足够的伤害。

　　但是无法让人忽视的，是这九百公爵的前方，十几名身穿金红二色长袍，面容俊朗的青年。他们的容貌很年轻，但是他们的气息比那些公爵越发的古老，身上的气味更带着一股子浓烈的腐朽味道。

　　一共是十八位身穿金红二色长袍的青年，十八位亲王级强者！

　　殷血歌感受着这些亲王体内浩瀚如海，和法恩堡相比也丝毫不逊色的阴寒邪力，不由得苦笑出声：“他们怎么说？是，是那个人真的回来了？你们没听错？”

　　看到眼前这样的大阵仗，殷血歌都有点怀疑他在血刑殿听到的话了，他的母亲殷凰舞归家省亲？十八位亲王随行，九百公爵护驾，二十万强大的血妖精锐充当仪仗队？

　　游目四顾，殷血歌实在不觉得这城外的二十万九百一十八人当中，有哪个人长得像是他的母亲殷凰舞！也就是说，殷凰舞的车驾还没有出现，这二十万九百一十八人只是先头部队？

　　殷天戾也觉得有点不可能，他一把抓住了刚才冲进血刑殿给自己报信的族人，劈头盖脸的就是一百多个耳光抽了下去。血妖一族的攻击速度冠绝天下，短短三五个弹指的功夫，一百多个带着残影的耳光抽得那个殷族族人满口喷血，差点把他的脑袋都给抽碎了。

　　“蠢货，你说这支队伍，是殷凰舞那丫头带回来的？”殷天戾双眸中血光喷涌，怒极喝斥着。

　　殷天戾的话还没说完，城外突然有一道粘稠的血雾翻滚着向殷族城邦的城门袭来。

　　这道粘稠的血雾宽有百米左右，他从殷族城邦城外的那条峡谷一路奔涌而来，就好像一条被无形的手臂展开的血色地毯一样，这道血雾无声无息的翻滚而来，所过之处留下了一条宽百米、厚三尺的血色雾气。

　　沉闷的蹄声滚滚而来，近万名身穿金色甲胄，披着大猩猩红披风，手持长矛的血妖精锐骑着独角血兽列队前行。在这支骑兵队伍后方，数十头体型巨大，脚踏血炎的妖虎拖拽着一辆体积巨大，方圆百米的车驾急速奔驰了过来。

　　那辆车驾，实则上就是一座活动的宫殿。长款百米的宫殿悬浮在离地三米的空中，四面墙壁敞开，露出了车驾内一张血色的宝座，一个身穿血色长袍，周身血雾缠绕的绝美女子，正坐在宝座上，在她身前赫然是过百名亲王和千年公爵毕恭毕敬的侍立着。

　　“真是她？这丫头，怎么闹出这么大的阵仗？”殷天戾的手指一松，被他打得半死的殷族族人狼狈的摔在地上，抱着破裂的面颊偷偷摸摸的向后退了两步，不敢发出半点儿声音。

　　殷血歌则是直愣愣的看着宝座上那身材高挑，容貌绝美，顾盼之间隐隐有无尽威煞的女子。她看上去也就是二十岁出头的模样，看起来更像是殷血歌的姐姐，而不像是他的母亲。

　　殷族第四代中，资质最妖孽，惊才绝艳让人惊叹，同时又让无数人头痛，行事荒唐的殷凰舞！她就这样带着一支规模和实力都让人震惊的大军，用这种近乎嚣张跋扈、横行无忌的方式，在出嫁十一年后，堂而皇之的出现在殷族城邦正门前！

　　万余名血妖骑士左右分开，让出了一条大道。

　　巨大的车驾在数十头巨型妖虎的拖拽下，慢慢的来到了距离殷族城邦正门不到两百米的地方。殷凰舞冉冉站起身，慢慢的走到了车驾的御者身边，抬头向城头望了上来。

　　红唇微动，殷凰舞清扬优美宛如凤鸣的声音瞬间传遍数十里方圆。

　　“殷天戾，老家伙，姑奶奶好容易回来看看儿子，你们大动干戈的想要干什么？”殷凰舞的声音极其优美，她的一举一动，仪容风韵都美得让人心醉。但是她一开口，站在城头上的殷天戾顿时气得老脸通红，“呼哧呼哧”的喘着粗气怒视殷凰舞。

　　她，居然说殷族城邦大动干戈？

　　城外二十几万大军，数十位亲王，近千的公爵、千年公爵，都是摆在那里好看的么？她居然好意思说殷族大动干戈？如果不是天空有血鹦鹉悬浮在那里，殷凰舞的这支大军甚至有摧毁殷族城邦的实力，她居然还好意思说殷族大动干戈？

　　但是不等殷天戾回话，殷凰舞已经厉声呵斥起来：“姑奶奶没空和你们这群老不死的浪费口水，开门，把姑奶奶的宝贝儿子交出来！再敢拖延时间，姑奶奶打破殷族城邦，别说鸡犬不留，就连蚂蚁都不会给你们留下一只活的！”

　　微微一顿，殷凰舞红唇微微一撇，很是妖异美艳的笑着：“顺便说一句，姑奶奶的宝贝儿子受了一点儿，身上有一点儿磕碰，或者他给姑奶奶我说他这些年有半点儿委屈，姑奶奶摘了你们这群老不死的狗头当球踢！”

　　如此彪悍的言语，如此狂傲的信心，殷血歌看着城下这个和自己血肉相连的女人，突然有一种哭泣的冲动。

　　他不记得殷凰舞的声音，他也不记得殷凰舞长什么样子。他刚刚出生，殷凰舞就被逼远嫁布莱恩堡家族，从此再也没有返回殷族城邦！殷血歌曾经无数次在梦中见过她，但是她的形象是那样的模糊，他从来没有看清她的脸，也没能听清她的声音。

　　但是此时，此刻，殷凰舞真真切切的站在城下，她的声音传遍四野。她远比殷血歌想象中的那个母亲美丽百倍，虽然两人相隔这么远，但是殷血歌从她身上感受到的那股子亲情，却比他在梦里的那个母亲温暖一百万倍！

　　“殷凰舞，我警告你，这里是我殷族的领地，你不要太放肆！”殷天戾实在是被殷凰舞的话气得眼珠发红、脑浆都快沸腾了，他跳着脚指着殷凰舞厉声喝斥起来。

　　“嗤！”殷凰舞狠狠的撇了一下嘴，很懒散的双手抱在胸前，歪着头看着殷天戾，极其不屑的冷哼了一声：“姑奶奶就是这么放肆，这也不是一天两天了，老不死的，你觉得姑奶奶让你看不顺眼，下来揍我啊？有种你下来，姑奶奶让你一只手，不敢下来的，你也就别说你是殷家天字辈的老不死，你干脆就是殷家坤字辈的灰孙子好了！”

　　天地无极、血海乾坤，这是殷族如今的班辈排名！

　　坤字辈，那的确是灰孙子级的人物！殷凰舞这般说，实实在在是根本没把殷天戾放在心上。

　　殷天戾气得眼珠通红，身为血妖，周身气息阴寒邪恶，出汗这种事情，基本上不可能出现在血妖身上。但是此刻殷天戾被气都浑身血气奔涌，他额头上居然都气出了滚滚热汗。

　　“殷凰舞，老夫今天就好好的教训教训你！”执掌血刑殿千百年来，殷天戾已经习惯了动用最直接、最暴力的手段解决问题，他完全忘记了殷血歌就在他身边，他完全可以用更加适当、更加完美的方式来解决殷凰舞带来的麻烦！

　　殷血歌下意识的一把抓出想要抓住殷天戾的手，但是殷天戾已经身形一闪，化为一道血影笔直的冲向了殷凰舞。殷天戾是殷族天字辈的元老，殷凰舞是殷族第四代族人，被自家的后生晚辈如此出言不逊的挑衅，殷天戾如果不做任何的反应的话，他以后是真的没脸见人了！

　　但是，让所有人震惊的事情发生了！

　　殷天戾带起一道血光冲到了殷凰舞面前，殷凰舞轻描淡写的伸出纤长细腻的玉掌，看似慢吞吞的一巴掌抽了出去。就听得一声巨响，殷天戾身上浓郁的血光被一掌拍得粉碎，他大口大口的喷着血，化为一道血光被这一掌抽得高高飞起。

　　殷族城邦城头上的无数殷族战士惊恐的看着殷天戾高高的飞上了天空，他宛如一颗血色流星一路喷着血向高空飞起。殷凰舞的这一掌力量大得惊人，被一掌打得昏迷不醒的殷天戾高高飞起十几里地，这才一头向着地面摔了下来。

　　殷天绝慢慢的张大了嘴，惊骇的瞪大了眼睛。

　　殷凰舞这是什么样的力量，居然能够将一个实力达到了亲王境的殷族元老一掌抽飞？殷天戾完全没有任何反抗之力的被抽飞，而且直接被抽得昏迷不醒！

　　虽然从乌木嘴里知道自己的母亲资质妖孽，但是她今日的表现也太过于妖孽了一些！

　　“亲爱的血歌少爷，您的母亲，实实在在是个变态！”乌木屏住呼吸，小心翼翼的嘀咕着：“我必须要说，她的实力有点不对劲！那个倒霉的老家伙绝对是亲王级的高手，但是你母亲能一掌抽飞他，那么她的实力，估计，估计，但是不可能啊！”

　　殷血歌知道乌木想要说什么，的确有点不可能！

　　末法时代，就算是血妖想要增进实力都不是这么容易了。亲王，这就是血妖一族最强大的存在。但是殷凰舞的这一掌，似乎只有传说中的那些人物才能做到啊！

　　乌木的声音很细微，但是殷凰舞却是清晰的听到了他的话。

　　殷族城邦的血雾结界突然剧烈的一颤，一声巨响中，城门附近的血雾结界被一股恐怖的阴邪血气轰出了一个直径百米的大窟窿，殷凰舞身形一闪，径直来到了城墙上。

　　她的身体微微颤抖着，眸子里喷出两条血炎，死死的盯着殷血歌，却半晌说不出话来。

　　殷血歌也呆呆的看着身前数米外的殷凰舞，呆呆的看着她那张绝美的面孔，只觉得自己好似身处梦中，嗓子眼里一阵阵的瘙痒，却怎么都说不出半个字。

　　乌木小心翼翼的，一步、一步、一步的远离殷血歌。他屏住呼吸，甚至不敢正眼看殷凰舞一眼！这个可怕的女人，当年给乌木留下太多太恐怖的印象了，如今变得更加恐怖千百倍的殷凰舞，岂是乌木敢招惹的？

　　“比我想象的，要好一点！”殷凰舞怔怔的看了殷血歌半天，然后突然嫣然一笑。

　　“是个小帅哥，小白脸噢！嗯，还是和我有八成相像！我殷凰舞这么一个倾城倾国的大美女，生出来的儿子就应该这么帅才对！如果你长得太丑，我就真不要你了！”说着说着，殷凰舞两行热泪滚滚而下。

　　殷血歌无声的跪倒在地，额头向着殷凰舞重重的磕碰了下去。

　　城外，众多亲王级的血妖腾空飞起，他们同时向殷凰舞行礼膜拜。

　　“恭喜血帝，贺喜血帝，血歌少爷天姿英发，不愧是血帝的嫡亲骨肉！”

　　那些亲王的脸上尽是谄媚之色，而殷族的所有族人全都傻在了那里。

　　血帝？殷凰舞？她怎么可能是血帝？


第四十七章 你，不配

　　殷凰舞率领的血妖大军堂而皇之的踏入了殷族城邦。

　　高傲的昂着头，殷凰舞真的好似一头高高在上的凤凰，公然占据了殷族城邦真正的核心——天地塔！这座原本只有殷族九大元老有资格入驻的建筑，此刻成了殷凰舞的行辕所在。

　　超过三十位血妖亲王，百多位千年公爵，过千的公爵，以及数量惊人的侯爵、伯爵等血妖高手，纷纷在天地塔四周扎下了营寨。除了殷凰舞带来的这些血妖，殷族本家的族人严禁靠近天地塔一步，殷凰舞完美的实现了“鸩占鹊巢”这一步骤。

　　紧接着让殷族无数族人目瞪口呆说不出话的事情发生了。

　　众目睽睽之下，当着远远近近望着天地塔方向的数万殷族族人的面，当着数十万殷族血仆军，无数附庸家族战士和血奴的面，九口巨大的棺椁被殷凰舞一掌从天地塔上推了下来。

　　殷天绝等九位殷族元老使用了千百年的棺椁，用金丝楠木和各种珍稀材料打造的棺椁，就这么带着刺耳的风声从天地塔一路翻滚坠落。天地塔下方的地面被砸出了九个硕大的窟窿，殷天绝等人的棺椁摔得粉碎，木头渣子和棺椁中大量的美玉珠宝等物洒得满地都是。

　　没有了九口巨型棺椁，变得干干净净豁然敞亮的天地塔顶层，巨大的黄金宝座矗立在正中。一头造型威猛狰狞的黄金蝙蝠踏在宝座的上方，张开的双翼将整个宝座庇护在下。

　　殷凰舞盘着双腿坐在宝座上，双手撑着膝盖，托着自己的下巴，眨巴着眼睛上下打量着殷血歌。将九口棺椁丢下天地塔后，她已经用这样的姿势打量殷血歌整整半个小时了。

　　殷血歌就站在宝座前不到两米的地方，同样瞪大了眼睛打量着自己的母亲。

　　他们是如此的熟悉，却又是如此的陌生。通过血妖一族独特的血脉感应，他们能感受到对方身上那亲密而温暖的气息，但是无论是殷凰舞还是殷血歌，他们对于对方的面孔都是那样的陌生。

　　如此对视了许久，殷凰舞终于悠悠的叹了一口气：“不愧是我的儿子，长得就是帅啊！”

　　殷血歌很有点无语的看着自恋成狂的母亲，在稚子殿接受了几年的熬炼，殷血歌无法像普通人类的娃娃那样，哭天喊地的扑进自己母亲的怀抱祈求安慰和爱抚。他强忍着心头的激动，强作镇定的看着自己的母亲：“我也没想到，您居然，已经是一位强大的血帝！”

　　“乖儿子，你也太看不起你老娘我了！”殷凰舞突然放声大笑，眉开眼笑的她双手一挥，将一道血雾洒向四方，迅速将天地塔的最高一层笼罩得结结实实。她得意洋洋的看着殷血歌，纤细白净的手指点着自己的鼻头大笑道：“姑奶奶我，距离所谓的血神也只差这么半步了。”

　　几条残影闪过，殷凰舞趾高气扬的站起身，迈着四方步绕着殷血歌转起了圈子。

　　“我是谁？我可是殷凰舞啊，殷族，不，整个血妖一族有史以来唯一一个真正意义上的天才！那些庸俗、无知、资质低劣的老不死，他们以为姑奶奶我只是区区一个血帝？他们也太小看我了！”

　　“难道姑奶奶我委委屈屈的嫁到布莱恩堡家族，给你那便宜老爹扣上一顶绿油油的小帽子，仅仅是为了成为一个血帝？”金红色的血炎升腾而起，宛如烟雾一样缠绕在殷凰舞的身上。她伸出双手，用力的拉扯着殷血歌的小脸蛋，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“姑奶奶我冒着天大的风险，闯入血妖十三传承古族的禁地，吞噬了血妖一族万年来积蓄的所有传承妖力，差点将那禁地都化为废墟！如果仅仅是区区一血帝，你老娘我还有脸来见你么？”

　　殷血歌的心脏剧烈的抽搐着，他的目光变得一片散乱！

　　自己的这个彪悍的老娘，她在布莱恩堡家族到底做了什么？她闯入了血妖一族的禁地？她吞噬了血妖一族万年来积蓄的所有传承妖力？她差点毁了那个禁地？她现在距离血神也仅仅是一步之遥？

　　殷血歌脑子里一阵阵的电闪雷鸣，殷凰舞的话里面包含的信息太过于丰富、太过于惊人，殷血歌一时半会还无法消化殷凰舞的那些惊人言辞。

　　殷凰舞笑盈盈的揉捏着殷血歌的面孔，将他白净的小脸蛋好似揉面团一样捏来捏去。她也不说话，好似揉搓殷血歌的脸蛋是这个世界上最有趣的游戏一样，很是用力的拉扯着殷血歌的面颊，让他做出各种各样的鬼脸来。

　　“哎，还是自己的儿子玩起来比较有趣呵！”殷凰舞突然重重的叹了一口气：“看看你这小脸蛋，真是白净俊俏，不愧是我殷凰舞的儿子！我的乖儿子啊，你怎么就生得这么可爱，这么俊俏，这么英武不凡，这么倾国倾城，简直就是祸水嘛！”

　　殷血歌浑身一阵鸡皮疙瘩冒了出来，他有点无力的哼哼起来：“尊敬的母亲大人，倾国倾城和祸水这种词，能用来形容自己的儿子么？”

　　眨巴了一下眼睛，殷凰舞突然兴奋的笑道：“你的意思是说，你想试试女装？唔，对哦，我的乖儿子，你穿上女装不知道是什么样子呢？要不，我们试试？”

　　浑身一阵阵的发麻，殷血歌看着自己母亲那兴奋得眼睛都在冒绿光的样子，不由得连连摇头。自己这个可怕的母亲，她脑子里到底都装着什么东西？

　　“来嘛，来嘛，乖儿子，换女装看看嘛！我一直觉得遗憾，怎么没生个像老娘一样倾国倾城、艳盖群芳的宝贝女儿，居然生了一个儿子！换上女装，让我看看你的女装模样嘛！”殷凰舞用力的抓住殷血歌的衣领，就要作势扯掉他的衣服。

　　殷血歌浑身无力的看着自己的母亲，他无比痛苦、无比头痛的呻吟着，差一点就要大叫救命了！虽然年纪幼小，但是殷血歌自幼在殷族这个残酷的家族中长大，他的心智要比正常的十一二岁的少年成熟得多！他是真的没那个爱好，陪自己的母亲玩男扮女装的游戏！

　　或许，殷凰舞也是不知道如何表达自己对殷血歌的感情，所以才干脆这么胡来吧？

　　但是殷凰舞的这种胡来，让殷血歌实在是有点消受不了！母子两凑在一块儿，反而是殷血歌表现得更加成熟稳重一些，而殷凰舞就很有点胡作非为的味道了。

　　“咔擦”一声，殷血歌的衣衫被撕掉了一大块，脸色惨变的殷血歌手忙脚乱的抓着自己的衣服，努力的挣扎着想要逃脱自己母亲的魔掌。就在这时候，殷凰舞刚刚布下的结界轻轻的颤抖了一下，有人在外面用妖力触动了结界。

　　“讨厌的家伙们！”殷凰舞的脸色微微一变，她很不耐烦的冷哼了一声，松开殷血歌的衣服，昂着头坐回了黄金宝座。双手轻轻一拍，笼罩了整个天地塔顶层的结界悄然消散，一名身穿血色宫廷礼服，实力达到公爵境的俊朗男子缓步走了进来。

　　殷血歌皱着眉看着这俊朗的男子，这人生得高大、英俊，无论是气质还是举止都从容大度，自然有一股古老贵族的风仪流露出来。但是殷血歌总觉得这人望向自己的目光有点怪异，而且他也本能的对这个俊朗男子产生了某些防范、戒备，甚至是敌视的心理。

　　某种来自强大血妖天生本能的防范和戒备，殷血歌敏锐的觉察到，这个俊朗男子对自己似乎藏有敌意。

　　“亲爱的，这就是我们的孩子么？”俊朗男子的第一句话，就让殷血歌的脸抽成了一团！

　　“查理·范恩克·布莱恩堡阁下，请注意你的措辞！”殷凰舞眯着眼，凤眸中森森血光宛如无数利剑喷射而出，就连站在一旁的殷血歌都觉得殷凰舞的目光是如此的狠戾阴邪，让他浑身一阵阵的发冷发僵，他也无法想象这个查理·范恩克·布莱恩堡直接面对这样的目光是如何感受。

　　不对，查理·范恩克·布莱恩堡，就是那个布莱恩堡家族的嫡长子？殷凰舞就是嫁给了他？但是看起来，似乎殷凰舞和这个查理之间的关系，并非外人想象的那样。

　　“亲爱的，难道我说错什么了？”生得高大俊朗的查理苦着脸，可怜兮兮的看着殷凰舞。

　　“不要摆出这样的脸色，装可怜的小白脸？姑奶奶我是绝对看不上这样的渣滓一样的男人的！”殷凰舞的话一如既往的彪悍：“你要明白你的身份，查理·范恩克·布莱恩堡，你只是我的挡箭牌，你最大的用处，就是帮我解决了来自那些老不死的麻烦，除此之外，你对我而言没有任何价值！”

　　不等查理开口，殷凰舞已经冷酷的说道：“没错，我嫁给了你，但是一如你我之间的协议，这只是一笔交易！你帮我做掩护，我帮你稳固你在布莱恩堡家族的权势和地位！在我安全的从禁地离开后，我们的交易还包括我帮你成为布莱恩堡家族的家主，而你则是成为我的附庸！”

　　“过去没有，现在没有，未来也不可能有的事实就是——你和我，是独立的个体。你和我之间，不可能存在‘我们’这个概念！”殷凰舞讥诮的撇了撇红润的嘴唇，不屑的看着脸色难看的查理：“血歌，是我的儿子！他只是我的儿子，和你这个扛锅的挡箭牌没有任何关系，你必须清楚的认识这一点！”

　　殷血歌听着自己母亲残酷而冷漠的话，突然觉得念头一阵通达！

　　殷凰舞和这个查理·范恩克·布莱恩堡之间，没有任何的关系，这让殷血歌心里一阵的轻松！出身殷族这个来自东方修炼界的古老家族，殷血歌的道德观念无可避免的受到了某些东方习俗的影响！

　　你可以说殷血歌这个年纪轻轻的少年人太保守、太守旧，但是殷血歌无法接受殷凰舞和自己的亲生父亲之外的任何男人发生任何的纠葛！或许这是一种阴暗而狭窄的道德洁癖？但是殷血歌就是这样想的。

　　或许殷血歌自己都没意识到，在他的心里，他的母亲殷凰舞是如此骄傲如此高高在上的一个女人。能够匹配这样一个女人的男子，或许只有他的亲生父亲吧？虽然他不知道他的亲生父亲是谁，但是在殷血歌无数次的梦境中，那个男人绝对要比这个对殷血歌隐隐包含敌意的查理优秀一万倍，尊贵一万倍！

　　一如世间所有的孩子，自己的父亲是这个世界上最伟大的人，只有自己的父亲，才配得上自己的母亲！

　　查理的脸色变得极其的难看，他咬着牙，好容易才挤出了一丝笑容，向着殷凰舞无奈的说道：“可是，在孩子面前，我们难道不应该表现得，像是一家人么？”

　　“非常抱歉，查理·范恩克·布莱恩堡阁下！”不等殷凰舞开口，殷血歌已经出言打断了查理的话。他瞪着“纯洁”、“天真”、“懵懂”的大眼睛，一眨不眨的盯着查理问道：“您不觉得，您说出这样的话来，是一件很羞愧的事情么？”

　　“羞愧？”查理不知所措的看着殷血歌：“羞愧？我？亲爱的孩子，你弄错了一件事情，不管怎么样，你的母亲，尊敬的血帝殷凰舞陛下，她是我的妻子！”

　　“名义上的妻子！”殷血歌很不客气的冷笑着：“只要我母亲乐意，这个名义随时可以取消！确切的说，我不认为你配得上我的母亲！甚至，你根本不配对我说出‘孩子’这个词！”

　　“你！”查理的长发一根根竖起，他很是惊愕，甚至有点不知所措的看着殷血歌！按照查理通过布莱恩堡家族的情报系统收集来的资料，殷凰舞留在殷族的这个儿子，只是一个受到殷族无数族人排挤和打压的稚子！

　　这么一个十一岁的孩童，他怎么可能在自己堂堂一个公爵面前说出这样的话？他怎么敢说出这样的话？尤其是，一个血妖稚子，他怎么“能够”在一个公爵的释放出的威压面前，说出这样的话？

　　“我亲爱的陛下啊，您的儿子，他实在是太没有教养了！”查理觉得，不能让这样的事情继续发展下去！他必须要让殷血歌明白，在一个强大而尊贵的公爵面前，一个稚子应有的礼节！

　　他必须震慑殷血歌，他必须收服殷血歌，他必须通过殷血歌，拉近自己和殷凰舞的关系！

　　他是真的迷恋殷凰舞，很多年以前，他第一次见到殷凰舞之后，就近乎丧心病狂的迷恋上了殷凰舞！虽然殷凰舞是如此的优秀，如此的骄傲，尤其现在晋级为血帝的殷凰舞，更是如此的可怕，但是他依旧迷恋她，而且越发的不可遏制自己心头强烈的欲望！

　　掌控殷血歌，然后通过殷血歌，掌控殷凰舞！

　　这个美丽的、骄傲的、优秀的、强大的女人，才是他查理·范恩克·布莱恩堡最完美的妻子人选！

　　“一个稚子，一个微不足道的稚子，按照我们这个种族的传统，他必须表现出对我的尊重！”查理声嘶力竭的指着殷血歌咆哮着：“如果他无法遵循一个稚子应有的礼仪和教养，那么我不介意亲自给他上一堂印象深刻的礼仪课！”

　　“哗啦”一声巨响，殷血歌上半身的衣衫炸开，翼展几近二十米的本命蝠翼带着刺目的血光张开。天地塔顶层掀起了一阵可怕的飓风，浓烈的血炎包裹着殷血歌的身体，他的双手指甲弹出来有一尺多长，他的犬牙凸起几近一寸，他的双眸和头发都瞬间化为血色！

　　殷凰舞无比震惊、无比激动、热泪盈眶的看着暴起的殷血歌！她双手紧紧握拳，下意识的仰天尖啸！天地塔四周的流云崩解，方圆十里内的云层被尖啸声扫荡一空！

　　查理·范恩克·布莱恩堡不知所措的看着殷血歌，他的脑子里一片空白，他觉得，他一定身处噩梦之中，他绝对是还没有睡醒，所以他才看到了如此可怕的幻觉！

　　一个稚子，一个十一岁的稚子，一个在殷族内部受到无数族人排挤和打压的稚子，他居然张开了比查理·范恩克·布莱恩堡的本命蝠翼尺寸更加惊人的翅膀！他身上的气息居然比查理·范恩克·布莱恩堡这个在百年前就跻身公爵的血妖强者更加强横！

　　更让查理无法接受的就是，殷血歌的气息中，居然隐藏了一丝如此纯正而古老的气息！一如查理曾经在自己家族的亲王身上感受到的气息一模一样，古老而沧桑，充满了沉重的历史沉淀的气息。

　　“你只是一个稚子，该死的，你只是一个稚子！”查理惊恐的向后连连倒退！他从殷血歌身上感受到了刺骨的敌意，宛如刀锋一样扑面袭来，刺激得他浑身发冷的敌意！

　　殷血歌仰天长啸，本命蝠翼上六枚太古妖文同时亮起，他的身体化为一道血光，化为一团血炎，带着刺骨的寒风和可怕的高温，带起无数道残影，宛如噩梦中的幽灵一样冲向了查理！

　　锋利的指甲带起可怕的破风声，“飕飕”风声中，殷血歌一尺多长的指甲数十次的进出查理的身体，将他的身体一次次的贯穿。无数道血箭涌出，查理发出声嘶力竭的痛呼声，但是很快他的喉咙就被殷血歌一掌封喉，他再也无法发出半点儿声音。

　　“咔擦”声中，殷血歌将查理的脑袋拧了一百八十度。

　　他抓住了查理的脖子，直接将他丢下了天地塔。

　　整个殷族城邦都回荡着殷血歌冷酷、狠戾、没有丝毫感情的声音。

　　“查理·范恩克·布莱恩堡，就凭你，也想追求我的母亲？”

　　“就凭你，也想成为我的父亲？”

　　“就连我都无法战胜，你根本，不配！”


第四十八章 过往经历

　　浑身是血的查理从天地塔顶部笔直坠落，在快要摔到地面的时候，他的本命蝠翼终于张开，很是勉强的扇动了一下。于是查理笔直下坠的身体骤然停滞了一瞬间，减去了他身上下摔的势头。

　　这一次停滞救了查理的命，他的身体沉重的摔在地上，浑身骨骼断了七八成，五脏六腑也都受到了剧烈的震荡，心脏都裂开了几条极细的暗伤。如果不是刚才那一瞬间的停滞，他的心脏绝对会摔得和碎豆腐一样，哪怕他是生命力强大的公爵，他也会当场摔死。

　　血妖一族生命本源中强盛的生命能量迅速滋生，作为一个强大的公爵，虽然是在末法时代才踏入了公爵之境，但是作为布莱恩堡家族的嫡长子，作为这个古老家族的未来继承人，查理的实力比起普通的千年公爵也差不到哪里去。

　　两三个呼吸的时间，查理消耗了生命本源中微不足道的一点血气能量，他的所有伤势迅速恢复。他气喘吁吁的站起身来，一把扯下了身上被殷血歌的攻击弄得稀烂的衣衫，袒露着上身朝着天地塔厉声呼喝起来。

　　“亲爱的凰舞，我的女帝陛下，我对你的爱，永远不会变！”

　　“从我第一眼见到你，我就无法控制的爱上了你！你是我的天，你是我的地，你是我生命唯一的意义！没有任何人，没有任何事情能够将我们分开！哪怕你现在只是我名义上的妻子，我会用我的真心，我的真情，让你真正成为我的爱人！”

　　天地塔附近的众多血妖贵族耸动，好几位强大的亲王面色不善的向查理步步逼近。他们可不是布莱恩堡家族的亲王，他们来自其他几个古老而强大的血妖家族，他们的家族同属于十三传承古族之一。所以他们对查理这个小小的公爵可没有丝毫的敬意，听到查理“大逆不道”的言语，他们很想将他撕成碎片！

　　末法时代以降，血妖一族诞生的第一个血帝强者，从那恐怖的禁地中安然离开的殷凰舞，她是那些守旧、刻板、顽固、传统的血妖大贵族心中的象征，她是血妖一族崛起的希望！布莱恩堡家族固然血脉尊贵，但是他们家族的一个嫡子，他有什么资格向殷凰舞大吼大叫？

　　没看到这么多亲王都归顺在殷凰舞宝座下么？轮得到你这个小小的公爵来献媚？

　　几个双爪枯黑的老亲王气喘呖呖的向查理一步步的逼近，他们的本命蝠翼悄然张开，双手笼罩着浓郁的血光。只要殷凰舞有这么一丝半点的示意，他们绝对会毫不手软的将查理碎尸万段！

　　天地塔顶部，殷血歌站在高塔的边缘，居高临下的俯瞰着千米以下的查理。

　　冷笑着撇过头去，殷血歌冷声道：“这家伙的话，真恶心！我想吸干他的血！”

　　殷凰舞皱了皱眉眉头，轻轻的一巴掌拍在了殷血歌的脑袋上：“我的孩子，亲爱的宝贝儿！以前没有人约束你，你可以随着自己的性子胡作非为！但是现在你美丽的、善良的、慈祥的、和蔼的母亲大人回来了，你就不能和以前那样胡来了！”

　　用力的拎住了殷血歌的耳朵，痛得殷血歌踮着脚尖狼狈的歪着脑袋站在殷凰舞的身边，殷凰舞这才用力的在殷血歌的脸蛋上亲了一口，笑盈盈的说道：“以后不许再外面乱吃东西！你也不知道那些猎物身上有什么乱七八糟的玩意，万一你喝了这查理的血腹泻了怎么办？”

　　殷血歌被自己母亲彪悍的言语弄得直翻白眼，查理再不堪，那也是布莱恩堡家族的嫡长子，近乎于古时候一国皇太子的身份。他有着公爵的实力，他的精血势必给殷血歌带来不小的好处，吸干他的血，怎么可能腹泻呢？

　　但是，这是殷凰舞对自己孩子的关心和爱护！殷血歌能感受到，殷凰舞是真的害怕殷血歌吸干查理的血之后，感染某些乱七八糟的毛病！

　　所以殷血歌只能翻翻白眼，什么别的话都说不出来。

　　满意的看着殷血歌一言不发乖乖受教的小模样，殷凰舞欢天喜地的说道：“这才乖，以后你日常服用的鲜血，都得让你母亲我亲自过目才行！一定要是那些生得年轻貌美的处女小丫头的血才有资格进你的嘴，别的那些乱七八糟的下贱血奴么，你最好看都不要看他们一眼！”

　　教训了殷血歌一阵，殷凰舞才拉着殷血歌的耳朵，来到了高塔边缘。

　　森冷的向下方望了一眼，殷凰舞红唇微微一撇，她清冷、悠扬的声音传遍了整个殷族城邦。

　　“好了，查理·范恩克·布莱恩堡，我们的交易就此结束！我会履行我的诺言，让你成为布莱恩堡家族的家主。至于我们名义上的那一段婚姻，我现在就宣布，终结和你的婚姻关系！”

　　“我必须要当着这么多人说一句，我不是那些浅薄的、眼皮子容不得东西的小丫头！你这些年来，整天给我送什么玫瑰，送什么珠宝，送什么乱七八糟的古董，可是姑奶奶我对那些玩意没兴趣！你没有讨得我的欢心，反而让我觉得腻味。”

　　“如果你这些年不是这么刻意的献殷勤的话，或许我还会多保留几年这种名义上的婚姻？”

　　“但是你居然愚蠢到想要动我唯一的儿子的主意，你这是给自己找麻烦！我不会容忍任何人用任何方式对我的儿子动任何的脑筋！我警告你，这是唯一的一次！再有下次，我会覆灭整个布莱恩堡家族，这些年来，这个该死的家族给我造成太多的麻烦了！”

　　天地塔下，几位出身布莱恩堡家族的亲王面面相觑，半晌作声不得。

　　他们的眸子里闪耀着血光，他们现在很想将他们沉睡时，负责掌握整个布莱恩堡家族大权的那些千年公爵给抓出来，严刑拷打让他们交代他们到底做了什么！血妖一族如今唯一的血帝，他们那些蠢货到底做了什么，把她得罪到这种程度？

　　查理的一张脸变得惨白一片，他不可置信的看着天地塔顶部那两个小小的人影，他的身体剧烈的抽搐着，然后他有气无力的一屁股坐在了地上。他低声的咕哝着，蕴意不明的低声诅咒着：“那些废物，他们为什么连这么一点小事都做不到？他们，到底死去了哪里？”

　　一名布莱恩堡家族的亲王悄步无声的走到查理身边，然后粗暴的一把掐住了他的脖子将他拎了起来。

　　“该死的，查理·范恩克·布莱恩堡，你必须给我们这些老家伙解释清楚，你和我们的血帝陛下之间，到底是怎么回事！你，还有你那些愚蠢的长辈，那些我们授权他们在我们沉睡时掌管整个家族大权的蠢货们，他们到底做了什么？”

　　一名周身气息阴邪到了极点，皮肤枯黑宛如僵尸，皮肤上甚至有无数细碎的小小鳞片附生，显得比别的亲王更加衰老、古老一百倍的老亲王慢悠悠的走了过来。

　　他凑到了那位布莱恩堡家族的亲王面前，声音宛如鬼怪呻吟一样有气无力的哼哼着。

　　“伯劳恩·范恩克·布莱恩堡，按照我们古老的传统，同时，更是为了那个古老的预言，在末法时代结束的混乱过渡期，会有一个强大的存在出现，带领我们走向辉煌。”

　　“你们布莱恩堡家族，必须处理好自己家族内部的矛盾，你们必须向我们的女帝陛下表露出应有的尊敬和服从！如果你们做不到，我，维克多·维德洛夫·昂布瓦瑟堡，以及我的那些老朋友们，并不介意执行古老的秘典血罚，让你们整个家族彻底消亡！”

　　枯瘦、冰冷的手指轻轻的在伯劳恩·范恩克·布莱恩堡的面颊上划过，伯劳恩的身体剧烈的颤抖了一下。维克多很满意于自己的震慑力，他轻柔的说道：“一如我们所知，十三传承古族，并不是神圣而不可更改的！总有被时代淘汰的家族，是不是？”

　　布莱恩堡家族的几位亲王向维克多深深鞠躬行礼，然后粗暴的拉拽着查理离开天地塔。他们必须问清楚查理在天地塔上做了什么，说了什么，他因为什么触怒了殷凰舞；同时他们必须将这些年来负责打理家族内务的那些老公爵给召集过来，看看他们是否又作了什么出格的事情！

　　昂布瓦瑟堡家族的威胁，一如斯图加特家族的威胁一样，不容忽视！

　　斯图加特家族多少还讲点道理，他们是血妖一族中罕见的保留了某些“公正”、“信誉”等珍贵品德的豪门贵族；但是昂布瓦瑟堡家族呢？愿天神降下无数雷霆，将这个邪恶，可怕，总是伴随着毁灭和瘟疫出现的异类彻底消灭吧！

　　没人愿意招惹这个和疯狗无疑的家族，昂布瓦瑟堡家族，那可是和斯图加特家族一样，十三传承古族中，仅有的两个恒古以来就没有任何变迁，拥有血妖一族最传统、最古老、最纯正血脉的王族。

　　天地塔上，殷血歌、殷凰舞母子两将下面的动静全部看在眼里，听在耳朵里。

　　殷血歌看着那形容鬼厉犹如妖鬼的维克多老亲王，低声笑道：“您有了一群强大的拥趸。”

　　殷凰舞撒出了大片血雾，将天地塔的顶层再次结结实实的遮挡住。她懒散的回到了自己的黄金宝座上，慵懒的盘坐在了上面。她眯着眼满意的打量着自己年幼而强大，更主要的是生得如此白净俊俏很有她风范的宝贝儿子，笑得嘴巴都合不拢了。

　　“好了，这么多年不见，亲爱的乖儿子，给我说说看，你这些年都是怎么过的？”殷凰舞看出了殷血歌眸子里的某些疑惑，她轻轻的拍了拍手，慢悠悠的说道：“这是老娘的特权，作为你的母亲，先听儿子这些年的经历，然后再给儿子说这些年老娘是怎么过的！”

　　殷血歌摊开双手，无奈的看着耍赖的殷凰舞。

　　没错，这是母亲的特权，她当然有全力关心自己的儿子，所以殷血歌一五一十的，将他从记事起经历的一切一五一十的说了出来。

　　殷凰舞留下的那些血仆、血奴的死亡，殷血歌在稚子殿受到的拍击和打压，他是如何像一头凶猛的幼兽一样，疯狂的用自己的爪子和牙齿，从那些年龄比他大了好几岁，实力比他强了不少的稚子中厮杀出一片生存空间的。

　　包括殷极焐的打压，包括殷血骄等人的拍击，包括各种阴谋和陷害，包括殷血歌被强迫着送去了大柏林城邦执行斥候任务。短短几个月的时间，殷血歌险死还生，却神乎其神的一次次获取无比巨大的利益，包括他在玉华小界天中的所有收获，殷血歌毫无保留的全部说了出来。

　　在这个世界上，殷凰舞是殷血歌唯一的一个可以毫无保留的人！

　　哪怕殷凰舞和殷血歌都是冷血无情的血妖，但是他们是母子，殷凰舞不会伤害殷血歌一根头发，殷血歌也只能毫无保留的相信殷凰舞一个人！母子天性，这并不是一个虚幻的概念。

　　四条浮光星舟悬浮在殷血歌面前，十二件仙器坯子以及《一气乾元玉枢宝箓》、《千机秘术》以及《沉渊洞玄离火心经》等秘典，同样被淡淡的仙光云霞包裹着，飘浮在殷血歌身边。

　　殷凰舞目光迷离的看着自己的儿子，两行清泪潺潺而下，然后下一瞬间，她很是自恋的抬起头，仰天长叹了一口气：“不愧是我殷凰舞的儿子啊，亲爱的乖儿子，不愧是我的骨肉啊，呵呵呵，你的经历，简直可以充当神话传说中的主角了！”

　　骤然出手，殷凰舞一把掐住了殷血歌脸蛋上的嫩肉，用力的拉扯着他的脸，将他白净的脸蛋揉成了一个诡异的鬼脸：“啊，我太佩服我自己了！我殷凰舞怎么能生出这么厉害的儿子呢？天哪，我殷凰舞真的是太了不起了，我儿子怎么就这么的厉害呢？”

　　殷血歌的脸蛋被拉得生痛，他龇牙咧嘴的想要摆脱殷凰舞的魔爪，但是殷凰舞的手指上有一股可怕的吸力黏住了殷血歌的皮肉，任凭他如何挣扎始终无法摆脱殷凰舞十指的揉捏。他只能认命的任凭殷凰舞将他的脸蛋搓来搓去，就好像揉面团一样随意的揉捏。

　　用这种古怪的手段狠狠的发泄了一番自己心头复杂的情绪，殷凰舞拎着殷血歌的耳朵，将他拉到了自己身边，紧贴着自己坐下。她用力的揉搓着殷血歌的长发，然后慢悠悠的说起了她这些年的经历。

　　至于说那四条姜入圣等人千方百计想要得到的浮光星舟，那些珍贵无比的仙器坯子，以及那三本价值无算的修炼典籍，殷凰舞甚至懒得多看一眼！

　　有什么外物，比坐在她身边的儿子更宝贵？那些仙器什么的，连殷血歌的一根头发都比不上啊。

　　一边玩弄着自己儿子的头发，不断的将殷血歌的脸蛋摆布成各种鬼脸，殷凰舞一边微微皱着头，从她第一次也是至今唯一一次见到殷血歌亲生父亲的那时候起，将她这些年的经历一一说来。

　　那是一次绝对和浪漫、柔情无关的邂逅！

　　作为殷族有史以来天赋最惊人的族人，殷凰舞不幸是一女子之躯。她固然惊才绝艳，但是对殷族而言，一个女儿，只是嫁出去的赔钱货，殷天绝等人从来没有对她有任何的重视。

　　十几年前的殷族已经崛起，殷天绝等人得到了不知名存在的助力，正野心勃勃的想要将殷族发展成西方修炼界独一无二的强大势力。但是一个殷族的力量并不足以实现他们的野心，所以殷族从五十年前，就开始频繁的和众多血妖家族通婚联姻！

　　一个个殷族女子，就这样被嫁去了外族！

　　在一次殷族特意召开的盛大宴会上，查理·范恩克·布莱恩堡，也就是刚才被殷血歌打成重伤的倒霉男人，他第一眼见到了殷凰舞，就被人群中超俗独立、在无数阴气冲天的血妖中散发出蓬勃热力的殷凰舞彻底吸引。他开始疯狂的追求殷凰舞，甚至不惜许诺让布莱恩堡家族成为殷族永远的盟友！

　　为了得到殷凰舞，查理不惜出卖大量家族的利益，给了殷族无数的好处。

　　所以殷天绝等九位殷族元老拍板，定下了殷凰舞和查理的婚事！

　　但是殷凰舞哪里是心甘情愿让人安排自己命运的弱女子？面对殷族和布莱恩堡家族的联合逼迫，面对查理看似柔情款款实则步步紧逼的追求，愤怒欲狂的殷凰舞做出了让殷族和布莱恩堡差点爆发全面战争的事情！

　　某个月圆之夜，殷凰舞离开了殷族城邦，溜进了大柏林城邦。

　　那时候的殷凰舞已经有了近乎侯爵的实力，她宛如幽灵一样在大柏林城邦内流窜，将心头的怒火发泄在了那些倒霉的大柏林城邦的猎杀者身上。

　　短短三个月的时间，殷凰舞击杀了大柏林城邦的精英猎杀者数百人。

　　大柏林城邦因为殷凰舞被迫进入了紧急状态，而殷族和布莱恩堡家族派出的追踪人手，也捕捉到了殷凰舞不小心留下的蛛丝马迹，一路追踪着跟了上来。

　　面对大柏林城邦无数精英的围捕，面对殷族和布莱恩堡家族的追捕，殷凰舞陷入了极大的困境中。

　　数次交锋之后，殷凰舞好几次差点被布莱恩堡家族的追捕队重伤逮捕。她对布莱恩堡家族和本家的怨气越来越炽热，然后就在那一天，重创了几位布莱恩堡家族追捕队的高手后，殷凰舞碰到了那个人。

　　事情，从此就变得格外的复杂，就连殷凰舞都没想到会有那样的事情发生。


第四十九章 雨中情缘

　　十二年前，狂风暴雨之夜。

　　面色阴沉的殷凰舞裹在一条黑色的斗篷下面，在大柏林城邦的某处三流街区的小巷中急速行走。暴雨冲洗着她的身体，让她的心和身体都冰冷无比。

　　就在半刻钟前，四名布莱恩堡家族的侯爵围住了殷凰舞，但是轻敌的他们被妖孽的殷凰舞突袭重创，丢下了几句狠话后狼狈的逃窜。他们残留在殷凰舞身上的血腥味，正被暴雨冲刷干净，但是阴寒刺骨的倾盆大雨，却无法洗去殷凰舞心头的怒火和委屈。

　　殷族，来自东方修炼界的古老家族。保守，封闭，顽固，极度的刻板和守旧，这是殷族的传统。和其他的东方家族一样，女人在殷族没有任何的地位，她们往往只是和亲的牺牲品。

　　不管她们有多强的力量，多妖孽的资质，她们都无法取代那些嫡子的地位。不管殷凰舞如何的努力，不管她如何的想要做得更好，不管她为家族立下了多少功劳，她都无法在家族元老心中拥有任何的地位。

　　哪怕她在过去的数十年内，为殷族消灭了领地上数十个不服从殷族命令的血妖小家族；哪怕她曾经带领家族精锐猎杀队伍，消灭了十几个野性未消、喜欢袭击殷族领地的狼人部落，逼得银狼一族的大族长出面和殷族签订了和平协约。

　　哪怕她立下了这么多的功劳，她依旧在殷族没有任何地位可言。

　　哪怕是殷极煌那样志大才疏的废物，哪怕是殷极焐那样小心眼的蠢物，以及那些殷凰舞从来没放在心上的同辈堂兄弟们，他们都能在家族掌握实权，得到家族资源的倾力培养。而她呢，所有的资源都靠她自己争夺，她的实力是靠着自己的刀，自己的剑，踏着无数的尸骸和血浆一分分的提升过来！

　　心中充盈着无边的杀意，殷凰舞的眸子里闪烁着刺目的红光，她很想毁灭点什么，很想闹出一些大乱子过来。她想要让殷族的那些老家伙好看，她想要给布莱恩堡家族那些仗势欺人的老不死们一点颜色瞧瞧！

　　哪怕破罐子破摔呢，谁也别想让骄傲的殷凰舞按照他们制定的命运走下去！

　　如果不能骄傲的飞翔在九天之上，那么就干脆提前陨落吧。但是在陨落之前，她一定要迸射出最强烈的光芒，让所有人都记得，在这个该死的世界，在这个不公平的世界，有一个叫做殷凰舞的女子来过，活过，挣扎过，拼搏过！

　　几个不知道死活的下三滥的小混混从黑漆漆的角落里窜了出来，生存在大柏林城邦最低层的这些卑劣生物，他们用特有的觅食本性，察觉这个裹在黑色斗篷中行色匆匆的人，是一个女人！

　　三更半夜，暴雨倾盆，一个女人从大柏林城邦治安最差的三流街区的小巷子里走过！

　　好吧，一个女人，这个借口和理由已经足够！几个面容可鄙的男子狞笑着拔出了匕首，向着殷凰舞逼了过去。他们吹着轻佻的口哨，各种污言秽语宛如潮水一样从他们散发着浓烈口臭的嘴里喷出，他们用自己所知道的最肮脏的言语调戏殷凰舞，以此满足自己卑劣的快乐。

　　“妞儿，这里有个不错的酒馆，里面有好喝的烈酒，也有好吃的食物，还有足够大的松软舒服的大床！跟我们走吧，我们会让你登上天堂的！”一个丑陋的男子凑到了殷凰舞面前，“嗤嗤”怪笑着伸手去抓她高耸的胸脯。

　　一道赤红色的雷电从高空划过，同时闪出的还有一抹猩红的血光。殷凰舞挥动佩剑，两柄锋利的短剑宛如旋风一样划过这几个男子的身体，将他们切成了最细小的肉末。

　　黑漆漆的小巷子里，暴风骤雨中，雷霆光芒下，无数血浆和肉末喷溅出来，长有十几米的小巷子一阵血肉模糊。暴风雨给了殷凰舞极大的帮助，这些碎裂的血肉被冲刷进了下水道，很快就没有多少痕迹留下来。

　　几个小混混的话提醒了殷凰舞。

　　在这样的暴风雨中行走，可不是什么赏心悦目的事情。前方有一个灯光昏暗的灯箱，一个破烂不堪的门户上，钉着一个摇摇摆摆的烂木板。有人用粗劣的手法，在木板上画了一个盛着面包的盘子和一个酒杯，这是一家下三滥的酒馆。

　　就算是下三滥的酒馆，也比外面的狂风暴雨来得舒服。而且这种鱼龙混杂的破烂酒馆，对于殷凰舞这样只能在黑暗中出没的生物而言，显然更加的安全。

　　酒馆内乌烟瘴气，这是一家不入流的酒馆应有的气氛。数十名醉醺醺、浑身臭气冲天的彪形大汉，以及一群几乎一丝不挂，或白或黑的身躯直接暴露出来的女人杂乱的纠缠在一起。硕大的酒杯相互碰撞着，劣质啤酒的泡沫四处喷洒，用食用酒精兑出的劣质烈酒的气味能够把人冲翻一个跟头。

　　酒馆深处的长柜后面，酒馆的老板，一个高高壮壮膘肥体壮的黑人大汉双手抱在胸前，正放声的大笑着，看着长柜前和几个中年女人拉拉扯扯的青年男子。

　　殷凰舞刚刚走进这酒馆，透过昏暗的灯火，透过无数摇曳的面容狰狞扭曲的身影，第一眼就看到了那个青年。就好像乱葬岗、枯草丛中，一株突兀生出的琼花仙树一般，那满脸通红，已经喝得醉醺醺的青年，在这些乱杂杂的人当中，是如此的醒目。

　　高大而俊朗，黑色的长发宛如缎子一样柔顺的披散在身后。这青年有着一副大好皮囊，哪怕是擅长生出各种俊男美女的血妖一族中，都极少有人能够在容貌上和这青年相比。

　　看上去也就是二十岁出头的模样，这青年瞪大了因为劣质酒精而烧得通红的双眼，正嘻嘻哈哈的将手伸进一个足可以做他姨妈的中年女人的怀中，用力的抓挠着她干瘪的胸脯。

　　酒精误事，毫无疑问的，被酒精烧坏了脑子的青年，他将那几个中年女人当成了绝色美女！

　　殷凰舞好奇的看着这个青年。他的容貌，他的外形，他的气度，以及他哪怕是醉酒时的言行举止，都透着一股子养尊处优的雍容。殷凰舞见到他的第一眼，就觉得这青年好似一条本应腾云驾雾在九天之上的天龙，突然自甘堕落的一头扎进了烂泥坑里，和一群泥鳅混在了一起。

　　这个小酒馆内的人见识有限，他们辨识不出这个青年身上那些衣物和饰品的价值，但是落在同样出身世家豪门的殷凰舞眼里，这青年身上的衣物装束让她都觉得隐隐心惊。

　　黑色丝绸制成的长袍，在昏暗的灯火下，长袍隐隐反射出点点星光。这是用罕见的妖蚕丝混杂了其他材料制成的丝绸，问题在于，就连殷凰舞都认不出，这到底是哪种妖蚕吐出来的丝。

　　冰蚕？天蚕？血蚕？或者是其他更罕见的妖蚕吐出的精华？

　　这还不是全部，借着四周昏暗的灯火，逆着灯光，必须在某个特殊的角度上，才能看到在那黑色的长袍上，用紫色的特殊丝线，织出了一副极其华美、极其嚣张、极其霸道的九龙蹈海图。

　　九条张牙舞爪的五爪巨龙盘旋在巨浪翻滚的大海之上，他们翻江倒海，掀起无边风浪，他们怒目俯瞰着茫茫大洋，高高在上宛如神灵。

　　暗纹九龙袍，殷凰舞都为自己的发现感到头晕。在西方，没有任何一个家族会使用这样的纹路。而且这长袍的材料和加工工艺，殷凰舞也不知道哪一个西方修炼界的豪门贵族有这样的手段。

　　在青年身边的长柜上，摆放着一条玉光莹润的玉带。二十四块美玉穿成的玉带在灯光下熠熠发光，每一块美玉都润泽光洁，可以倒映出附近人的影子。让殷凰舞无法理解的是，这些美玉蕴藏了极其强烈的天地灵气，比殷族如今使用的顶级能量晶石中蕴藏的灵气还要充沛和浓郁。

　　在这个放荡不羁的青年身上，还有着诸如戒指、手镯之类的精巧配饰。每一件都极其的珍贵，每一件的价值都让殷凰舞大开眼界。

　　这么一个俊朗、魁伟，显然出身高贵的青年，带着这么一身价值连城的行头，混迹在大柏林城邦最混乱、品流最差的三流街区的下三滥的酒馆内，和一群价格最低的陪酒女人厮混成一团。

　　殷凰舞穿过人群，一步步的走向那青年。她很好奇，这个黑发黑眸，显然东方血裔的年轻人，他来这里做什么？不管怎样，大柏林城邦属于殷族默认的家族领地，这样的一个人出现在自家的地盘上，殷凰舞觉得，她必须盘问清楚这家伙的来历和来意。

　　她绝对不会承认，在这一刻，她实则是被那青年身上散发出的某些独特的韵味给吸引了。

　　“公子我，有钱！”青年嘻嘻哈哈的拍出了好几根铸造工艺极其精巧的小金条，按照大柏林城邦的物价，这几根金条足够将这个酒馆买下来。他指着站在长柜后的黑人老板，声嘶力竭的嚎叫着：“公子我今天开心，我就是来找乐子的，我要一路喝下去，把你们这个破烂城池的所有酒馆的所有酒全部喝掉！”

　　“把你们最好的、最贵的酒拿出来！把你们最漂亮的妞儿叫出来！”被酒精烧得眼珠通红，脸色逐渐从赤红变得有点发青的青年疯疯癫癫的蹦跳着，双手一把抓住了身边一个中年女人的胸脯，歇斯底里的嚎叫着。

　　“去他娘的功课，去他娘的修炼，去他娘的那群老不死的！”青年瞪大了通红的双眼，喷着口水放声咆哮：“公子我好容易逃出来，就得爽，就得快活！谁敢让公子我一时不快活，我让他一辈子都快活不起来！”

　　殷凰舞一步步的走进这个青年，她突然感受到了酒馆的角落里，几股让她心悸的压迫力突兀的出现。她转头向着一个黑漆漆的角落望了过去，她看到两个身穿黑色劲装的中年男子，正目不转睛的盯着她。

　　这两个中年男子身上的气息让殷凰舞感到窒息，她只是在殷族的长老身上，才感受到这般强大的压力。但是殷族长老给她的压力是冰冷、无情、邪恶而粗暴的，这些中年男子身上涌出的压力，却宛如深不可测的云渊，深邃不可测，飘忽不可捉摸。

　　她只能感受到这些中年男子身上的危险，却不知道到底有多大的危险！

　　除开那个角落里的两人，在这个破烂酒馆的另外几个不引人注意的角落里，还有其他十名中年男子板着脸肃立在那里。

　　他们静静的站在那里，包括刚刚走进酒馆的殷凰舞在内，都没有人注意到他们的存在。当他们发现殷凰舞正在向那青年走过去的时候，他们就瞬间释放出自己的气息，然后殷凰舞才发现了他们！

　　但是也仅仅是殷凰舞注意到他们站在那里，酒馆内的其他人，甚至是那个青年自己在内，都没有发现他们站在那里，宛如木桩子一样站在那儿。他们就好像幽灵一般，存在，但是不为人知，除非他们愿意，否则没人能察觉他们就在那里。

　　被殷族逼迫，被布莱恩堡家族胁迫，刚刚经历了好几场血腥厮杀，心中怒火燃烧，心理扭曲的殷凰舞轻巧的笑了。她看着那个正在疯疯癫癫的举起一瓶掺水烈酒猛灌的青年，慢慢的解开了自己的斗篷，露出了她绝美的容貌。

　　那些气息可怕的中年人猛不丁的见到殷凰舞倾国倾城的面孔，殷凰舞很敏锐的察觉，这些中年人突然就心绪一阵错乱。他们甚至很有点狼狈的相互打着手势，很有一种不知道如何应付的慌乱。

　　殷凰舞甚至觉得，在这一刻，那些中年人更乐意殷凰舞是一个危险的杀手、刺客，这样的话他们可以毫不费力的将殷凰舞轰成虚无，让她无声无息的在这个世界上消失！但是她居然是如此美丽的一个女人，而且她看上去也就是十五六岁出头的模样，这些中年人实在是不知道如何处理眼前的局势。

　　血妖一族的寿命漫长，拥有近乎侯爵实力的殷凰舞，她虽然已经出生了数十年，但是相对于血妖一族漫长的寿命而言，她的生命历程相较于人类，大概就相当于人类十三四岁的少女而已！

　　她美丽、清纯的面孔刚刚从那斗篷下出现，站在长柜前的青年就近乎本能的抬起头来，很粗暴的几个耳光将身边的中年女人打飞了出去，然后掏出了一大把金条胡乱的丢在了地上。

　　“公子我，这是走了什么运？没做梦吧？呃，没有中什么幻术吧？”那青年瞪大了眼睛，直愣愣的盯着殷凰舞：“姑娘，跟公子我走吧！吃香的喝辣的，你想要什么就有什么！我的亲爹娘咧，你们上次让我相亲的那几个柴禾妞，和这丫头没得比啊！我的心肝宝贝啊，你就是公子我命中注定的正宫娘娘咧！”

　　被酒精烧得神志不清的青年踉跄着扑向了殷凰舞，他嘻嘻哈哈的一把抓住了殷凰舞的小手。

　　很直接的，很坦诚的，在很多场合下，可以视为是在耍流氓的，这青年更加直接的搂住了殷凰舞纤细而有力的腰肢：“妞儿，跟公子我走！只要你愿意嫁给我，我回去就弄死那几个我爹娘给我挑中的小娘们儿！”

　　殷凰舞“嗤嗤”的笑着，她看向了那些面色发绿的中年男子。他们很想凑上来解决掉殷凰舞，但是他们却不敢靠近那青年分毫。他们的脸色变得极其的扭曲和怪异，尤其是这青年说“弄死那几个小娘们儿”的时候，他们的表情简直就要哭出来了。

　　“好啊，我跟你走！”殷凰舞想到了殷族的那些元老，想到了布莱恩堡家族那些面容可恶的老公爵，想到了那个假惺惺一天到晚用花束和珠宝来糊弄自己的查理·范恩克·布莱恩堡！

　　眼前的这个青年，无论是容貌还是气质，都比那查理好太多了啊！

　　既然殷族和布莱恩堡家族的那些老家伙，这么想要让殷凰舞和查理凑成一对儿，那就让他们明白，殷凰舞并不是他们能够轻松摆布的对象吧？这是一件很有趣的游戏，大不了殷凰舞被那些老家伙加以日晒酷刑，那又怎么样呢？

　　“姑奶奶我，总要为自己活一次吧？”殷凰舞古怪的笑着：“这辈子，如果不做几件让自己都觉得疯狂的事情，姑奶奶我这辈子，岂不是白活了？”

　　很主动的搂住了那青年的面孔，殷凰舞低声的笑着：“今夜，属于我们。但是跟你走？姑奶奶我没那个兴趣！或者说，我跟你走了，你就没办法走出大柏林城邦了。”

　　“别问我的名字，我也不问你是谁，今夜，只此一夜！姑奶奶我，豁出去了！”

　　殷凰舞的身量极高，她比那青年，也只是矮了一头而已。在那些中年男子近乎崩溃的目光中，殷凰舞一把抱起了这个青年，堂而皇之的抱着他向酒馆后方的客房走去。青年已经被酒精弄得神志不清，谁也不知道他前面已经喝了多少酒，殷凰舞抱着他走向客房的时候，他甚至打起了呼噜。

　　疯癫的一夜，疯狂的一夜，难以形容的一夜。

　　殷凰舞因为身体的剧痛，悍然的咬破了青年的手腕，吸食了他两海碗份量的鲜血。

　　“弄痛了姑奶奶，这是一点点补偿啊！你这个混蛋家伙！”

　　太阳还没升起的时候，殷凰舞穿好了衣衫，准备离开这个她甚至不知道名字的青年。

　　临走的时候，她看到青年胸口的一枚银色玉蝉坠子极其的精美有趣，于是她一把将那玉蝉扯了下来。

　　“以后再也不见，这玉蝉，就当姑奶奶今夜的卖身钱了！你们，不会有意见吧？”

　　十二个中年男子团团守在屋外，他们就当没听到殷凰舞彪悍的话语，任凭她走出了酒馆客房。

　　自那一夜之后，殷凰舞再也没见过那青年。

　　“乖儿子，你那亲生父亲，应该不是西方修炼界的人。”

　　“或许，他根本不知道他还有一个儿子吧？”


第五十章 邪魔外道

　　自己这个叛逆的母亲，居然真的不知道自己亲生父亲是什么人啊！

　　殷血歌蹲在自己居住的月华殿的屋顶，脚踏着镇守屋檐的神兽雕像头颅，呆呆的看着天空的圆月。自己的母亲，不是糊涂，而是叛逆，是一种追求绝对自由，如果不能得逞就可以玉石俱焚的叛逆！

　　终于弄清楚了自己母亲的个性，难怪她能有今日的成就。

　　但是自己的父亲，好吧，根据殷凰舞的描述，自己的父亲似乎也不是什么好东西？出身尊贵，却能在那种下三滥的酒馆内胡作非为，而他身边的那些护卫，似乎对他的这些举动视若无睹？也就是说，他们已经习惯了他的某些荒唐举止？

　　“真让人头痛啊！”殷血歌轻轻的摇着头，他突然很好奇，自己的母亲和那个亲生父亲如果突然重逢的话，会掀起什么样的波澜呢？虽然作为儿子，不应该有这种恶意的想法，但是殷血歌出自于一个血妖的邪恶本性，他不得不幻想一下那可怕的场景。

　　一定很震动，很震惊，让无数人吐血！

　　古怪的笑了笑，殷血歌站起身，看向了挂在天地塔半空中的三条血淋淋的身体。

　　那是布莱恩堡家族的三位千年公爵。和殷凰舞倾述了一番母子之情后，殷血歌将这三位千年公爵突然找自己麻烦，想要掳走自己的事情说了出来。殷凰舞勃然大怒，当即调人去殷族地牢将三位千年公爵提了出来。

　　但是一通严刑拷打之后，这三位千年公爵却是死死地咬着牙，没有吐出一个字。

　　有精通灵魂咒术的昂布瓦瑟堡家族的亲王检查了这三人的灵魂，发现他们的灵魂中存在着极其恶毒的灵魂禁制。不是他们能扛得住那酷刑，不是他们不想交代掳掠殷血歌这件事情的幕后真相，而是他们根本就无法开口。

　　一旦开口，他们就魂飞魄散，殷凰舞根本无法得到任何口供！

　　所以气急败坏的殷凰舞彻底毁掉了这三位千年公爵。他们的心脏机能被邪恶的咒术侵蚀，他们的心脏变得和豆腐脑一样脆弱，他们完全失去了所有的力量；他们的本命蝠翼被切断，血淋淋的蝠翼被一群服用在殷凰舞麾下的狼人战士吞噬一空，这就完全断绝了三位千年公爵的前途。

　　一通酷刑后，被折磨得血肉模糊，失去了所有力量，奄奄一息随时可能死去的三位千年公爵就被挂在了天地塔上。只要是在殷族城邦内，所有人一抬头都能看到那三条血淋淋的身体。

　　在现今的血妖一族中，千年公爵那是除开诸位亲王外最顶级的存在，他们是真正的大人物。三位千年公爵被这样血肉模糊的吊在那里，这对所有血妖都是一个极大的震慑。

　　尤其是布莱恩堡家族的那些亲王和公爵们更是因为这件事情变得草木皆兵，好几位出身布莱恩堡家族的亲王一次次的求见殷凰舞，想要对这件事情进行解释和分辩，但是殷凰舞拒而不见，根本不给他们解释的机会。

　　“母亲大人不愿意见你们，老家伙们，你们应该来见我啊！”殷血歌盘腿坐在了屋顶上，笑呵呵的看向了布莱恩堡家族的驻地：“母亲大人特意交代我回自己的血秀宫居住，就是给你们机会来收买我，来贿赂我，来让我高兴嘛！”

　　“给我足够的好处，我肯定不会追究这件事情！你们傻乎乎的跪在天地塔前求见她，真是蠢到了极点！”

　　拔出血灵剑，殷血歌手指轻弹剑锋，长剑发出轻微的鸣叫声，一抹淡淡的血光倒映着满月光华，淋淋血光冲起来有十几米高，将他全身都笼罩在了血色光芒中。

　　内务殿大执事殷无梅悄步来到了月华殿前，她向盘坐在屋顶的殷血歌鞠屈膝行了一礼：“血歌少爷，布莱恩堡家族，腓烈特、劳伦斯、凯瑟琳三位亲王求见。”

　　殷血歌眉毛一挑，宛如春花绽放般笑了起来。腓烈特、劳伦斯，这两位亲王是布莱恩堡家族实力最强、权力最高的主宰者，在末法时代之前，他们踏入亲王境已经有数千年之久，他们是经历过诸神黄昏那残酷战争幸存下来的老不死。

　　至于说凯瑟琳亲王，她是布莱恩堡家族仅有的女性亲王之一。殷凰舞对殷血歌说过，她刚刚嫁去布莱恩堡家族的时候，面对诸多布莱恩堡家族权贵的胁迫和威逼，是凯瑟琳亲王向她提供了一定的庇护，所以这个人情，要落在殷血歌身上偿还了。

　　沉吟片刻，殷血歌向殷无梅摆了摆手：“请他们进来吧！真搞不懂，为什么他们都喜欢三更半夜的来登门拜访？难道都不用休息的么！”

　　殷无梅被殷血歌近乎无耻的话弄得直翻白眼，血妖一族不三更半夜的出来活动，难道你让他们顶着大太阳的到处乱跑么？而且三位千年公爵刚刚被挂在天地塔上，布莱恩堡家族的三位亲王能够这么快赶到月华殿，他们的反应已经足够快了。

　　不多时，两个容貌苍古的老人，连同一位风姿卓越的中年美妇快步行进了月华殿。很显然，三位布莱恩堡家族最强大的亲王已经顾不得血妖贵族应有的雍容和气度，他们步履匆忙，就好似身后有鬼怪在追赶他们一样，快步的冲了进来。

　　“尊敬的殷血歌，殿下！”开口说话的，是依旧有七分颜色存留的凯瑟琳亲王。她望着盘坐在月华殿上的殷血歌，恭敬的向他行了一个西方式的宫廷屈膝礼：“对于某些胆大妄为的年轻人的鲁莽行动，我们表示深深的歉意。布莱恩堡家族，愿意尽一切的可能补偿您的损失。”

　　“殿下”，因为殷凰舞晋级血帝的尊贵身份，殷血歌在这些血妖亲王口中，俨然已经是“殿下”级的尊贵存在。这个头衔让殷血歌浑身一阵不自在，他发现最近几个月，他的身份变化得实在是太快、太快了。

　　扭了扭身体，殷血歌从月华殿上一跃而下，他笑着向凯瑟琳鞠躬行了一礼。

　　“尊敬的凯瑟琳亲王，您实在是太客气了。我的母亲对我说过，在布莱恩堡家族，您是她唯一的可以信任的人！您是她唯一的亲人和朋友！所以，您不用对我这个后生晚辈这样的拘礼。”

　　用力的拍了拍手，殷血歌大声下令道：“人都死哪里去了？贵客登门，不知道上茶么？凯瑟琳亲王，请，请进。我这里有来自东方的极品好茶，还是前一阵子，几个来自东方的客人赠送给我们的。”

　　凯瑟琳笑得很灿烂，她连连点头道：“来自东方的好茶么？那一定得尝尝！真是的，自从东方修炼界的那些家伙重新出现后，他们把控了东方的所有资源，我们已经有近百年没有得到来自东方的哪怕一片茶叶了。”

　　幽幽叹息了一声，凯瑟琳一把抓住了她身后两位亲王宽大的袍袖：“殿下，我还带了两个朋友过来！”

　　殷血歌看了一眼站在一旁满脸带笑的腓烈特和劳伦斯两位老亲王，他的脸色骤然变得铁青一片。他悻悻然的一甩袖子，冷淡的说道：“凯瑟琳亲王，看在你的面子上，有些事情，我可以不做追究。”

　　冷哼了一声，殷血歌冷然一笑：“但是我不做追究，并不证明那些事情并不存在。我的身体和灵魂，都受到了极大的损害，对于我这样弱小的稚子，布莱恩堡家族出动了三位千年公爵加以迫害，这种事情简直不可饶恕。”

　　凯瑟琳低眉顺眼的陪着笑：“尊敬的殿下，我们愿意付出任何代价！”

　　眯了眯眼，殷血歌“大度”的挥了挥手：“好吧，好吧，谁让凯瑟琳亲王和我母亲，是那样的关系呢？我可以原谅布莱恩堡家族，但是我希望，得到让我满意的补偿。”

　　微微顿了顿，殷血歌琢磨了一阵，提出了自己的要求：“一如大家所见，我只是一个十一岁的稚子，实力微不足道的稚子！听母亲大人说，乱世即将到来，我一个稚子，没有自保能力的稚子，是危险的！我想，我的实力必须得到尽快的提升！”

　　三位亲王同时苦笑，实力微不足道，没有自保能力的稚子？殷血歌是在形容自己么？

　　虽然血妖一族的族人，大多数都天生拥有“虚伪”这个天赋能力，但是殷血歌的这番话实在是虚伪得过头了！实力近乎千年公爵的查理被殷血歌一通暴打，差点没把他活活打死，殷血歌如此强悍，居然好意思说自己是一个实力微不足道的稚子？

　　“我们愿意，向您提供一点点微不足道的，足够增强您实力的，资源！”腓烈特亲王终于开口了。

　　殷血歌向腓烈特亲王望了一眼，笑着比划出了五根手指。

　　“我知道，当然，这是我母亲告诉我的，这并不是什么秘密。”

　　“我知道，布莱恩堡家族，是血妖一族十三件传承圣器之一的血之权杖的保管者。而强大的传承圣器血之权杖，他的杖头上镶嵌的那枚血色宝石，里面的血圣精血，我要一半！”殷血歌沉声喝道：“我不贪心，我只要一半！给我一半血圣精血，我就当什么事情都没发生过！”

　　腓烈特、劳伦斯的身体微微一颤，差点没一屁股摔倒在地。

　　公爵之上是亲王，亲王之上是血帝，血帝经过漫长的修炼，可以晋级血神！而突破了血神境的血妖大能，他们统称血圣！那已经是近乎神圣仙佛的存在，就和凡人修炼得道成仙一样，血圣对于血妖一族而言，就是那些修成大道不死不灭恒古永存的尊贵存在。

　　血之权杖内存有血圣精血，但是无数年来，那些血圣精血只是充当某种象征物，从来没有哪一个血妖敢开口说——他想要吞噬血之权杖内保存了无数年的血圣精血！

　　殷血歌提出的这个要求，对于血妖一族而言，就等同于某个世俗界皇朝的皇太子，突然对那些王公大臣们说——把咱家的祖坟挖开，把开国太祖的腰花划拉一条下来，我们下火锅吃吧？

　　如此的大逆不道，如此的惊世骇俗，如此的罪孽深重！

　　不等腓烈特、劳伦斯和凯瑟琳开口说话，殷血歌已经冷声笑道：“反正没人知道血之权杖内的血圣精血有多少，一滴也是，一百滴也是。只要你们守口如瓶，谁会知道这件事情？”

　　凯瑟琳等三人甚至不敢开口问殷血歌这件事情如果暴露了会怎样！

　　毫无疑问的，如果这件事情真的泄露了出去，扛锅的肯定是布莱恩堡家族！以殷凰舞如今的实力和权势，布莱恩堡家族负责保管的血之权杖中，一半的血圣精血突然消失不见，这消息一旦泄露，整个布莱恩堡家族会立刻人间蒸发，哪怕最年幼的稚子都不会有活下来的机会。

　　同样毫无疑问的就是，如果他们不答应殷血歌的要求，布莱恩堡家族的下场也好不到哪里去。

　　无非是横死和慢性死亡的区别罢了！

　　苦笑了几声，劳伦斯和凯瑟琳同时看向了腓烈特亲王。面容苍老的腓烈特哆哆嗦嗦的回头看了看天地塔上三条血淋淋的身影，咬着牙齿冷哼了起来：“尊敬的殿下，我希望，等会我们能将那三个该死的罪人带回布莱恩堡家族，他们的灵魂，必须受到永远的折磨！”

　　“我完全同意您的做法！”殷血歌伸出了右手：“好了，我们就不说废话了，东西呢？”

　　一片血色雾气笼罩了月华殿，除开三位亲王和殷血歌，没人知道在血雾中发生了什么。反正三位亲王很快就离开了月华殿，他们一个个脸色惨白，就好像刚刚被一万个强盗洗劫了一遍。而殷血歌带着殷勤的笑，很热络的亲自将他们送到了月华殿门前。

　　三位亲王离开的时候，殷血歌甚至还不断的挥手示意，他那得意的小模样，就好像青楼里的姑娘，正挥动着手绢对自己的恩客大叫——客官，欢迎下次再来，赶紧来哦！

　　回到月华殿的院子里，殷血歌掏出了九颗拳头大小的金色宝珠。

　　犹如黄金溶液铸成，通体金色，隐隐泛出一丝血光。坚硬柔韧不似液体，冰冷沉重，每一颗都重达百斤。无数蝇头妖文法箓在宝珠内若隐若现，密密麻麻的让人望而生畏。这九颗金色宝珠，就是血圣留下的精血，蕴藏了庞大力量和无穷感悟的血圣精血！

　　殷凰舞的身影一闪而过，她的手轻轻一挥，六颗金色宝珠已经被她的手掌吸进了体内。随后她一把捏住了殷血歌的下巴，将剩下的三颗血球强行塞进了他嘴里。

　　“乖儿子，按照事先说好的，我们娘儿两这么分账最是公平不过。嘻嘻！”用力的揉搓着殷血歌的脸蛋，殷凰舞眯着眼笑道：“这可是血圣精血，那些老不死的，他们不敢对这些精血做什么，真是蠢到了极点！这些精血不拿来吞噬吸收，就和废物有什么两样？”

　　殷血歌瞪大了眼睛，好容易才将三颗硕大的血珠吞进腹内。然后无数道宛如水银一样沉重的热力缓缓的流转全身，三颗血珠化为潺潺血流拥入了殷血歌的心脏，将他的心脏染成了一片金色。

　　这是血圣留下的精血，以殷血歌如今的实力，他只能慢慢的被动的消化吸收，静静的等待他们给自己带来巨大的好处。倒是殷凰舞么，她已经半步踏入了血神境，她倒是有资格主动吸纳这些血圣精血，迅速的增加自身力量了。

　　“乖儿子，等老娘我实力再涨一步，十三件传承圣器，都是我们的！”殷凰舞丝毫不掩饰她的勃勃野心！传说中血妖一族十三件传承圣器合而为一，将诞生一件惊天动地的可怕武器，殷凰舞对此可是期盼已久的。

　　殷血歌感受着自己心脏内澎湃庞大的生命气息，感受着心脏有力的跳动，以及浑身上下散发出的那股子勃勃的力量感，他不由得点头微笑，和殷凰舞一并抬头看向了天空的满月。

　　高空中，一片浓密的黑云翻滚着从东南方呼啸而来，阴风阵阵，寒气森森，伴随着无数的鬼哭狼嚎声，在那黑云中隐隐有大量灰白色的扭曲身影浮现。

　　一个细细的、阴柔的，好似铁钩子一样想要把人的灵魂从体内勾出，然后将灵魂扯成碎片的女子声音从那一片黑云和无数扭曲的身影中传了出来。

　　“殷道友，殷姐姐，小妹可是来迟了？嘻，这可不能怪小妹我，路上有几条大狗不开眼，非要抓小妹回去做压寨夫人，小妹一时生气，就跑去把他们满门上下三千一百八十九条大狗杀了个干干净净，所以耽搁了一点时间呢。”

　　殷凰舞眯着眼看着那遮盖了圆月的黑云，悠悠笑了起来：“九子鬼公子，你可不要吓坏了我的乖儿子。”

　　“唉哟，讨厌了啦，我不是九子鬼公子啦，我是九阴公主阴媚媚！我虽然有一具肮脏的男人躯体，但是我的心，可是最纯洁、最无瑕、最柔美、最娇弱的女儿心呢！”

　　殷血歌激灵灵的打了个冷战，他下意识的一把抓住了自己母亲的袖子。

　　这来的人是什么玩意儿？这家伙到底是男是女？他或者她，说话怎么这么的让人浑身寒毛直竖？

　　一道阴风轻轻柔柔的卷了过来，一位身形窈窕，面容俏丽柔美，生得花容月貌的“少女”穿着一套大红色的凤冠霞帔，扭扭捏捏的从阴风中走了出来。

　　隔着老远，这少女就娇笑着往殷凰舞的身上扑了过来。

　　“殷姐姐，数月不见，妹妹我想死您了。”

　　殷凰舞的脸蛋一阵抽搐，她举起右手，一道血色雷霆呼啸着轰出，将那少女打得惨嚎一声，浑身带着黑烟雷火飞出了百多米远。


第五十一章 群魔乱舞

　　“真是，伤心呢！”

　　自称九阴公主的“少女”有点狼狈的驾着一道阴风窜了回来，剧烈的咳嗽着，从里嘴里吐出一道黑色的浓烟，九阴公主双手插在腰间，很妩媚的向殷凰舞抛了个媚眼。

　　“太伤心了，我们姐妹这么久没见面，殷姐姐你就用掌心雷迎接自家姐妹呀？唉哟，这小帅哥是谁啊？生得白白净净，细细嫩嫩，好想咬一口呀！乖，叫姐姐，姐姐给你好东西！”

　　两句话没说完，九阴公主就骤然看到了站在殷凰舞身边的殷血歌。她的眼神立刻变得直勾勾的，满脸堆笑的向着殷血歌一步步的挪了过来，两只白净纤细，指甲上还涂着凤仙花汁的小手就朝殷血歌的脸蛋摸了上来。

　　一股幽香扑面而来，阴寒冷冽的香气好似雪地中、悬崖下的一株千年老梅花，殷血歌嗅到九阴公主身上的香味，身体激灵灵一颤，只觉精神骤然一阵清明。他瞪大眼，仔细的打量起这巧笑嫣然生得国色天香的九阴公主，然后差点没一口吐了出来。

　　这家伙再怎么擦胭脂抹粉的遮掩，哪怕穿戴着高领的霞帔，他一说话的时候，一个小鸡蛋大小的喉结依旧上下翻滚着。这生得如此美丽，行走时摇曳生姿，声音也很是清脆甜美九阴公主，赫然是一个大男人！

　　或许说大男人也不对，看他的容貌也就是二十岁不到，应该属于“小男人”的范畴。

　　殷血歌虽然自幼在殷族城邦长大，各色妖魔鬼怪也见得多了，但是他何曾见过如此妖孽？他脸色一变，下意识的一把抓住血灵剑柄，“哧溜溜”一道血淋淋的剑光喷射而出，向着九阴公主的双手扫了过去。

　　九阴公主脸色再次惨变，他惊呼一声，一道阴风裹住“花容失色”的他，十几道白生生的人影闪过，“嗤”的一声响，殷血歌的剑锋切过了某样阴冷柔韧的物事，大片浅红色的血浆从阴风中喷了出来。

　　“真是吓死奴家了！”九阴公主用力的拍了拍平坦的胸膛，退出了数十米外的他惊骇不已的看着殷凰舞尖叫道：“殷姐姐，这就是你那宝贝儿子？怎么一点都不乖巧可爱？怎么能对人家一女孩子动刀？”

　　阴风中坠下了一具看上去只有十岁不到的童子尸体。身躯完全袒露在外一丝不着的童子睁着眼睛，眼眶里只有一片深邃的黑色，不见任何眼白。浑身惨白一片的童子尸体散发出淡淡的阴邪气息，在他的腰间有一条深可见骨的伤口，正不断有浅红色的血水喷出来。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，童子尸体的伤口附近无数肉芽急速生长，很快伤口就恢复如初。这具阴冷惨白，没有丝毫生气的童子尸体直愣愣的竖起，一道阴风卷了上来，他化为一道白色身影，很快就没入了九阴公主的身后那一片茫茫的黑雾中。

　　九阴公主“嘻嘻”笑了几声，不无得意的扭了扭身体：“幸好本宫这假死代形的法门也算熟练，要不然被你这小家伙一剑给劈了，送了命也是小事，丢了脸可就没脸见人了。”

　　殷血歌不由得想要发笑，这家伙这是什么逻辑？脸面比性命还要重要？

　　殷凰舞轻轻的拍了拍殷血歌僵硬的肩膀，淡然说道：“这是九子鬼公子，你可以叫他九公子，或者叫他九姨也不错！他是一个彻头彻尾的混账恶棍，不过为人还凑合，是母亲的朋友！”

　　“叫我九姨，九姨就可以！如果是九姐姐，本宫就更开心了！”九阴公主扭动着纤细的腰肢，带着一丝惊容嘻嘻哈哈的凑到了殷血歌身前。这一次，他很警惕的没有靠得太近，也没有伸手去摸殷血歌的脸蛋。他在袖子里掏了一阵子，然后掏出了一串白骨项链。

　　九颗白生生，黑气缭绕的拳头大小骷髅头被一根黑色的丝绦串着，这一件邪气冲天的项链自行悬浮在空中，不断发出凄厉的哭嚎声。这声音阴邪肃杀，听上去好似无数婴孩在哭喊哀嚎，听得殷血歌浑身寒毛直竖，好似有无数毛毛虫在他的皮肤上爬过，让他浑身难受到了极点。

　　“小侄儿，第一次见面，本宫也没什么好东西。这是本宫师门留下的一件‘九子鬼魔夺灵元珠’，嘻嘻，用来护身很是不错。看你生得这么粉白细嫩的，真是让人心痛哦，可不要让人伤了你，正好送你做礼物了！”九阴公主目光炯炯的看着殷血歌，将这一串诡异的白骨骷髅项链推到了殷血歌面前。

　　殷凰舞眉头一挑，顿时笑了起来：“倒是一件好东西，九妹你今天出手挺大方么？”

　　抓起殷血歌的手掌，殷凰舞狠狠的在他指尖上咬了一口，然后分别在那九颗白骨骷髅上滴下了一滴殷红的血水。殷血歌只听得九声尖锐的孩童哭泣声冲天而起，他顿时和这九子鬼魔夺灵元珠之间有了一丝清晰的灵魂联系，他能轻松的控制住这件邪器的一举一动。

　　心念微微一动，那根用无数黑丝编制而成的丝绦骤然散开，化为一张无形无迹的大网漫天乱飞，所过之处阴风惨惨，有大量鬼火磷光喷射而出。九颗白骨骷髅则是化为九条灰白色的长虹，带着凄厉的摄人心魄的鬼啸声凌空乱飞，所过之处带起了无数妖鬼幻象。

　　“哎，这凭空施展，也没个敌人试试威力，看不出本宫这宝贝的好处！”九阴公主有点不开心的叹了一口气：“小家伙啊，过几天去找几个倒霉蛋试试这宝贝，人越多，越能显出他的好处。只要被那‘九子断魂网’兜住，这魂灵儿就散了一半，再被那九子鬼魔夺灵元珠附体一吸，就算是金丹大成的修士也得魂飞魄散，本宫可不是在吹牛哦！”

　　殷血歌感受着这一套邪恶法器的强大力量，他心念一动将这法器收起，让他化为一串小小的白色链珠挂在了左手上。他笑着向九阴公主抱拳行了一礼，按照殷凰舞的指点向她问了好。

　　“好，好，真是乖孩子！”九阴公主摸了摸自己的小腹，然后无比幽怨的叹了一口气：“也不知道我什么时候才能有这么可爱的一个孩儿！哎，这臭男人的身躯，怎么连孩子都怀不上呢？”

　　殷凰舞激灵灵打了个冷战，殷血歌也是目瞪口呆不知道如何接话才好。

　　就在这时候，一个粗狂野蛮的声音从半空中呼啸传来。

　　“小人妖，想要生娃娃，你这辈子是别想了！要不本王我行个好，帮你转世轮回重新投胎，让你投生成女人，岂不是就能满足你的愿望了？”低沉的虎啸声从高空传来，很快一头白骨嶙嶙，通体被绿色磷火缠绕的猛虎骷髅就从高空踏着鬼火阴风落了下来。

　　在这体长超过十米的猛虎骷髅架上，端端正正的坐着一个同为骨架子的邪修。

　　这人身高在三米开外，和那猛虎骷髅一样，通体都是骨架，不见丝毫血肉。但是这人的骨架通体泛出金属光泽，紫黑色的骨架子好似玄铁铸造而成，在月光下更是透着一丝摄人心魂的邪恶气息。

　　如此高大的骨架，显然并非寻常人类所有，至于这邪修的额头上一根血色独角，更是显出了他非人的身份。让殷血歌诧异的就是，这名骨架邪修身上穿着一件杏黄衮龙袍，脚踏逍遥无忧靴，头戴平天太平冠，腰间扎着九龙金腰带，分明是做东方古时候的帝皇装束。

　　猛虎骷髅一落地，这邪修就一拳轰在了猛虎骷髅的头颈上，勒令他趴在了地上。

　　“咔擦”声不绝于耳，邪修慢悠悠的站起身来，从坐骑上走下地，然后稳稳当当的一步步走到了殷凰舞面前。双手背在身后，向殷凰舞点了点头，邪修冷声道：“丧婆婆那老婆娘呢？本王都到了，她居然还在后面拖延时间？这是没把本王放在眼里啊！”

　　一旁九阴公主歪了歪嘴，“哼哼”的冷笑了几声。骨架邪修顿时震怒大吼道：“小人妖，你笑什么？”

　　九阴公主向骨架邪修翻了个白眼，不阴不阳的冷笑着：“本宫想要笑，你管得着么？万邪骨王，这里可不是你的邙山地宫，这里是殷姐姐的地盘，是不是啊，殷姐姐，哦？这里可容不得这老邪鬼在这里逞威风呢？”

　　殷凰舞只是抿嘴微笑，手掌轻轻的抚摸着殷血歌柔顺的长发。

　　万邪骨王呆了呆，然后他突然大笑了起来，嘴里喷着丝丝阴寒刺骨的黑色寒气，万邪骨王指着殷血歌笑道：“殷血帝，这就是你那公子吧？嗯，果然是生得骨骼清奇，这一身骨架子，看上去实在是英华内敛，果然是修炼万邪骨魔道的极佳人才！”

　　殷凰舞的脸色微微一变，她冷笑道：“我家孩儿，还要娶妻生子，开枝散叶呢，这断子绝孙的万邪骨魔道，还是万邪骨王你自己消受吧！废话少说，见面礼呢？”

　　殷血歌飞快的瞥了一眼自己的母亲，这话说得实在是彪悍霸气，这才是他殷血歌的母亲应有的派头！

　　干笑了几声，万邪骨王急忙从袖子里一阵掏摸，然后掏出了三只一尺二寸长，造型古朴邪异的白骨箭。他小心翼翼的将这白骨箭放在了殷血歌面前，然后低声念诵了几声咒语，黑漆漆的手指向着殷血歌勾了几下，从殷血歌的身上取出了三滴血水融入了骨箭中。

　　“这是用本王肋骨炼制的丧门白骨箭，小哥儿，留着做护身之用吧！嘿嘿，只要修为不比本王高出太多，或者有什么奇珍异宝护体，这一箭过去保证对方魂飞魄散！”

　　殷血歌接过丧门白骨箭，他的手指刚刚和这三支白惨惨的骨箭接触，就觉得身体好似被雷电轰击一样，浑身一阵阵的发麻，耳边突然有无数凄厉的怨毒诅咒声响起，他的魂灵儿一阵乱颤，差点就被这白骨箭震碎了他的灵魂！

　　如果殷血歌没有将自身精血融入白骨箭中，没有万邪骨王这炼制者帮他收服这三支白骨箭的话，怕是殷血歌刚刚碰到这三支白骨箭，就已经魂飞魄散了！

　　和九子鬼魔夺灵元珠相比，这白骨箭在诡谲难测方面远远不如，但是在绝对的杀伤力上，这丧门白骨箭可比那九子鬼魔夺灵元珠直接得多。

　　“多谢骨王前辈！”殷血歌接过丧门白骨箭，小心的藏进了自己的袖子，用千机麒麟臂收纳了进去。

　　刚刚收拾好这三支危险的白骨箭，“砰”的一声巨响，一口通体发黑的巨型石棺从高空笔直的摔了下来。这口石棺比殷天绝等殷族元老沉睡的棺椁还要大了一倍以上，黑漆漆的石棺被一层浓浓的死气包裹着，殷血歌被石棺落下时带起的气息一扑，只觉浑身一阵冰冷，下意识的就向后倒退了好几步。

　　月夜，黑云，阴风惨惨，自天而降的石棺，这等景象实在是诡异阴邪到了极点。

　　但是让殷血歌哭笑不得、只觉得无比荒唐荒谬的就是，在那石棺上，也不知道是谁用血色的油墨乱杂杂的写了无数的吉祥话儿——“大吉大利”、“恭喜发财”、“多子多福”、“子孙满堂”等等。

　　这些吉祥话儿如果写在红色的条幅上，挂在大门口，就能当春联使了。但是在这样的场景下，这些血色话语被写在了一口黑漆漆的巨型石棺上，这些话看上去就一点儿都不可爱，反而透出了十成十的恐怖以及邪异气息。

　　剧烈的咳嗽声从那石棺内传来，一个沙哑的老太太声音悄然响起。

　　“殷血帝，老太婆这模样太吓人，就不出来吓唬小孩子了！这是你家那孩儿吧？果然是个好孩子！老太婆看得出来，是个有福分以后前途广大的孩子，可比某些颠倒阴阳的小人妖、断子绝孙的老骷髅要强出千百倍了。”

　　“第一次见面，老太婆也不能小气啊，这里呢，有老太婆当年还在闺房里做千金小姐的时候，师尊赐下的一件护身的宝贝。多好的孩子啊，这宝贝就送给你护身吧！殷血帝，你可不能说老太婆家底太薄，这宝贝见不得人啊！”

　　殷凰舞笑得眼睛都眯成了一条线，她急忙笑道：“喪婆婆说得什么话？血歌有你们这些前辈爱护，有这么些宝贝护身，那是他的福气，他还能挑三拣四的不成？”

　　话音一转，殷凰舞慢悠悠的说道：“九阴公主和万邪骨王都在呢，您老人家也不好意思拿太差的东西糊弄小孩子吧？以您‘瘟煞教’太上长老喪婆婆的身份，这送出来的见面礼，总不至于差过九子鬼魔夺灵元珠和丧门白骨箭去！”

　　前面一句话还说得暖人心窝子，这后面一段话可就变了口气了。

　　喪婆婆被殷凰舞的一番话弄得半晌说不出话来，过了好一阵子，那棺材盖子才突然开启，一只被厚厚的黑色罗缎裹在里，一丝儿皮肉都不露出来的手掌从棺材盖子的缝隙里伸出，将一个一尺多高的青绿色有红色花纹装饰的葫芦丢了出来。

　　这葫芦上的红色花纹，初始看来就是某些天然的纹路。但是仔细定睛看过去，这红色花纹分明是由无数扭曲的邪道符箓组合而成，所有的红色纹路组成了一张扭曲的绝望的鬼脸，深深的烙印在了葫芦里。

　　“殷血帝，这可是七杀瘟葫芦，妙用无穷啊。如果不是为了那件大事，我们实在是需要你西方修炼界的帮助，老太婆我可舍不得拿出我师门重宝。当今之世，上哪里找这种先天灵苗结成的葫芦胚胎去？”喪婆婆很有点心痛的叹着气，那葫芦带着一丝暖洋洋让人浑身乏力的暖风，轻盈的飞到了殷血歌面前。

　　殷凰舞急忙帮殷血歌滴血祭炼了这七杀瘟葫芦，然后这才满意的拍了拍手，朗声笑道：“那么，三位道友都到齐了，我们也能商量正经事了！只不过，我们上次商定的利润分配的比例，怕是还要再计较一番。”

　　九阴公主、万邪骨王和喪婆婆同时厉声喝道：“殷血帝，这可是我们四家人商议妥当的！”

　　殷凰舞不紧不慢的笑了笑，柔声说道：“是啊，我们是商议妥当了的。但是现在可不仅仅是我们四家人，我殷凰舞的宝贝儿子，也得算上一份，所以，这分配比例，必须得重新商量商量。”

　　“哼”的一声怒吼，万邪骨王的身形骤然膨胀到十五米高下，他的手上凭空多了一对儿巨大的二十四节乌金钢鞭，双手紧握兵器用力的挥动着，不断发出“轰轰”的破空巨响。他双眸中惨绿色的鬼火缠绕，怒极望着殷凰舞厉声喝道：“殷血帝，得了好处，你就要变卦，不要以为这是你的地盘，你就敢戏弄我等！”

　　狠狠一跺脚，殷血歌的月华殿顿时平地坍塌，附近的湖水同时飞上了半空，小半个血秀宫的建筑都被震得粉碎。万邪骨王厉声喝道：“殷血帝，莫非你觉得，你能同时招惹我们邪骨道、瘟煞教和生死尸魔宗么？”

　　九阴公主身后一具一具白色身影悄然走出，喪婆婆的黑色石棺也慢慢的离地飞起。

　　殷凰舞看着剑拔弩张的三人，慢条斯理的四根手指头：“我儿子，手上有四条浮光星舟！他，必须算一方，占一份好处！别以为你们三个在东方修炼界是没人敢招惹的老魔头，真要翻脸，姑奶奶扒了你们皮拿去做人偶，别忘了，这里是姑奶奶我的地盘！”

　　一声声凄厉的尖啸声冲天而起，数十名金丹大成实力的血妖亲王挥动着巨大的本命蝠翼冲上了高空。

　　过千名千年公爵和大公爵带着密密麻麻的侯爵、伯爵同样拍打着本命蝠翼飞上天空，一时间天空的满月都被巨大的蝠翼遮挡，偌大的殷族城邦陷入了一片黑暗。

　　九阴公主三人一阵沉默，过了许久，喪婆婆才干笑了起来。

　　“四条浮光星舟？殷血帝，如果你没开玩笑，你家公子，还真能算上一份！”


第五十二章 荧惑道场

　　鹊巢鸩占，天地塔上。

　　喪婆婆黑漆漆的石棺斜斜的靠在一旁，九阴公主和万邪骨王隔开远远的，站在殷凰舞的宝座对面。这三个邪修尽可能的保持着相互之间最大的距离，似乎都在嫌弃对方身上的味道。

　　殷血歌蹲在殷凰舞的宝座旁，一个红泥小炭炉，一套精美的紫砂茶器，从殷族城邦后山刚刚取下的山泉水，加上一点儿九阴公主带来的极品山茶，殷血歌正手忙脚乱的在那里煮茶。

　　九阴公主不时的转过头向殷血歌望一眼，然后重重的叹一口气。那些山茶都是九阴公主亲手从生死尸魔宗附近的莽莽群山中采来，由精挑细选的美貌处子精心翻炒而成，实实在在是极品茶叶中的极品。这些茶叶落到殷血歌这个菜鸟手上，显然是明珠投暗了。

　　血雾结界笼罩天地塔顶层，殷凰舞面前漂浮着四条浮光星舟，她得意洋洋的翘着脚儿，手指头轻轻的在这四条浮光星舟上点来点去，不断荡起一道道银青色的星光水波。

　　“这是姑奶奶的乖儿子，冒着九死一生的风险，好容易的来的浮光星舟。谁敢说他不能在这次的行动中分一份儿好处，姑奶奶也不求你们，这次的行动姑奶奶我不参加，你们自己想办法去荧惑道场吧！”

　　喪婆婆的声音从那石棺中传来，她的声音中带着十成的心痛和无奈。

　　“可是，殷血帝，按照我们四人商定的比例，你已经占了三成的好处。我们三人只得七成，如果再给贵公子分一份儿，我们三人一番辛苦，岂不是为你们娘儿俩劳碌了？”

　　九阴公主可怜巴巴的双手合在胸前，摆出了少女之祈祷的模样，眼波流转的看着殷凰舞。

　　“殷姐姐，你不会这么狠心吧？为了查探出那些正道名门这次的行动，我生死尸魔宗安插在乾元宗的那暗子，可是全家都被乾元宗下狠手搜魂灭杀了。可怜，可怜，他满门老小三百七十余口人，一夜之间被杀得干干净净，我生死尸魔宗付出这么大的代价，你还忍心再分走一块？”

　　万邪骨王双眸中鬼火喷涌，他死死地盯着那四条浮光星舟，漆黑的牙齿磨得“嘎嘣”直响，不断有火星从他牙齿间喷出。他的双手不安分的一会儿握拳，一会儿放在身后，折腾了好久，这才瓮声瓮气的大声叫嚷起来。

　　“小人妖他们生死尸魔宗安插在乾元宗的暗子，那可是在乾元宗内潜伏了千多年，他们的族人，已经跻身乾元宗长老之列。为了这消息，生死尸魔宗的确付出了巨大的代价！”

　　重重的跺了跺脚，万邪骨王厉声喝道：“但是我邪骨道付出的代价，难道不多么？如果不是我邪骨道的那隔代门人传出的消息，你们又怎么会知道，姜族人来西方，是为了传说中的千机子的洞府？你们又怎么知道，他们是为了浮光星舟而来？”

　　长叹一声，万邪骨王的语气变得无比的幽怨：“只可惜本门那隔代门人，他好容易在轮回中苏醒了前生记忆，还没来得急返回本门祭拜祖师，就被那些心狠手辣的名门正道给打得魂飞魄散了！”

　　喪婆婆立刻接上了万邪骨王的话：“殷血帝，小人妖查探出乾元宗召集众多名门正派，是为了荧惑道场；老骨头查探出，姜族来西方的目的，是谋取浮光星舟；但是将所有一切蛛丝马迹综合起来，并且弄到荧惑道场星路图的，可是老婆子我！”

　　悠悠一叹，喪婆婆淡然道：“我们三方付出如此大的代价，只能分润最终的七成好处！殷血帝你坐享其成，只是答允和我们联手，就能独享三成利益！如今你还要再分走一块，这的确过了。”

　　“一个个说得这么可怜兮兮的！”殷凰舞红唇一撇，讥嘲的笑了起来：“你们还有没有东方修炼界邪道大魔头的尊严？少在姑奶奶面前卖可怜，姑奶奶我不吃这一套！总而言之，想要得到好处，就得真金白银的拿出来，姑奶奶的乖儿子不能吃亏！”

　　双手一合，将四条浮光星舟收进了袖子里，殷凰舞冷声笑道：“不愿意给出更多的好处，好啊，你们自己去筹谋吧！东方五大仙族、九大仙门联手制定的重开荧惑道场的计划，没有我殷凰舞帮忙，就凭你们这三家邪宗，你们也吞得下这块肥肉？”

　　傲然昂起头，殷凰舞看着三位邪修，不屑的摇了摇头：“不是我看不起诸位，放在末法时代之前，三位所属的邪宗，那的确能让天下人闻风丧胆！但是现在么，呵呵，呵呵，呵呵，乖儿子，给老娘一杯茶，这香味儿真不错啊！”

　　殷血歌笑呵呵的端起茶杯，小心的递给了殷凰舞。

　　眼看着殷凰舞和三大邪修陷入了僵持状态，殷血歌也就没有给三大邪修沏茶，自顾自的倒了一杯滚烫的茶水，他很满足的坐在了殷凰舞的宝座上，一小口一小口的品尝起这灵气充沛的极品山茶。

　　灵气浓郁，暗香如兰，碧绿的茶水宛如滑腻的玉液一般涌入口腔，化为一道极细的热线溜进喉咙。一团馥郁的清香在腹中荡漾开，化为丝丝缕缕的热气流转全身，顿时腋下习习风声，周身一阵敞亮。

　　殷血歌从没有品尝过如此妙品，他不由得开口赞叹道：“果然是好茶！”

　　殷凰舞的眸子骤然一亮，她向九阴公主冷声道：“我儿子喜欢这茶，九子鬼公子，你这茶从哪里弄来的？以后每年给我儿子送个千八百斤过来，我们有什么条件，好说！”

　　九阴公主的眼珠同样一亮，他轻声笑道：“这不简单么？本宫以后下令，将这茶出产的那一片山给圈禁了，山中所产山茶，全部精心制好后送给殿下就是。”

　　沉吟片刻，殷凰舞摇了摇头：“区区一点茶叶，还不足以抵消血歌献出的四条浮光星舟！你们应该知道他的价值！这是超出你们计划之外的至宝！按照你们原来的计划，你们是要联合我，想法自己铸造出类似浮光星舟之类的飞天法器，但是这事情哪里有这么简单？”

　　冷笑了几声，殷凰舞昂着头傲然道：“可以说，原本你们的计划，成功的希望只是一半对一半而已。但是有了血歌这四条浮光星舟，成事的希望就到了九成以上！你们必须付出更多！”

　　九阴公主和万邪骨王眸子里一阵闪烁，石棺内也传来了尖锐的爪子摩擦声。

　　三大邪修也都看出来了，殷凰舞并不是一定要推翻他们之前的秘密协定，她现在只是想要给殷血歌争取更多的利益。毕竟殷凰舞说得有道理，殷血歌献出了四条浮光星舟，这几乎就足以保证他们的计划可以成功！区区三件见面礼，已经不足以抵消殷血歌的贡献了！

　　殷凰舞开口索要茶叶只是一个借口，她实在是在借茶叶的名义，述说自己的要求。

　　沉吟许久，九阴公主竖起了三根手指：“殷姐姐应该知道，我生死尸魔宗精通各种尸魔傀儡、护法僵尸的炼制。末法时代，就连那地下的阴魔之气都消散了，我生死尸魔宗历代祖师留下的护法也损失惨重。但是本宫做主，可以赠送血歌殿下三具护法夜叉！”

　　“品级如何？”殷凰舞嫣然一笑，她绝美的笑容让万邪骨王都不由得一呆，只有完全把自己当做女人的九阴公主对她的笑容有着绝强的抵抗力，并没有被她的笑容吸引。

　　“三具护法夜叉，分别为金属、土属、火属，都滋生了本命神通，体内凝结了九道幽冥鬼箓！”九阴公主心痛得脸蛋都在哆嗦：“他们在我生死尸魔宗的养尸地内沉睡千年，那都是末法时代之前的先祖们为本门留下的复兴根基啊！”

　　殷凰舞用力的拍了拍手：“成交！老骨王呢？”

　　万邪骨王沉吟了片刻，他重重的叹了一口气：“半年之后，小幽冥境开，血歌殿下可入内一行，所有收获，都归血歌殿下所有。但是丑话说在前面，在那小幽冥境内，我邪骨道弟子自然不会攻击血歌殿下，可是诸般天险，我们可就无能为力了。”

　　殷凰舞的脸色微微一沉，她冷笑道：“你是想要我儿子进去送命么？那鬼地方，当我没听说过他的凶名？”

　　殷血歌心脏微微一跳，殷凰舞的这表现说明了，那小幽冥境可不是什么善地。但是殷血歌能清楚的感受到殷凰舞其实是很想让自己进去走一趟的，那个小幽冥境里面，到底有什么？

　　万邪骨王沉默良久，然后无奈的摊开了双手：“一块邪骨幽冥令，可保血歌殿下避开九成的危险，这是本王最大的诚意了。殷血帝，你要知道，小幽冥境内哪怕一块石头，对我们邪骨道可能都是无上重宝，能让一个外人进入，我不能做得更多了。”

　　“成交！”殷凰舞笑颜如花的看着万邪骨王：“浮光星舟，有邪骨道一份，大家毕竟都是盟友嘛！”

　　不等殷凰舞开口询问自己，石棺内的喪婆婆已经长长的叹了一口气。

　　“殷血帝，老婆子就知道，和你们血妖一族做交易，多多少少要吃亏的。罢了，罢了，我瘟煞教以瘟、疫、瘴、毒起家，如今教内还有末法时代之前留下的一鼎九转万毒汤，就由血歌殿下消受了吧？你可得知道，就算是在末法时代之前，我瘟煞教也是两甲子才能配出三鼎九转万毒汤，这可不是普通的物事。”

　　殷凰舞终于满意的点了点头，她轻轻的拍了拍满头雾水的殷血歌的肩膀，轻轻的笑了起来。

　　“喪婆婆一番深情厚谊，凰舞代表自家孩儿领受了。血歌啊，以后见了喪婆婆，一定要恭敬一点，这九转万毒汤可是瘟煞教的看家本事，用了他，以后修炼界常见的各种剧毒、瘟疫，你就可以当饭吃了。嘻嘻，老娘的乖儿子生得这么可爱，当然要多几件保命的本事才行！”

　　殷血歌的心脏再次剧烈的跳动起来，九转万毒汤，能够让他不惧怕各种常见的剧毒和瘟疫？

　　他深深的看了殷凰舞一眼，只有自己的母亲，才会这样不惜代价的，冒着触怒三大邪修的风险，为自己争夺这样的好处吧？就算是殷族，如今对殷血歌无比看重的殷族，他们也不会冒这样的风险，招惹这么可怕的敌人，仅仅是为了殷血歌谋取福利！

　　对殷族的元老们而言，家族利益重于一切，殷血歌就是家族利益的一部分！

　　只有殷凰舞将殷血歌的利益摆在一切之上，对她来说，为了殷血歌，她可以做任何事情。

　　心里想着乱七八糟的事情，那边殷凰舞的脸色已经变得极其严肃。浓郁的血雾在她面前扩散开，渐渐的凝成了一张大方桌，她双手撑在方桌上，冷声喝道：“那么，这次来，我们就要好生合计合计。为了重启荧惑道场，东方五大仙族、九大仙门联手，他们的实力雄厚至极，单凭我们的力量，根本无法和他们抗衡！”

　　用力拍了一下血雾凝成的方桌，殷凰舞柔顺的长发一根根的飘扬起来，她的眸子里突然喷出了疯狂的血炎：“所以，为了从荧惑道场获取最大的利益，一如我提出的，我们必须将西方修炼界绑在我们的战车上，用那些肮脏蝙蝠和抽狼人的尸体和血肉，为我们铺出一条通天大道！”

　　九阴公主和万邪骨王激动地来到了方桌边，两人望着目露凶光的殷凰舞，齐声喝道：“正是这个道理！”

　　石棺开启，一道红光从石棺中喷出。红光落在方桌上缓缓展开，一副用不知名妖兽皮制成的星图出现在众人眼前。这星图上云烟缠绕，无数流星光芒乱飞乱动，周天星辰运行的轨迹复杂到了极点，殷血歌看着星图上复杂的星辰轨迹，只觉得一阵眼花缭乱，根本看不出任何有价值的东西。

　　喪婆婆沙哑的声音响起：“血歌殿下贡献了四条浮光星舟，我们原定的计划就作废了一半。但是那些东方的名门正派已经有了警惕——他们知道我们从他们那里得知了荧惑道场重启的计划，他们也知道我们正在针对这个计划进行着某些筹谋，甚至不排除，他们在我们当中的耳目，正在监视着我们的一举一动！”

　　殷凰舞轻轻的点了点星图：“他们不知道我们已经拥有了浮光星舟。所以，我们原定的自己锻造飞天法器的计划，必须继续进行！但是在这个计划中原本准备牺牲的精英们，可以节省下来了，他们就算命中注定要牺牲，他们也有了更好的牺牲场地。”

　　万邪骨王兴奋的大叫起来：“没错，让那些注定牺牲的小家伙们，都死在荧惑道场内吧，他们会给我们带来更多的利益。嗯，我们要继续铸造飞天法器，而且要让那些名门正派的人知道，我们最终失败了，这样可以消去他们的警惕心！”

　　九阴公主笑得眼睛都眯成了一条线：“他们绝对不会知道，我们已经拥有了浮光星舟，他们绝对不会防范我们的行动。我们成功的把握，又大了一大截呢！”

　　殷血歌在一旁静静的倾听着自己母亲和三大邪修的计划！

　　他不知道殷凰舞是如何跟这三个家伙认识的，但是他听清了，殷凰舞和这三大邪修，制定了一个将整个西方修炼界，所有的血妖和狼人以及其他的乱七八糟的人都卷进去的宏伟计划！

　　一旦成功的话，西方修炼界将成为殷凰舞掌心的玩具，而三大邪修为代表的东方邪魔们，将重新崛起，拥有和那些名门正派正面抗衡的力量。

　　一切的关键都在于荧惑道场！

　　荧惑，这在东方修炼界代表着火星！

　　和末法时代的凡人们的认知迥异的是，荧惑星在上古神话时代，远在末法时代之前无数年的上古时代，是一个极度鼎盛的修炼圣地。按照残破的古籍留下来的一星半点的记载，在荧惑星上，大罗金仙以及更强大的上古大能开辟的道宫势力留下的道场，有记载的就有二百七十一处之多。

　　很久很久以前，在某个不知名的年代，为了不知名的原因，荧惑道场突然土崩瓦解，无数上古大能灰飞烟灭，荧惑道场上的一切，都被历史的尘埃彻底淹没。

　　在上古神话时代之后，无数年中，地球上的大能修士曾经无数次的想要进入荧惑道场，获取其中无穷无尽的遗迹、遗宝！

　　上古大罗金仙，甚至更强大的大能留下的道宫传承啊，哪怕是里面的一块瓦，对于那些修士而言，都是无上至宝！甚至有人很粗俗的说——大罗金仙的马桶，那都是先天灵宝吧？

　　虽然不知道大罗金仙是否还需要马桶这种生活器具，但是荧惑道场内有无数的宝物，这是所有修士的共识！

　　问题就在于，荧惑道场附近密布着无数大能留下的阵法禁制，那些阵法禁止虽然已经残破不堪，依旧不是普通修士、甚至不是普通散仙和地仙能够破解的。末法时代之前，无数强大的散仙，甚至是熬过了万年雷劫的散仙想要进入荧惑道场，结果都被打得灰飞烟灭。

　　但是末法时代给了修士们无量的希望！

　　末法时代，天地法则崩溃，天地灵脉消散，荧惑道场附近的所有遗留的阵法和禁制，肯定都随之化为乌有，就算有些许禁制存留下来，那也是威力大减！

　　所以，东方修炼界的五大仙族、九大仙门，在这末法时代已经结束，盛世尚未到来的关头，制定了闯关进入荧惑道场，收割上古大能遗留至宝的决定！

　　重启荧惑道场，这是一个多么有诱惑力的计划！

　　正道修士们为此禅精竭虑，而邪道修士们，包括殷凰舞这个东方正道修士眼里的“海外邪魔”，同样也偷偷摸摸的勾结起来，针对正道修士们制定了一系列的计划！

　　而殷血歌，他无意中藏起的四条浮光星舟，给这些邪魔外道狠狠的注射了一管子鸡血！


第五十三章 闭关

　　玉华小界天内，濯心阁外一片茵茵草地上，殷血歌手捏剑诀，血灵剑化为一道丈许长血光，绕着自己飞腾盘旋，有如一条灵动的蛟龙，不时带起一片片薄薄的云气挥洒四方。

　　飞剑御剑之术，可不是直接驾驭着飞剑直来直去的乱插乱刺就能解决敌人的。就算是飞剑，也有各种奇妙的控剑法门和御剑技巧。因为飞剑的杀伤力过于巨大，飞剑剑诀在各大修炼家族和仙门宗派中，那也是非核心门人不得传承的机密。

　　此时殷血歌正在操演的，是殷族秘传的飞云剑录，一部在东方修炼界只能算是普通的剑诀。

　　但是这几天殷血歌系统化的修炼了飞云剑录后，血灵剑所化血光飞行的速度增加了一倍有余。剑诀衍化片片云气笼罩剑光，血灵剑穿刺攻击的轨迹越发的诡秘不可测，虚虚实实之间，殷血歌的御剑攻击力起码提升了数倍。

　　如果让现在的殷血歌和姜家的那些年轻子弟斗剑，他就算是输，也不至于输成那等模样。

　　玉华界灵瞪大小妖精，带着几个他刚刚唤醒的草木精灵站在草坪边上。几个呆愣愣，呈人类少女模样装束的草木精灵愣头愣脑的站在那里，手里捧着毛巾、茶水、干净的披风长袍等物，只等殷血歌结束修炼后取用。

　　玉华界灵满脸都是笑的看着殷血歌，前些日子殷血歌返回玉华小界天潜心修炼，一部飞云剑录眼看着渐渐熟练起来，飞剑的威力也逐日增长，这看在玉华界灵的眼里，这才是一个修炼者应该做的嘛。对于玉华界灵而言，殷血歌越是上进，他就越高兴。

　　所谓一人得道鸡犬升天，殷血歌未来如果能够踏上天仙大道，他玉华界灵也就有了草鸡变凤凰的运道。可不能像玉华小界天的上一任主人千机子，他只是修成了一介散仙，结果劫数当头变得魂飞魄散，就连遁入轮回的机会都没有，玉华界灵想起这件事情，还是觉得悲伤不已。

　　大片淡淡的血色雾气向着四周扩散开，在血雾中血灵剑飞刺穿梭，凛凛血光荡起了一片阴寒刺骨的寒气。殷血歌目光所及之处，血灵剑所化血光就急速飞抵。骤然间殷血歌一口长气喷出，血灵剑所化剑光骤然暴涨到三丈长短，碗口粗细的血光向着远处一卷，就听得“咔擦”一声，一株数人合抱的老桂花树一枝树杈被他一剑切下。

　　玉华小界天内的气候、时节都与外界不同，这株千年老桂花树此刻正满树花开，枝叶下挂着无数粉红、金黄的桂花。一尺粗细的树杈被殷血歌一剑切下，顿时震得漫天桂花乱飞，方圆百丈内宛如下了一场花雨，馥郁的花香四散，伴随着天空洒落的清澈天光，一时有如梦幻。

　　深深的吸了一口气，殷血歌向着血灵剑一招手，血灵剑化为一道血光急速窜回，绕着殷血歌盘旋了三周，乖乖的回到了剑鞘中。随手将剑鞘挂在腰间，殷血歌喘了几口气，下意识的向着玉华小界天的入口方向望了过去。

　　数日前，殷天绝等殷族元老带着大批血妖一族十三传承古族的贵族赶回殷族城邦。在一个只有亲王级大能才能参加的机密会议上，殷凰舞大大方方的将来自东方的三大邪修介绍给了这些血妖一族的实权派。

　　随后，由妖妖娆娆的九阴公主出面，将荧惑道场即将重启的事情告知了诸位亲王。而殷凰舞以她血帝的身份和实力，威压各家亲王，在那些已经投靠了她的血妖亲王的帮助下，殷凰舞顺利的将十三传承古族以及殷族的所有大能，全部绑在了自己的战车上。

　　血妖一族的本性是那样的贪婪，他们对利益的追求很多时候会蒙蔽他们的心灵和双眼。荧惑道场的诱惑力太过于强大，只要他们知道荧惑道场的存在，他们就会迫不及待的图谋如何从中分出一份好处，更不要说这一次还有殷凰舞这一血帝带头挑动了。

　　十三传承古族的血妖们迅速的动员了起来，开始挑选各方精锐高手，聚集在殷族城邦图谋大举。

　　另外，在殷凰舞的提议下，狼人一族金狼、银狼、月狼、血狼四大部落的狼王也被邀请去了殷族城邦。按照殷凰舞的说法，荧惑道场的利益太过于巨大，他们必须拉拢一切可以合作的力量以应付东方修炼界的强者。

　　包括殷天绝在内的众多血妖亲王，他们都猜出来殷凰舞是想要找足够的炮灰送死。但是谁在乎这些呢？那些狼人的死活，血妖们可没放在心上。至于说殷凰舞是否将各族血妖也当做了炮灰，他们就更没把这当做一回事——血妖亲王们对自己的能力还是很有自信的！

　　所以这些日子，殷族城邦真的是群魔乱舞，一片乌烟瘴气。

　　不仅是血妖十三传承古族的精英汇聚，那些血妖大小家族，只要实力超过侯爵的族人，也都被十三古族联名诏令赶到了殷族城邦。同时不断赶来的，还有狼人一族各大部落、各大城堡的强者。至于说瘟煞教、生死尸魔宗和邪骨道的邪修们，也是从天南地北不断汇聚了过来。

　　殷族城邦此刻变成了东西方修炼界无数强者汇聚的据点，殷凰舞担心这样混乱的局面会让殷血歌受到某些不应有的伤害，所以他就被殷凰舞送来了玉华小界天，让他在前往邪骨道的小幽冥境前，一门心思的在这里专心修炼。

　　“主人，累了吧？这是莲心清露熬的强筋健骨参茸茶，修炼之后喝上一壶，可以补充体力、健壮筋骨、填充骨髓、滋补五脏！”玉华界灵迈着两条小短腿，“腾腾腾”的窜了过来，将一个硕大的茶壶递到了殷血歌面前：“这可是老主人当年用了一件半仙器，才从‘鹿灵公’手上换来的方子。”

　　殷血歌端起茶壶，将茶壶中殷红如血、热力十足的茶汤一口饮下。

　　滚滚热流从腹中迅速流转全身，强大的药力在体内扩散开，氤氲药气开始滋养肌肉筋骨，填充骨髓，五脏六腑都是一片滚烫，殷血歌只觉浑身一阵，肉体力量好似一下子都增长了数十斤。这强筋健骨参茸茶的药力简直惊人，一壶茶水给殷血歌带来的好处，简直超过了吞噬一个侯爵的全部精血！

　　感受着体内澎湃的药力，殷血歌骇然看向了玉华界灵：“鹿灵公？那是什么人？”

　　玉华界灵蹦跳着，将殷血歌丢下的茶壶抱在了手中，气喘吁吁的说道：“当年和老主人齐名的，修炼界鼎鼎有名的丹药师，青囊门的太上长老，也是一位熬过了三次千年重劫的散仙。他老人家的丹药之术，在整个修炼界，没人比得上。”

　　耸耸肩膀，玉华界灵有点幽怨的抬头看着天空：“不过鹿灵公和老主人那是没得比呀！青囊门在上界有人，末法时代即将降临的时候，青囊门不知道那一代之前的先祖，强行破开已经关闭了大半的界门，将青囊门的山门神农天梯一把抓去了上界。”

　　殷血歌骇然看着玉华界灵。

　　他在想象天空中一座巨大的门户突然被一支巨大无比的手掌震碎，然后那巨掌卷起无边云霭，向着下方一片茫茫山岭一把抓下。一阵地动山摇后，一片青山秀水、仙家福地被那巨掌抓起，然后直接没入了青冥云霄之中不见了踪影。

　　“这也能成？”殷血歌艰难的吞了口吐沫。

　　“得有后台啊！”玉华界灵重重的叹了一口气，然后一把抓住殷血歌的袖子，很严肃的看着他：“主人，在修炼界，想要混出头，除了机缘、气运和自身的资质天赋，后台很重要啊！”

　　向着左右看了看，玉华界灵低声咕哝道：“老奴也不是让主人那样的低声下气，做一个没骨气的人。但是呢，碰到足够硬朗的后台靠山的时候，哭着喊着都要抱上去啊！看看鹿灵公，再看看老主人，啧，大家都是三劫散仙，鹿灵公现在不定多么逍遥呢，而老主人早就飞灰了。”

　　主仆二人正在这里漫无边际的闲聊呢，骤然间一声金钟轻鸣从小界天的主峰玉华山上传来。很快一条人影架着狂风急速飞来，殷血歌身边的八大执事之一的殷无兰急速赶了过来。

　　“血歌少爷，洞府外来了几人，说是给您送什么九转万毒汤来了。”

　　殷血歌的目光闪烁，九转万毒汤，喪婆婆已经从他们瘟煞教的山门派人取了过来么？瘟煞教耗费大量人力物力，费了无数时间精力才能配制而成的九转万毒汤，能够让人拥有百毒不侵之体的神奇灵药，殷血歌对此可是期盼已久了。

　　“速速让他们进来！”殷血歌立刻下令。

　　“九转万毒汤？”玉华界灵的眼睛突然睁得老大，他惊骇的看着殷血歌尖叫起来：“九转万毒汤？瘟煞教《瘟毒经》内记载的第一仙品灵药？主人，您是怎么弄到的？”

　　将手上的茶壶丢给了一旁侍立的草木精灵，玉华界灵杵着一根木杖，一路蹦蹦跳跳的跟在殷血歌身后，急忙向着洞府的入口赶去。他一边疾走，一边絮絮叨叨的咕哝道：“瘟煞教，在上古时期，那可是东方修炼界八百邪宗三千魔门中排名前五的邪道巨擘！”

　　腿儿太短，实在是跟不上殷血歌奔走的速度，玉华界灵干脆跳了起来，一把抓住了殷血歌的长袍，就好像一头树袋熊挂在了大树上，任凭殷血歌带着他向前疾走。他得意洋洋的摇晃着脑袋，卖弄着他的学识。

　　“想不到，瘟煞教居然还有传承留下来？这都多少年了？他们瘟煞教的功法邪、诡、狠、戾，对人对己都丝毫不留余地，是大凶大恶的邪门啊。在末法时代之前，他们依靠无数的灵草灵药补充自身损耗，还能壮大宗门延续香火。但是到了末法时代，天地间灵药灵草几乎消失殆尽，他们怎么可能传承到现在？”

　　“只不过，主人啊，他们既然愿意拿出一鼎九转万毒汤，那就肯定还有别的好东西啊！比如说《龙湖牵机散》、《龙蛇化丹液》、《万蛇归元丹》，都是好东西，有机会一定要多多弄些过来，对主人您未来的修炼可是有大好处啊！”

　　殷血歌翻过手掌，狠狠的在玉华界灵的脑袋上拍了一掌：“少废话，这些东西，你帮我记住名字就是。有机会，自然能弄来，没机会么，等以后再慢慢创造机会就是。”

　　谈笑间，一行人已经来到了玉华小界天的入口外，殷血歌刚刚从那一片山谷尽头的白玉璧中走出，就听得一声闷哼，他的追随者，实力堪比血妖公爵的乌木大口大口的喷着血，踉跄着向后摔了过来。

　　一声巨响，乌木一头撞在了一块山石上，漆黑色山石被撞得粉碎，乌木痛得“嗷嗷”惨嚎，趴在地上半天爬不起来。看到殷血歌出现，乌木的毛脸上一阵通红，他愤怒的用双爪抓挠着地面，低声咕哝着没脸见人了。

　　三个看上去只有十三四岁，生得秀美可爱的少女一字儿排开站在前面数十米的地方。她们分别穿了白、红、黄三色长裙，除了双眸过于呆板僵硬，她们看上去就是三个可爱的小姑娘！

　　不对，双眸过于呆板僵硬？

　　殷血歌用力的抽了抽鼻子，他骇然看向了这三个生得秀美绝伦的丫头。她们身上没有一丝半点儿活人应有的血气，反而带着浓浓的死亡气息。

　　穿白衣的那个，她体内充斥着一股阴寒、坚硬、锋利、暴戾的气息。

　　穿红衣的那个，她体内的气息狂暴、躁动、灼热，宛如火山随时可能喷发。

　　至于穿黄衣的那个，她的气息深沉、沉重、稳固，好似一座山峰站在面前。

　　乌木摇摇摆摆的站了起来，他的胸口有着一个小小的拳印。深深陷入乌木胸口肌肉三寸的拳印内散发出一丝深沉、沉重、稳固的气息，显然是那黄衣丫头打伤了乌木。

　　“这是怎么回事？”殷血歌向乌木望了过去。这头大狼，殷血歌让他负责坐镇玉华小界天的入口，说白了就是让他充当看门的护卫，但是他怎么被人打成这样？

　　剧烈的咳嗽了几声，乌木面皮通红的看着殷血歌，恼怒的咆哮着：“伟大的乌木大人，只是看到她们生得这么美丽，我抱着一颗博爱的心，想要和她们进行一次或者几次纯洁的肉体交流！她们居然就给了我一拳，该死的，她差点没打断我的骨头！”

　　听了乌木的咆哮，看着三个少女，以及正中那红衣少女怀里抱着的一个黑漆漆的三足小鼎，殷血歌不由得笑了起来：“乌木，我知道你喜欢美丽的姑娘，但是你确定你对三具能够活动的尸体也同样充满了热爱么？”

　　“您说什么？”乌木骤然张大了嘴，他骇然看向了三个美丽的少女，然后又回头向殷血歌张望了起来：“尸体？她们，不是活人？她们是，尸体？”

　　“咚”的一声巨响，三个少女同时跪在了地上，她们下跪的力道是那样的惊人，就好像三座小山沉甸甸的砸了下来，震得地面一阵阵的颤抖。

　　红衣少女沉声喝道：“生死尸魔宗，山门护法火尸携金尸、土尸叩见主人。还请主人赐下心血，让火尸、金尸、土尸认主，从今之后，三尸对主人忠心不二，唯主人之命是从！”

　　“尸体？东方修炼界的僵尸？”乌木喷吐着白色泡沫，声嘶力竭的尖叫了起来：“乌木大人，可怜的乌木大人，居然强行亲吻了一具尸体？该死的，给我漱口水，给我漱口水！这是耻辱，这是对我的侮辱，该死的，他们怎么能送来三具尸体欺骗我？”

　　殷血歌懒得搭理这条突然犯了神经的大狼，他走到了三尸面前，仔细的审视了一番她们的状态，然后小心的分出了三滴心血，按照九阴公主传授的控尸法门在三尸额头绘制了一道诡异的法箓。

　　三尸的身体剧烈的颤抖了一阵，殷血歌清晰的感知到自己和她们之间产生了一种奇异的联系。三尸的灵魂被殷血歌的灵魂掌控，一念可以让她们生，一念可以让她们死。

　　“很好，这九转万毒汤，是喪婆婆让你们捎来的？”知道这三个少女是三具“夜叉”，并非活人，也没有任何灵智可言，殷血歌也就懒得和她们浪费口舌。

　　火尸呆板的看着殷血歌，语气僵硬的说道：“是，掌教让吾等携带九转万毒汤，前来给主人。这里有喪婆婆留下的一封书信，主人只要依照信中所言进行使用，就能转化为万毒不侵之体。”

　　土尸在袖子里掏了一把，将一份用不知名毒虫皮革制成的书信递给了殷血歌。

　　接过那色泽斑斓的毒虫皮革制成的书信，殷血歌仔细的阅读了一番里面的内容，然后满意的点了点头。

　　这是九转万毒汤的使用方法。

　　用地脉灵火将九转万毒汤化开，等得汤汁沸腾之后，殷血歌全身浸泡在汤汁中，浸泡一个时辰之后就算是收了全功。九转万毒汤能够强化殷血歌的体质，让他从此之后对修炼界各种常见的剧毒彻底免疫！就算是那些极其罕见的毒素，殷血歌也会对这些寻常人一辈子都不见得能听到名字的洪荒毒素产生极强的抵抗力。

　　拥有了近乎所有毒素彻底免疫的身躯，殷血歌未来在修炼界行走的时候，自然就有了无穷的便利。

　　如此几个月的时间里，殷血歌在玉华小界天内闭关不出，一门心思的修炼飞云剑录以及殷族的各种秘传法术。以殷血歌如今的强大力量，他修炼的速度一日千里，无论剑术还是法术，都增长极快。

　　在闭关苦修中，殷血歌十二岁的生日悄然过去。

　　殷凰舞百忙之中抽出时间，陪着殷血歌度过了他的十二岁生日，随后又陷入了无穷无尽的忙碌中。

　　如此，邪骨道小幽冥境的开启之日，即将到来。


第五十四章 拦路突袭

　　青蓝色的高空，在一层犹如羊毛一样舒卷的白云之上，可以看到极高的天空之上，青冥罡风急速掠过带起的一道道肉眼可见的白色纹路。若是侧耳倾听，还能听到数百里外的高空传来的隐隐雷鸣，那同样是九天罡风相互摩擦撞击带起的声音。

　　自从天地灵脉重聚以来，这九天之上的罡风、极光、天地真磁元罡等天险就逐次恢复。到了如今，那九天之上除非是上古遗留下来的飞行法器，其他的人造器具已经无法经过那一重重的天险。

　　末法时代人类曾经制造了能够冲出云霄，立足外空星域的神奇机械，但是如今那些器具已经全部成了废品。不要说极高天空处的那些天险，就如今殷血歌乘坐的骨王飞车所处的高度，那些末法时代的人类产品一旦飞到这么高，就会被飓风搅成粉碎。

　　形如龟壳，方圆百米，通体用银色骨骼制成，首尾有四座造型狰狞的白骨鬼王坐镇，表面密布着无数幽冥鬼箓，这就是邪骨道历代宗主的座驾骨王飞车，一座在东方修炼界赫赫有名的飞行法器。

　　飞车在离地百里的高空飞行，每一个呼吸的时间他能高速飞过十几里。这样的高速，尤其是这样的高空，飞车撞碎一片片白云，冲破一重重罡风的时候，后方留下了无数团白色的气爆，绵绵犹如雷鸣的气爆声一路伴随着这架飞车从西方一直来到了东方。

　　邪骨道小幽冥境即将开启，邪骨道的年轻精英们已经做好了踏入小幽冥境寻找各种宝物和机缘的准备。作为殷凰舞和万邪骨王交易的一部分，殷血歌也将带着他的一众下属踏入小幽冥境撞撞机缘。

　　万邪骨王祭出了本门历代宗主的座驾，亲自驾驭骨王飞车，护送殷血歌和他的一众下属前往邪骨道的山门——邙山。一路上，万邪骨王絮絮叨叨的不断提醒殷血歌，哪怕他有邪骨幽冥令护身，在小幽冥境内一定要循规蹈矩，千万不能深入险境，否则他无法向殷凰舞交代。

　　殷血歌很认真、很谦虚的听取着万邪骨王的意见。但是在他脑子里，却是翻腾着无数驳杂的资料。这是殷凰舞从九阴公主和喪婆婆那里偷偷交换来的《九幽万灵录》中的珍贵信息，里面包容万象，其中就饱含了小幽冥境中可能出现的各种天地奇珍的名字、特征和功效。

　　比如说幽濯黑心引魂莲，其外形是一朵通体漆黑，花瓣上有无数扭曲鬼脸涌动，莲心漆黑并且发出恶臭的莲花。这玩意看上去就不是什么好东西，好似剧毒之物，实则他是珍贵无比的“养魂仙草”，每一颗莲子都能让普通修士的灵魂本源壮大一倍以上。

　　再比如说万载血魂浆，在小幽冥境中，这玩意乍一看去就是一眼普普通通的血水。在小幽冥境内，这种莫名来路的血水凝成的小水潭、小泉眼比比皆是，里面往往藏着无数的凶猛毒虫和凶魂厉魄。但是这万载血魂浆却是顶级的筑基联体的天地灵物，肉体吸收这血魂浆后，能够增加肉身对天地五行能量的抵抗力，变得水火不侵、刀兵不入、罡风雷霆都无损肉身。

　　又比如黑水沉渊石，这玩意儿表面上看去就是一块黑漆漆粗糙的石头，通体散发出阴寒邪气。但是只要有足够的黑水沉渊石，就能从中提炼出珍贵的幽冥神金，这种人世罕见的金属铸造成飞剑和其他法器，专门伤损元神和诸般灵体，是极好的铸造灵器甚至是仙器的材料。

　　所以在殷血歌出发之前，殷凰舞殷切的告诫他，小幽冥境中如果碰到了什么修炼法诀之类的，根本不需要和邪骨道的门人弟子竞争。正常修士，根本无法修炼小幽冥境中出现的鬼道功法。

　　殷血歌只要注意小幽冥境中的各种天地奇珍，一旦碰到立刻吞噬，借以强化自身。

　　如果能够碰到各种祭坛、神庙之类的远古建筑，殷凰舞也建议殷血歌仔细的搜寻一番。小幽冥境据说是上古之时某位鬼道金仙大能留下的道场，邪骨道的祖师就是从中得到了机缘，所以才开辟了邪骨道一脉。

　　金仙道场虽然无法和荧惑道场相比，但是如果能够从中得到某些机缘，在这末法之末的混乱时代，那也是非同小可的造化。

　　要知道，现今之世，凡人奠基之后，后天之气转化先天，雕琢金丹坯胎，功行九转而成金丹。金丹大成的修士，就是这个世间最顶级的存在——除开殷凰舞这个得到了血妖禁地秘传的特例，金丹大成就是人间的最强者。

　　但是，金丹、元婴、神游、化神、登天、纳元、三难、三劫、不离等九大境界，金丹境只是修炼者茫茫仙途的第一步。等得三难圆满，三劫结束，修成不坏仙体和仙魂，魂体合一成就不离境界，这才踏足仙人境，是为仙人第一境的地仙！

　　地仙而天仙，天仙而金仙，每一步都艰难万分，每一步都战战兢兢。在这当今世上，若是殷血歌能够在小幽冥境内得到一位金仙流传下来的某些好处，那真的是天大的幸运了。

　　“血歌殿下，你进了小幽冥境，不可贪心，不得妄为，你的安全不仅仅关系你自己生死，更是和我等各方联手协作有天大的关系！”邪骨鬼王盘坐在鬼王飞车的宝座上，不断注入金丹法力催动飞车向前疾行，同时絮絮叨叨的告诫着殷血歌踏入小幽冥境后要注意的一切。

　　殷血歌只是笑着连连点头，他不断的在脑子里翻阅来自《九幽万灵录》的诸般信息，不断将那些珍稀灵物的特征和功效记在心里。踏入小幽冥境，这风险肯定是有的，但是殷血歌并没有将风险放在心上。

　　按照殷凰舞的说法就是，她殷凰舞的宝贝儿子，不可能夭折！

　　不管殷凰舞是过于自信还是过于狂妄，反正殷血歌也觉得，他不可能随便陨落。他这次带来了野外生存经验极其丰富的乌木，更有金尸、火尸、土尸三具生死尸魔宗夜叉护身，殷天绝还给赠送了他好些护身的血雷以及妖符，加上邪骨幽冥令，他不觉得自己会碰到太大的麻烦。

　　万邪骨王似乎看出了殷血歌心不在焉的模样，他也只能摇摇头，闭上了嘴。

　　他万邪骨王也是东方修炼界堂堂邪魔巨擘，殷血歌踏入小幽冥境也只是一次交易，他可不是殷血歌的保姆。他只要尽到了自己的心意，如果殷血歌还是死在了里面，殷凰舞也不能拿他怎么样。

　　飞车带着沉闷的破空雷鸣不断向东方前进，两天前，他们已经通过了诸神黄昏山脉，踏足东方修炼界控制的范围。前方不远处，就是东方修炼界赫赫有名的仙宗祖脉所在地——昆仑！

　　这是一座在上古神话时代赫赫有名的神仙府邸，不说其他，单说当今东方修炼界五大仙族之一的姜家，他们那位号称飞熊的先祖，曾经掌控过一重仙劫的先祖，就是昆仑的门下弟子。而且据说，姜族的那位先祖，在那昆仑门下的地位极低，甚至还算不上真正的内门真传！

　　“昆仑啊！”万邪骨王双手打出数十道鬼火磷光，顿时飞车的四壁和地板变得一片透明，露出了下方一片茫茫无有边际，宛如数百条巨龙盘绕在一起的巨型山脉。

　　“可惜，传说这昆仑是真正的神仙祖庭，比那荧惑道场还要厉害几分。奈何在那上古时代，这昆仑祖庭真正的入口就彻底消泯了。荧惑道场还知道门户在哪里，但是这昆仑么，嘿，就连姜家人自己都好奇，这昆仑山中，真有仙府？”万邪骨王讥嘲的连连冷笑，又是羡慕又是恨的看着下方绵延不知道几千万里，重重山岭几乎连上了天空云层的昆仑。

　　天地灵脉恢复，这昆仑山虽然还没有恢复到上古的鼎盛状态，但是已经大有规模。这山中高达百里的山峰就何止十万？一座座参天巨峰连绵如屏风，绵延数千万里，其中有罡风、有冰暴、有无数凶猛禽兽飞舞怒吼，这等景象不是亲眼看到，谁都无法形容这昆仑的洪荒苍古之气。

　　和这座传说中的神仙祖庭相比，那座分割了东西方的诸神黄昏或者陨仙山，根本就是小巫大巫，无法相比。

　　就连万邪骨王亲自操控的骨王飞车，此刻也只能在一座座巨型山峰的山腰间蜿蜒飞行。昆仑山脉上空的天地灵气波动极其剧烈，青冥罡风的威力是别处的数倍甚至是数十倍大小，就连万邪骨王驾驭着这座极品灵器级的飞车，也只能在离地十几里的高度飞行。

　　偶尔一道旋风呼啸落下，或者几团冰暴劈头盖脸的砸下来，万邪骨王还要惊慌失措的驾驭着飞车急忙躲闪，根本不敢和这天地绝险硬抗。

　　乌木很没有形象的趴在地板上，呆呆的看着下方茫茫山岭，不断发出一声声没有任何意义的惊叹声：“这里就是东方世界啊，末法时代的时候，我们狼人部落曾经组建了好几次远征军，想要攻入东方！结果都被杀得溃败逃回！这就是东方啊！”

　　殷血歌眯着眼向乌木望了一眼，殷族的稚子殿中，也有相关的记载！

　　那是末法时代末期，东方修炼界还被一个腐朽到极点的王朝统治的时候，血妖一族十三传承古族中的六大家族联手狼人部落四大王族，控制着西方世界的世俗势力，针对东方发动了一次试探性的进攻！

　　最终的结果让西方修炼界集体失声，西方世俗界的军队在东方势如破竹，几乎一举灭了那腐朽的王朝。但是在修炼界层面上，六大血妖家族和四大狼人王族的联合大军被东方修炼界的联军杀得灰飞烟灭，最终只有几条最皮粗肉厚的狼人逃回了西方。

　　索性末法时代，东方修炼界的那些修士深谙明哲保身之道，他们只对西方修炼界的人出手，并没有对世俗界的军队做任何动作，否则的话，那一次还不知道会闹成什么样子。

　　“死了很多人啊！”殷血歌幸灾乐祸的看着乌木。

　　那一战的资料，殷血歌还是记得比较清楚的，毕竟殷族稚子殿可是幸灾乐祸的，将这一次西方修炼界的大溃败无数次的重复过。六大血妖家族，每一家族陨落一亲王；四大狼人王座，七大狼王魂飞魄散。

　　趁火打劫的殷族，就是借着那一次血妖家族的大溃散，强行将米兰城邦周边的地盘给抢了下来。否则的话，殷族的领地，也不可能覆盖大柏林城邦和米兰城邦！

　　“死得好啊！”乌木趴在地上，贪婪的看着下方茫茫山岭：“那些老家伙不多死几个，乌木大人这样的年轻精英，怎么可能出头啊？”

　　乌木的话音刚落，十几道青色的雷火突然从一侧的雪山之巅呼啸袭来。万邪骨王措手不及之下，十几道雷火同时命中了骨王飞车。偌大的骨王飞车表面无数道幽冥鬼箓亮起，一道厚重的防御结界笼罩了整架飞车，雷光在结界上爆炸，骨王飞车翻滚着向一侧滑了过去，飞车剧烈的震荡着，殷血歌和趴在地板上的乌木同时飞了起来，身体胡乱的在飞车内乱撞。

　　“该死，何方小辈敢来找死？”万邪骨王也没想到，在诸神黄昏那一条分割了东西方的峡谷中没有遇袭，反而是在这昆仑山内被人攻击了。他可是找了一条偏僻的小道，绕了一个大圈子，怎么会在这里碰到人？

　　清越的破空声远远传来，几点青光穿透云霭、冰风，急速向着翻滚着骨王飞车疾飞。

　　殷血歌长啸一声，他背后本命蝠翼张开，血妖天赋发动，他稳稳的四肢着地，攀附在了飞车的墙壁上。乌木也是化身狼人，四肢长出长长的指甲，牢牢地将身体固定在了地上。

　　骨王飞车彻底变得透明，殷血歌和乌木能够清晰的看到外面袭来的那五个东方修士。

　　让殷血歌诧异的就是，那五个东方修士看上去也就是二十岁不到，甚至有一对儿娇俏的孪生姐妹，生得宛如明珠仙露般莹润可爱，但是看上去最多十四五岁的样子！

　　按照殷血歌这些日子对东方修炼界的了解，这个年纪的东方修士，他们最多还在后天练气境打转儿，能够完成了肉体的奠基，踏入先天境界都算是非凡的了。那一对儿孪生姐妹，她们最多最多就是后天炼气的水准，他们怎么敢来袭击万邪骨王的座驾？

　　万邪骨王怎么说，那也是金丹大成的大能啊！

　　五位东方修士，冲在最前方的是一个十八九岁的白衣青年。他驾着一道青色剑光笔直冲向了骨王飞车，手上一柄长有六尺的青色大旗一阵摇晃，就有十几道青色雷光再次呼啸落下。

　　沉闷的巨响声不绝于耳，骨王飞车被震得摇摇晃晃。但是万邪骨王已经从骤然遇袭的惊愕状态回复过来，他不断念诵咒语，将骨王飞车的诸般防御禁制发动，这飞车此刻悬浮在空中，四周不断喷出大量的阴风邪云，这些雷光再次落下，对飞车的冲击力已经微乎其微。

　　“何方小辈，敢来找死？”万邪骨王气急败坏的再次咆哮：“本座乃邪骨道万邪骨王！”

　　那白衣青年眼见自己手上大旗发出的青色雷霆无功，他立刻将大旗收起，随手掏出了一枚拳头大小通体赤红色的四方印玺。盘绕着三头朱雀神鸟的印玺被白衣青年一手丢出，顿时一声清脆的鸟啼声冲天而起，那印玺骤然变得有一米见方，裹着厚厚的火云当头向骨王飞车砸了下来。

　　一声巨响，一道道火光四射，无数水缸大小的火团乱杂杂的向着地面坠落，在下方雪山峡谷中溅起了无数道火光。四面八方的雪山发生了大崩塌，厚重的积雪呼啸着落下，一时间漫天都是白色的雪沫飞溅。

　　万邪骨王“当啷”一下从宝座上摔了下来，狼狈的摔了一个狗吃屎。

　　骨王飞车四周的阴风邪云被那四方印玺一击粉碎，偌大的飞车剧烈的震荡着，笔直的向下坠落十几里，沉甸甸的摔在了地上。那四方印玺也不知道是何等宝物，威力实在是大得让人吐舌。

　　殷血歌和乌木没料到那白衣青年的宝物如此厉害，更没想到万邪骨王如此不济事。两人一个不防，昏天黑地的摔了下来，又在剧烈翻滚的飞车内摔了一个天昏地暗，乌木的狼鼻子撞在了一根柱子上，差点没喷出了鼻血。

　　“骨架子！”乌木气急败坏的怒啸起来：“你连几个小鬼都没办法对付？你还好意思吹牛你是东方修炼界鼎鼎有名的邪魔？”

　　万邪骨王气得嗷嗷乱吼，他声嘶力竭的尖叫起来：“小辈，再不报出来历，休怪本王狠辣无情！”

　　回应万邪骨王的，是那五个年轻修士暴风骤雨一样的攻击。各色剑光、雷光，各种法宝带起的祥云瑞气呼啸着从高空坠落，打得骨王飞车不断颤抖，震得飞车内的殷血歌等人五脏六腑都一阵阵翻滚。

　　尤其是那一对儿孪生姐妹，她们联手祭起了一盏造型古朴的莲花灯盏，一点绿莹莹的灯火摇曳，无数点绿色火星带着长长的烟尾呼啸攒射，直打得骨王飞车一阵阵乱颤，表面的防御禁制不断荡起剧烈的涟漪。

　　殷血歌和乌木神色诡异的看着万邪骨王，这老邪魔，到了这个时候还不出手？

　　被殷血歌值得玩味的目光盯着，万邪骨王眼眶里的鬼火一阵摇晃，他怒吼一声，双手狠狠向外一抓。

　　飞车外，两只方圆数十米的黑漆漆骨爪呼啸着从天空落下，向着五个青年修士当头砸了下去。


第五十五章 血歌初战

　　黑色巨爪带着浓密的鬼雾拍下，但是五位青年修士却是不慌不忙的抬头望了一眼，其中一名头顶有戒疤，身穿杏黄色僧袍的十五六岁少年冷笑一声，张口就喷出了一颗鸡子大小的白色舍利。

　　一时间梵唱声声，白色舍利一出就化为一团栲栳大小的佛光直冲天空。无数道瑞气从高空洒落，佛光中隐隐有一枯瘦如柴的老僧盘膝而坐，脑后一轮明光宛如冰镜，放出的无量光霞将漫天鬼气一扫而空。

　　万邪骨王怒啸一声，他拍出的两道鬼手印被佛光一晒，就好像雪狮子碰到了太阳一般急速溶解。无数粘稠的黑色汁液滴落，两只硕大的黑色骨爪眨眼间消失得无影无踪。

　　“该死的，罗汉舍利！”万邪骨王气得眼角直跳。

　　罗汉，佛门大能，就算是实力最弱的罗汉，那也是地仙境的存在。而佛门功法，一向以来对各种邪魔外道的邪恶功法有着极强的克制效果，万邪骨王固然是一位金丹大成的鬼道大能，但是碰到罗汉留下的舍利，他也只能徒呼奈何。

　　“走！这帮小崽子招惹不得！”不等殷血歌开口说话，万邪骨王已经大吼一声，他周身有黑色鬼火熊熊燃烧，无铸鬼气不断注入骨王飞车，同时他很是有点肉痛的抓出几块上品灵石塞进了自己宝座上的几个凹槽中。

　　偌大的骨王飞车亮起一团刺目的光芒，一道道绿色鬼气喷薄而出，无数磷火在飞车表面缠绕。伴随着一声尖锐的鬼啸声，飞车两侧弹出了一对巨大的黑色骨翅。在上品灵石爆发的强大能量推动下，这骨翅向后喷出了一片晶亮的黑色光芒，飞车骤然窜起，以刚才数倍的速度向前激射而去。

　　殷血歌骇然看着宝座上镶嵌的几块上品灵石。得了这灵石提供的能量，骨王飞车的速度已经达到了瞬息百里的速度。但是这上品灵石的消耗也是极其的惊人，几块拳头大小的灵石以肉眼可见的速度在迅速燃烧，也就是两三个呼吸的时间，这灵石的体积就只剩下了一半。

　　但是也就是这三五个呼吸的时间，骨王飞车已经冲出了三百多里。虽然这三百多里地，都是在山峰之间不断的盘旋绕路，可是和那五个年轻修士之间的直线距离，也拉开了百里左右。

　　透过透明的车厢，殷血歌能看到百里外几点急速追来的青光。只不过那几个青年修士的实力有限，他们的剑光速度实在是普普通通，不要说和这突然加速数倍的飞车相比，就算是平日里的飞车速度，他们也是追赶不上的。

　　“还好，还好！”万邪骨王回头看了看五点青光，重重的吐了一口气：“那小贼秃，绝对是金佛寺的秃驴！这东方修炼界，如今九大仙门中，道门最强乾元宗，佛门最盛金佛寺，本王宁可和乾元宗的牛鼻子拼命，也不愿意和贼秃们打交道！”

　　乌木瞪大了双眼，很是不屑的看着万邪骨王：“不战而退，你，真不是一个勇士！该死的，你简直算不上一个男人！我们狼人一族的战士，绝对不会像你一样未战先逃！”

　　万邪骨王“嘿嘿”笑了几声，他也不动怒，而是用力的拍了拍自己双腿之间的部位。他的手掌和腿骨撞击，发出清脆的宛如铁锤碰击的响声。双眸中鬼火闪烁，万邪骨王冷笑道：“本王连那条玩意都没有了，自然算不上男人！嘿，你有勇气，你去和那几个娃娃打一场？”

　　冷笑了几声，万邪骨王向殷血歌解释道：“不要以为本王胆小，真的不敢和这几个小鬼动手！须知道，这东方修炼界的正道修士，最擅长呼朋唤友群起而攻，五个小鬼敢向本王的座驾动手，他们身边如果不是有大量同门，就是有金丹境的老不死跟着！”

　　咬牙切齿的万邪骨王冷声告诫道：“记住，和这些名门正道的娃娃动手，如果不能一击必杀，就必须用最快的速度溜走。他们的长辈最是护短不过，他们占据的洞天福地太多，祖宗们留下来的法宝太多，往往一个无名小辈，随身法宝都比本王要出色几分。”

　　“更可恶的就是，那些名门正派的高手名宿，他们美其名曰让弟子们云游历练，但是实际上这些小贼身后，总有一群老贼跟着！小贼打不过，就一群小贼冲上来！一群小贼打不过，就一群老贼冲上来！这可都是血淋淋的教训，在这些名门正派的人面前，不能逞英雄！”

　　万邪骨王的话字字血泪，殷血歌和乌木听得是面面相觑作声不得。

　　过了许久，殷血歌才冷声道：“若是我母亲在，她绝对不会逃走！”

　　万邪骨王不置可否的笑了几声，他正要开口反驳殷血歌的话，骤然间急速飞驰的飞车又是一阵剧烈的颤抖。众人急忙透过车厢看了出去，就看到一条青色的长达百米的大蛇腾云驾雾的从斜刺里一座雪山山腰处冲了出来，宛如一条绳索死死的缠在了飞车上。

　　这条大蛇身体剧烈的一荡，四面八方一阵风起云涌，天地灵气一阵混乱，数十条细细的龙卷风卷着飞车就向地面坠了下去。万邪骨王宝座上镶嵌的几块灵石“啪啪”连声的爆炸开，随后飞车一阵颤抖，沉甸甸的落在了地上。

　　“我佛慈悲，骨王道友，你好兴致，怎生游离来这昆仑仙山，莫非又要伤天害理了么？”

　　一个柔和清朗的声音传来，一个生慈眉善目，两条寿眉足足有半尺长，身形高大凛凛有苍松之态的白须老僧从那十几里外的雪山上一步步的走了过来。这老僧每一步踏出，脚下雪尘都化为一朵尺许方圆的白莲托住他的双足，他这一路行来，在他身后留下了数百朵迎风招展的白莲。

　　那条青色大蛇骤然消失，化为一条沉甸甸的铁杖腾空飞起，飞回了那老僧手中。

　　万邪骨王气急败坏的怒吼起来：“本王出门没看黄历，怎么碰到了你这条老秃驴？”

　　那老僧面色一寒，厉声喝道：“万邪骨王，你也是魔道巨擘，休要学那下三滥的妖人用污言秽语伤人！贫僧今日，只是带着几位晚辈来寻找地火雪莲配制丹药，没想到居然碰到了你！”

　　万邪骨王眼眶里鬼火大盛，他无奈的向殷血歌望了一眼，低声道：“没办法，碰到这老秃驴，只能和他干一场了！嘿，本王对付这老贼秃，其他几个小娃娃，你们能应付么？”

　　殷血歌眸子里血光一阵闪烁，他背后蝠翼缓缓张开，血灵剑在鞘中发出了清脆的鸣叫。深沉一笑，殷血歌缓缓说道：“东方修炼界的年轻修士么？我其实早就盼着和他们正儿八经的斗上一场了。嗯，不是比武，不是教技，而是真正的生死格斗！”

　　乌木的身体晃了晃，一套殷族特意为他锻造的法器级甲胄无声的穿戴妥当。他拔出背后剑鞘中两米长的斩马剑，无声的龇牙一笑：“那五个小崽子里面，有两个漂亮姑娘！乌木大人很喜欢年轻漂亮的姑娘，我能啃掉她们的骨头么？”

　　金尸、火尸、土尸无声无息的从她们藏身的飞车角落里跳起，一步步缓慢无比的走到了殷血歌身后。她们死气沉沉、冷漠没有任何感情的双眸中，突然有疯狂暴虐的怒火滋生。她们娇小柔美的身躯内，一团团沉闷的骨骼撞击声不绝于耳，这些生死尸魔宗炼制的杀戮凶器，已经做好了厮杀的准备。

　　万邪骨王的眸子里一阵邪光闪烁，他望了一眼百里外正在急速接近的五点剑光，低声说道：“本王差点忘了这三头夜叉！血歌殿下，配合本王，重创这老秃驴！”

　　“桀桀”怪笑了一声，万邪骨王狞声道：“这老秃驴是金佛寺菩提苑首座木鱼，三百多岁了，还是一童男之躯。嘿嘿，他的心头精血，一定能让殿下你修为暴涨！”

　　殷血歌眸子里一阵血光闪烁，他向万邪骨王轻轻的鞠躬行了一礼，然后轻轻的拔出了血灵剑。

　　万邪骨王没有浪费时间，骨王飞车“呼”的一下敞开门户，万邪骨王的身体骤然散开，浑身骨骼变为无数柄黑漆漆的骨刀骨剑向着木鱼老和尚激射而去。在这无数黑漆漆的骨刀骨剑之间，万邪骨王一颗水缸大小的骷髅头喷吐着粘稠的黑色雾气，不断发出尖锐的鬼啸声。

　　高亢悠扬的狼啸声冲天而起，乌木带起一道道残影，快若闪电般向木鱼老和尚冲了过去。

　　乌木冲锋的速度甚至比万邪骨王还快了一丝儿，他双手握住那沉重的斩马剑，荡起一道弧形剑光，没有丝毫保留的向着木鱼老和尚拦腰劈下。狼人战士特有的高速攻击和巨大的力量，在这一刻表现得淋漓尽致。乌木这一剑荡起的飓风，甚至掀起了附近百米内的厚厚积雪。

　　“西方狼妖！”木鱼老和尚悚然动容，他厉声喝道：“妖孽就是妖孽，万邪骨王，你勾结西方邪修到底意欲何为？”一边厉声呵斥，木鱼老和尚手上的禅杖已经挥动，他同样不闪不避的挥动禅杖向着乌木的大剑迎了上去。

　　黑漆漆的禅杖带起一声龙吟，和乌木手上重剑沉重碰撞。

　　一声巨响，殷族为乌木锻造的重剑轰然粉碎，乌木摇摇晃晃的握着半截剑柄，吐着血向后飞退。饶是乌木退得快，木鱼老和尚手上的禅杖依旧斜斜的擦着他的腰际扫了过去，乌木惨嚎一声，他身上的甲胄迸射出几道黯淡的法箓光芒，然后轰然粉碎。

　　漆黑的禅杖震碎了乌木的护身甲胄，从他腰上撕走了一片尺许方圆的银色皮肤，带走了大概三五斤坚硬的肌肉。乌木的一截肋骨暴露了出来，大量鲜血宛如喷泉一样从他腰间不断喷出。

　　“该死的！这老秃驴的兵器比乌木大人的剑好上一百倍！”乌木痛呼惨嚎，踉跄着向后连连倒退。刚刚一次撞击，他清楚的感觉到，他的绝对力量是木鱼老和尚的十倍不止，如果大家公平较量的话，他一击能够将木鱼老和尚剁成两截。

　　但是那柄禅杖，那柄禅杖的威能太大了。

　　重剑和禅杖撞击在一起的时候，乌木听到了无数僧人在耳边喃喃诵经。低沉的诵经声让乌木浑身力气瞬间消散了一大半，身体都有点发软了。然后一道金色佛光在他眼前炸开，乌木在那一瞬间，就觉得浑身好像被火烧一样，他剩下的一小半力量也消失得无影无踪，甚至都无法握住兵器。

　　恐怖的冲击力从那禅杖上迸射出来，乌木的长剑粉碎，他看到一枚卍字佛印越来越近，最后好似一张天罗地网将他笼罩在内。他的灵魂都被那卍字佛印镇压，让他完全丧失了反抗的力量。

　　所以木鱼老和尚的禅杖打在他腰间的时候，以乌木的速度和作战技巧，他完全可以自如的闪避开这一击。但是他的灵魂被佛法震慑，他完全没有了闪避的意识，这才被那禅杖重创。

　　“大威天龙，降妖除魔！”一禅杖打得乌木惨败溃退，木鱼老和尚大笑了一声，他脑后一道明光冲出，一片带着檀香味的淡淡金光喷射出来，迅速抵挡住了万邪骨王宛如潮水一样的攻击。

　　无数骨刀骨剑呼啸着轰在了那一片淡淡的金光上，无数道金光粉碎，同样无数柄骨刀骨剑被金光蒸发成黑色的烟雾消散。万邪骨王的骷髅头嘶声尖叫着，凄厉的“夺魂鬼音”在空气中带起了无数道肉眼可见的涟漪，化为无数扭曲的鬼脸向木鱼老和尚扑去。

　　金光死死地抵挡着夺魂鬼音带起的黑色涟漪，木鱼老和尚手持禅杖护在胸前，嘴里喃喃念诵着佛门经文，同样不敢有任何的分心。虽然佛法是一切邪魔外道的克星，但是东方修炼界同样也有道高一尺魔高一丈的说法，邪魔外道的功法，同样也是佛法的死对头！

　　面对万邪骨王这样的东方修炼界鼎鼎有名的三大巨擘妖孽之一的存在，木鱼老和尚也不敢有丝毫的怠慢。他不惜耗费元气，释放了自己这些年来苦苦修炼的“小乘金刚禅定佛光”，用来一寸寸的磨损万邪骨王的法力修为。

　　只要他这次带出来的那些年轻修士能够及时赶来，以那几个年轻修士的家世，他们携带的诸般破魔至宝一出，就能让万邪骨王吃不了兜着走！

　　双眸中隐隐有金光透出，木鱼老和尚严肃的脸上露出了一丝笑容。扶植后进晚辈，这是木鱼老和尚最喜欢做的事情。如果那五个小家伙能够重创甚至是歼灭万邪骨王，他似乎已经看到了又一批正道栋梁正在崛起，未来修炼界，就要看这些年轻人的了。

　　就在这时候，万邪骨王突然大声吼叫起来：“小人妖的法宝，伤不了这老秃驴，用七杀瘟葫芦！”

　　木鱼老和尚一愣神，殷血歌已经带着一道残影扑了出来。喪婆婆赠送的法宝七杀瘟葫芦带着一道浓密的黄色烟雾喷出，葫芦口内一阵黄光闪烁，七柄造型奇异，好似黄木雕成的长剑呼啸而出，带起一道道黄色烟尾向着木鱼老和尚周身刺了下去。

　　木鱼老和尚的大半注意力都放在了万邪骨王身上，他随时防范着万邪骨王的突袭，以及邪骨道几件有名鬼道法宝的攻击。他做梦都没想到，万邪骨王的座驾内，居然还藏了一个殷血歌！

　　而且殷血歌使用的，居然是瘟煞教凶名在外的七杀瘟葫芦！这可是瘟煞教压箱底的几件瘟毒重宝之一，喪婆婆那老妖婆怎么舍得将这件凶煞之器送给一个看上去不过十二三岁的少年？

　　百忙之中，木鱼老和尚袖子里一个黄金钵盂窜了出来，化为一道方圆丈许的金光护住了周身。

　　但是殷血歌左手一挥，三枚殷天绝炼制的血雷呼啸轰出，抢在七柄瘟剑之前落在了金光上。沉闷的爆炸声响起，血光火焰席卷方圆百米之地，污浊的血气喷薄而出，将那金光腐蚀得斑斑点点光芒黯淡。

　　木鱼老和尚身体一颤，一口血喷出老远，护身钵盂坠落地面，七柄瘟剑立刻逼近了他的身体。

　　但是木鱼老和尚毕竟是金佛寺菩提苑的首座，他长颂一声佛号，手腕上一串儿十八粒菩提子串成的链珠化为一阵金色暴雨，劈头盖脸的向着七口瘟剑砸了过去。剑光和金色光雨撞击在一起，发出一连串叮叮当当的沉闷响声，七柄瘟剑被砸得靠近不得，但是那些菩提子所化的金光也不断被剑光切开。

　　一个呼吸后，就有九颗菩提子被剑光切成两片，菩提子坠落地面，瞬间化为一团焦黑的粉尘。

　　木鱼老和尚回头看向了正向自己急速扑来的殷血歌，厉声喝道：“好，好一群邪魔外道！”

　　话音未落，木鱼老和尚身后传来一声清脆悦耳、却是死气沉沉没有任何生气的呵斥声：“五岳压顶！”

　　身躯娇小、面容柔美的土尸无声无息的从地下窜了出来，正好出现在木鱼老和尚身后。她双手握拳向着天空一挥，五座尺许方圆的小山虚影凭空凝现，浓郁的土灵气呼啸着注入五座小山虚影中，眨眼间这五座小山就膨胀到了丈许高下，而且通体凝实就好似真正的山峰一样。

　　随着土尸一声大吼，五座小山同时落下，同时砸在了木鱼老和尚脑后的明光上。

　　可怜木鱼老和尚一声惨嚎，脑后明光被砸得支离破碎，高大魁伟的身躯向前扑倒，五座山峰沉重压下，直砸得他七窍喷血，身上的骨骼断裂了大半。

　　不等木鱼老和尚施展，殷血歌已经扑到了他的身上，锋利的犬牙探出来，殷血歌一口咬在了老和尚的脖子上，大量热血不断被他大口吞下，一股飘飘欲仙的快感汹涌而来。

　　佛门高僧的精血，对殷血歌的补益居然超过了亲王精血！


第五十六章 阔气世家子

　　鲜美绝伦，飘飘欲仙。

　　木鱼老和尚生得法相庄严，皮肤莹润犹如玉石雕成，佛门高僧修炼到相当于金丹大成的境界，法体佛身已经是不漏体，丝毫精华不会外泄。他一身精纯强大的阳和之气，对于殷血歌而言，实实在在是无上妙品。

　　那些血妖常年吞噬各种驳杂的精血，常年居住在阴冷潮湿的墓穴城堡中，身体内总有一股子腐朽腐败的味道。但是木鱼老和尚不同，他的血液中透着一股子强大的生命气息，阳刚醇和，就好像被充足的阳光雨露洗炼过的橙子苹果，鲜甜香醇，滋味好到了极点。

　　殷血歌扑倒木鱼老和尚，双手死死的掐住了他的脑袋，掐得他颈骨“咔咔”作响，逼得他动弹不得。犬牙深深的陷进了老和尚的身体，大口大口的鲜血不断被他吞入。

　　炽热、滚烫的精血冲刷着殷血歌的身体，他心脏内存留的血圣精血在这佛门高僧血液的冲洗下，居然以一种离谱的高速被殷血歌的身体吸收融化。这些血圣精血本来犹如水晶宝石一样坚硬，殷血歌的身体机能根本无法正常的消化吸收这些强大的精血。

　　但是木鱼老和尚的血液中蕴藏了如此庞大的阳和之力，蕴藏了巨大的佛门禅力，这正是血圣精血和殷血歌身体相互融合所需的催化剂。一丝一缕的血圣精血不断从殷血歌变成金色的心脏内剥离，化为宏大的热流和殷血歌的身体相互融合。

　　深红色的本命蝠翼开始压缩，翼展超过二十米的本命蝠翼开始缓慢的缩小，并且色泽正从深红色逐渐的向淡银色转化。银色在血妖一族中有着独特的象征意义，银色光芒那是月光的色泽，一旦殷血歌的本命蝠翼转化为银色，就代表他顺利的晋级成了亲王强者！

　　亲王，那可是相当于金丹大成的存在，实力堪比万邪骨王和木鱼老和尚！

　　体内精血大量失去，木鱼老和尚只觉得浑身一阵阵的冰冷。但是他的脖子被殷血歌咬破的地方，却传来麻痹的酥痒感觉，那种轻飘飘的美妙感觉让他想要闭上眼睛，静静的享受自己体内血液不断流失的畅快。

　　“妖孽！你是西方蝙蝠妖！”木鱼老和尚愤怒的嚎叫着，他双手勉强捏了一个佛印，强忍着身体内传来的舒爽感，想要将殷血歌打飞出去。

　　但是木鱼老和尚还没来得急出手，金尸、火尸、土尸同时扑到了他身上。三具力大无穷的护法夜叉宛如巨蟒一般死死地缠住了老和尚的肢体，她们强行掰开了老和尚的手指，将他快要成型的佛印又给搅和得稀烂。

　　“妖孽！你们焉敢如此？”木鱼老和尚气急怒吼，他体内的鲜血正在快速失去，殷血歌几口吞下，已经吞掉了他三成的血液。虽然佛门修士肉体强横，生命力足够强大，但是三分之一的鲜血损失依旧让他脑子里一阵眩晕，差点就昏厥了过去。

　　如果不能摆脱眼下尴尬的局面，木鱼老和尚甚至可能陨落！

　　“滚开！”一声狮子吼，木鱼老和尚身体内突然有一道湛湛金光喷射出。他动用了佛门降魔大力神通，将身体变得和金刚一般坚硬，奋起无穷巨力想要将殷血歌和三尸震飞。

　　但是殷血歌虽然年纪幼小，但是他的实力实在无法用正常人的经验来判断。他的实力已达公爵之境，而且正在飞速的上涨。得到三位千年公爵精血的滋养，更有法恩堡这位亲王的二十滴精血的帮助，体内还正在不断的融合血圣精血，殷血歌的肉体力量虽然还比不上乌木，但是也不比老和尚弱多少。

　　至于三尸么，作为生死尸魔宗从末法时代之前流传下来的山门护法，她们的肉体力量足以排山倒海，普通小山都经不住她们一掌拍的。木鱼老和尚想要用肉体力量震飞殷血歌还有点可能，但是对三尸却是完全没有任何效果。

　　奋力一震，木鱼老和尚只震得自己浑身骨头“咔咔”作响，差点没把自己四肢百骸的关节给甩脱臼了。殷血歌依旧趴在他身上，大口大口的吞咽他蕴藏了无穷玄妙的血液。三尸一言不发的缠绕着老和尚的肢体，将他禁锢得和粽子一般，根本无法动弹。

　　“该死的老秃子，你打得乌木大爷好痛！”乌木瞪大了绿油油的双眼，保持着狼人形象大步向木鱼老和尚冲了过去。冲到半路上，他突然转向了老和尚失手丢下的禅杖，他大声笑道：“你毁了我的剑，就用你这根棍子来补偿吧！乌木大爷，正好缺一件强大的兵器！”

　　乌木一把抓住了禅杖，佛门神兵有灵，一道道佛光从禅杖内喷薄而出，顿时烧得乌木的手掌“嗤嗤”作响。银色的长毛熊熊燃烧，乌木的手掌被烧得皮开肉绽，空气中迅速散发出刺鼻的烤肉味。

　　“蠢货，这是佛门佛兵，你这狼妖也属于妖孽之列，根本不可能掌控他。”万邪骨王厉声呵斥着：“除非毁掉他的佛门器灵，但是一时半会的，找不到足够的污秽之物抹去他的灵光！”

　　“污秽之物？”乌木仰天长啸，他丢下烧得自己骨肉稀烂的禅杖，干脆的脱下了自己的裤头，冲着禅杖就是一泡尿冲了上去。银亮的水柱洒在禅杖上，一股子刺鼻的尿骚味冲天而起，禅杖上的佛光骤然黯淡，一声悲鸣声从禅杖内悄然传来。

　　木鱼老和尚正好看到了乌木用自家尿水污染禅杖的一幕，他气得浑身一阵阵的抽搐，大量血泡不断从他嘴里喷出。他悲鸣了一声佛号，脑后一道明光喷出，他就要放出自家本命舍利子和殷血歌拼命。

　　但是土尸冷哼了一声，五座若有若无的小山虚影从她背后闪出，宛如铁匠打铁一样对着老和尚的脑袋就是一通乱砸。木鱼老和尚被砸得面门破损，满口大牙不断喷出，他狼狈的吐着血，再也无法动用丝毫的佛门神通。

　　乌木也不怕自己的尿水腥臊，一把抓起了湿淋淋的禅杖得意洋洋的挥动起来。这柄禅杖灵性几乎全部溃散，只留下了禅杖本体。这禅杖是用五金精英融合了菩提树心提炼的佛木心髓熔炼而成，碗口粗两米来长的禅杖上雕刻了一条张牙舞爪的蛟龙，通体重有三千多斤，恰好让乌木感到顺手。

　　“没有长剑用起来爽快，不能把人一刀两断，但是把人一下子砸成肉酱，也很过瘾！”乌木挥动着禅杖，不断发出尖锐的狼啸声。他将黑漆漆的禅杖舞成了一团黑云，然后狠狠的砸在了附近的一块山石上。

　　方圆数米的卧牛石轰然粉碎，原地留下了一个深达数米的大坑。乌木得意洋洋的拎着禅杖站起身来，傲然看向了远处正在急速飞来的五点剑光。

　　“让这些细皮嫩肉的小家伙们，领教一下伟大的乌木大人的力量！喂，骨架子，三个男的归你，那两个小丫头是我的！你可不能伤了她们，这么细皮嫩肉的漂亮姑娘，伤到一点皮就不可爱了啊！”乌木激动得浑身都在哆嗦，他看着越来越近的五点剑光声嘶力竭的尖叫起来。

　　“可爱的小姑娘，来狼叔叔温暖而宽厚的怀抱吧！我会宠爱你们的，我发誓！噢哟哟，小红帽和狼外婆的故事！啊，呸，是狼外公！”乌木欢快的扭动着屁股，一条长长的狼尾巴宛如扫帚一样扫得地上的积雪漫天乱飞。

　　“什么乱七八糟的？”万邪骨王气急败坏的尖叫着：“少废话，准备撤，这老秃驴倒了，这些小贼也不好对付！”

　　远远的，那出身金佛寺的小和尚一眼看到了躺在地上动弹不得，正在被殷血歌疯狂吞噬精血的木鱼老和尚。小和尚顿时惊呼了起来：“木鱼师叔！尔等妖孽，焉敢如此？今日小僧替天行道，就灭了你这一干妖人！你们真正是找死，你们怎敢打伤木鱼师叔？”

　　乌木望着气得面皮发黑的小和尚，厉声高呼道：“小秃子，我们是正当自卫！那个老秃子破坏了我们的交通工具，就算上法院，我们也要告他一个无故破坏私人财产的罪名！我们只是正当防卫，你们才是恶意伤人，你们是有罪的。”

　　小和尚可没有心情和乌木争论谁有罪、谁无辜的问题。他长啸一声，那颗罗汉舍利放出熠熠佛光冲天而起，方圆百里内顿时充斥着祥光瑞霭，强大的佛门气息笼罩一切。

　　漫天金光洒下，淡淡的檀香味中，无数僧人的诵经声宛如雷鸣一般一波又一波的涌来。

　　乌木站在金光中，站在无数僧众的诵经声内，他宛如一座小山一样站在那里，金光洒落在他身上，银色的长毛一根根的焦糊扭曲，他的皮肤也开始开裂，大量的血水不断从他皮肤内渗了出来。

　　乌木深深的喘息着，身高超过三米的他微微佝偻着腰身，他的长毛宛如海浪一样起伏着。随着他的剧烈喘息声，他的银毛上突然荡漾起了一层银青色的月光。眨眼间这一层银青色光芒宛如火焰一样熊熊而起，迅速包裹了乌木的身体。

　　一枚代表了嗜血和狂暴的太古妖文在乌木的眉心涌出，血色妖文散发出刺目的血光，他举着那根禅杖，向着小和尚比划了一根粗鲁的中指：“小秃子，既然是这样，我就暂且放过那两个可爱可口的小姑娘，来吧，我先打破你的脑袋，啃掉你的脑浆！”

　　小和尚一言不发的冲向了乌木，用舍利佛光震住全场后，小和尚右手向袖子里一抹，一柄长有六尺的赤炎金刚杵喷吐着火光，带着一声声天龙吟唱从他袖子里冲了出来。

　　金刚杵迎风一晃，瞬间就膨胀到了十几米长短。巨大的金刚杵裹挟着逼人的高温，宛如一座小山一般向乌木迎头砸了下来。而乌木面对这可怖的一击，他并没有丝毫的躲闪退让，他只是举起禅杖，狠狠的向那金刚杵砸了上去。

　　想要让一个骄傲的狼人战士闪避？这基本上是不可能的事情！嗜血的狼人，只知道冲锋！

　　“当啷”巨响，金刚杵被弹飞数百米高，小和尚的身体一颤，一口血从嘴里喷出，身体宛如断线的风筝一样向后疾飞了出去。悬浮在高空的罗汉舍利感受到了小和尚受到的创伤，立刻犹如活物一样笔直的下落，带着一团金光沉甸甸的撞在了乌木的胸口上。

　　“干，你母亲的！”乌木惨嚎一声，七窍中同时喷出大量鲜血。他胸口一团金色火焰熊熊燃烧，烧得他皮开肉绽露出了银色的骨骼。他的肋骨被打断了十几根，内脏都被震出了裂痕。他嘶声惨号着，大口大口的喷着血，向后飞出了两百多米，一头撞在了一块巨大的山岩上。

　　罗汉舍利只是纯属本能的一击，就打得乌木生死不知。

　　同样吐血的小和尚刚刚飞出了数十米远，罗汉舍利就闪回了他身边，一团佛光笼罩着小和尚，受创严重的小和尚精神骤然一振。在万邪骨王幽怨的目光中，小和尚的伤势急速恢复，眨眼间就回复如初。

　　五位年轻修士中，那白衣青年已经御剑冲向了万邪骨王。

　　似乎想要在那一对儿孪生姐妹花面前好好的表现一样，白衣青年抖手砸出了那枚朱雀印，同时厉声喝道：“吾乃淮安王族世子刘骊，万邪骨王，你勾结西方妖孽，当魂飞魄散！”

　　万邪骨王眼眶里的鬼火骤然大盛，无数柄骨刀骨剑环绕着他的骷髅头急速盘旋，他硕大的骷髅头放声大笑：“哦，做豆腐的那家伙的后人啊？嘿，刘氏一族有世子数百，你这刘骊什么的，本王还真没听说过！你来这里做什么？卖豆腐呢，还是卖豆渣？”

　　朱雀印化为米许方圆，裹着一重烈焰当头砸下。万邪骨王不敢怠慢，张开嘴一喷，顿时一块厚重的蛇鳞骨盾冲天飞起，化为一团黑漆漆的乌云挡在了朱雀印前。

　　一身工具箱，蛇鳞骨盾被砸得光华黯淡从高空坠落，但是骨盾所化的乌云中蕴藏的浓烈死气邪气也化为污秽的黑色汁液，喷了朱雀印满身都是。这件威力强大的法宝同样变得光芒黯淡火气全消，悲鸣了一声后摇摇摆摆的化身一道火光飞回了刘骊手中。

　　刘骊脸色微微一变，心痛的握着朱雀印怒吼了一声。

　　刘氏一族，东方修炼界五大仙族之一。这一族传说是某一朝得了仙人指点，最终得道飞升的王爷遗留在人间的血脉。因为体内有帝皇血脉的关系，这一族的族人在外行走时，都格外的高傲而不可亲近。

　　一如万邪骨王所言，刘氏一族的世子无数，只要是嫡系子孙，都能称之为世子。虽然刘氏一族的家底子很厚，但是世子多了，分配到某一个世子手上的资源就不会太丰富。刘骊虽然身上法宝不少，但是要论起神妙和威力，这件朱雀印可是数一数二的重宝。

　　此刻朱雀印被万邪骨王邪法污染，刘骊死的心思都有了。

　　一直以来没有出手，只是跟着同伴追赶过来的那位黑袍少年冷哼了一声。他也没看刘骊一眼，而是向那一对儿孪生姐妹和蔼的笑了：“两位妹妹不需出手，这万邪骨王固然名声不小，但也是浪得虚名之辈，且看为兄今日降妖除魔，碎了他这一身邪骨！”

　　长笑一声，黑袍青年双手在胸前一晃，一颗人头大小的蓝色宝珠带着滔天水波呼啸而出。

　　这颗宝珠一出现，百里内山岭中的水汽、寒气就呼啸着汇聚而来，很快一片滔天水浪凭空生成。这一片蓝汪汪的大水汇聚了恐怖的寒气，渐渐地在众人头顶化为一片粘稠的胶状寒潮。

　　“妖孽，受死！”黑衣青年厉声喝道：“吾乃第一家，龙部九子众第一狻猊，今日取你性命！”

　　殷血歌大口大口的吞咽着木鱼老和尚的鲜血，他对第一家第一狻猊这个名称，并没有太多的感觉。

　　万邪骨王则是脸色微微一变，差点转身就走。第一家，东方修炼界五大仙族排名第一的真正豪族，其他的姜家、刘家、彭家、杨家，都只能算是第一家族的附庸家臣一类。甚至有人这样说，东方修炼界就分成两大势力，一大势力是第一家，第二大势力才是九大仙门！

　　没人愿意对上第一家的子弟，尤其是万邪骨王这样的老妖魔，他们更不愿意和第一家的人对上。

　　“这一家子，都是疯的！”万邪骨王恼怒的咆哮了一声，他望了一样头顶压下的那一片凛冽寒潮，苦笑着摇了摇头，张口将自己修炼的一颗本命圆珠“幽冥鬼丹”喷了出来。

　　人头大小黑漆漆散发出无数道黑气的幽冥鬼丹带着一片滚滚乌云冲天而起，迅速向那一片寒潮冲去。

　　两者剧烈的碰撞在一起，生得高大英伟，面容俊朗犹如天神的第一狻猊身体一颤，蓝色宝珠宛如受到无穷重量冲击，一寸寸的向着他的身体倒退了回来。那一片蓝色寒潮翻滚着和乌云纠缠在一起，寒潮不断崩解，化为无数大大小小的冰块从天空坠落，而漫天乌云更加炽烈。

　　“小辈，不管你们出身那一家，本王可是万邪骨王啊！你们太上长老都要认真对付的老魔头！”万邪骨王厉声喝道：“你们几个小辈，也敢对本王亮爪子？”

　　万邪骨王厉声呵斥着，但是他的话音未落，那金佛寺小和尚和刘骊已经联手冲了上来。

　　金佛寺的小和尚双手一挥，顿时有钟、塔、宝幢、舍利、降魔剑、降魔圈、降魔套索、红莲剑、净瓶、钵盂等佛门重宝劈头盖脸的砸了下来，这小和尚一个人，起码祭出了四五十件威力巨大的佛门法宝。

　　刘骊同样不甘示弱的双手一挥，二十几件仙家宝物带着珠光宝气呼啸落下。飞剑、金砖、羽扇、玉箫、宝珠、银瓶，甚至还有一座巨大的金色牌坊带着地水火风从高空坠落。

　　刘骊和小和尚的法宝还没落下，那一对儿孪生姐妹同样长啸一声，她们掏出了一个法宝囊狠狠一抖，顿时数十件奇光异彩环绕的宝物同样乱杂杂的打了下来。

　　万邪骨王痛苦的闭上了眼睛，他最怕的就是这个！这些世家子，身家太丰厚了！


第五十七章 胁迫和勒索

　　“咔擦、咔擦”，无数黑漆漆的骨骼凭空冒出，组成一座巨大的邪骨浮屠护在了万邪骨王头顶。五位年轻修士联手轰下百多件各色佛宝、法器，漫天光雨乱溅，打得邪骨浮屠黑烟乱喷，无数碎骨稀里哗啦的掉了满地都是。

　　世家子弟，东方修炼界的世家子弟，一位出身金佛寺，一位出身刘氏家族，一位出身第一家族的世家子弟。金佛寺，乃佛门魁首；第一家族，乃世家至尊。至于那两位娇俏的孪生姐妹，她们使用的法器越发的精奇玄妙，犹如天花乱坠、流星雨落，直打得万邪骨王抬不起头来。

　　可怜万邪骨王，堂堂金丹大成的邪魔巨擘，随身的法器也就这么七八件，邪骨浮屠就是他最强大的护身法宝。在这五个世家子弟的联手攻击下，百多件法宝犹如暴雨一样乱轰，直打得他抬不起头来。

　　真要论起修为，万邪骨王一口气就能将这五个年轻修士吹成漫天肉末，但是论起身家的丰厚和底蕴，这些出身名门正派的世家子弟，却可以把万邪骨王甩开十几条大街。

　　实力不够，法宝来凑！

　　五个年轻修士使用的法宝都生出了灵性，只要将他们祭出，就能发挥强大的攻击力。虽然他们修为浅薄，但是依靠这些法宝的自身威能，五人联手居然死死地压制住了万邪骨王，压得他喘不过气来。

　　“小辈，无耻小辈！”万邪骨王被打得缩在邪骨浮屠下抬不起头来，他勉强支撑着邪骨浮屠抵挡着无数法宝雨点一样的攻击，幽冥鬼丹不断喷出大片黑云护住四方，在那些法宝的不断攻击下，这一片粘稠的黑云已经被打得寸寸崩裂，幽冥鬼丹不断发出凄厉的鸣叫声。

　　幽冥鬼丹内喷出的黑雾，每一片都是万邪骨王本命修为所化，损失一片他就损失一道元气。如果这幽冥鬼丹出了什么大的纰漏，万邪骨王数百年修为，说不定就得大大的下挫一截。

　　殷血歌缓缓的抬起头，重重的喘了一口气。他掐着有气无力的木鱼老和尚的脖子，粗暴的将他拎在了手上。狠狠的晃了晃木鱼老和尚的身体，殷血歌厉声呵斥起来：“全都给我住手，否则我这就弄死这老秃子！”

　　右手五指“铿锵”一声弹出了半尺长的锋利指甲，宛如五柄小刀扣住了木鱼老和尚的脖颈，锋利的指甲陷入了老和尚的皮肉，一丝丝黯淡的鲜血不断的流淌了出来。

　　木鱼老和尚的身体有气无力的抽搐着，措不及防的他被殷血歌和三尸打倒，土尸的偷袭已经让他身体受了重创。殷血歌更是吞噬了他六成以上的精血，元气损失让他突然老了数十岁，金丹大成修士长达数百年的寿命，也骤然缩水了一大半。

　　如果不是有一口精纯至极的佛门真罡吊着性命，木鱼老和尚早就双腿一蹬魂归极乐了。

　　饶是如此，殷血歌粗暴的拎着他的脖子摇晃他的身体，老和尚也被殷血歌弄得直翻白眼，一口气就处于断气与不断气的边缘，一个不好就真的大驾西游、圆寂涅槃。

　　“妖孽！你敢动师叔一根头发！”金佛寺的小和尚眼看着木鱼老和尚这般凄惨的模样，他放出的数十件佛门法器当即一收，全部悬浮在半空中锁定了殷血歌的身体。

　　“动他一根头发？”殷血歌看了看老和尚光溜溜的可以当镜子使用的头皮，他摇摇头，拔出血灵剑，一剑将老和尚的整个头皮削了下来。白惨惨的颅骨暴露在冰冷的空气中，一点点血液渗出来，很快就被寒风冻成了血冰。

　　老和尚痛得闷哼了一声，小和尚不知所措的看着殷血歌——这个看上去比他自己还要小几岁的少年，下手怎么这么狠辣？他居然一剑就把自己师叔的头皮给切了下来？他就不怕引起金佛寺的怒火，就不怕金佛寺阖寺僧人找他报复么？

　　或者说，他就不怕引发正邪大战？这可是万邪骨王等邪道妖孽在末法时代尽可能避免的事情。

　　“你，你，你！”小和尚何曾见过殷血歌这般狠戾无情的手段？他呆呆愣愣的站在那里，一时间说不出话来了。他看着脑袋变成了血葫芦的老和尚，当即嘶声尖叫起来：“两位世兄，两位师妹，暂且住手，师叔他，师叔他老人家，不行了！”

　　木鱼老和尚张大了嘴，一点点黯淡的血水不断的从他嘴角滴答下来，他奄奄一息的模样，看上去随时可能断气。殷血歌又是如此粗暴的摇晃着他的身体，小和尚实在是不敢冒险。

　　第一狻猊、刘骊和姐妹花同时住手，他们谨慎的放出各色法宝护住自身，一时间他们百多件佛器、法宝连成一片，祥光瑞霭照耀得方圆十几里的天空一片透亮。绵绵密密的法宝祥光连成一气，化为一团明润的光芒悬浮在那里，让万邪骨王半晌作声不得。

　　五位年轻修士中，第一狻猊俨然是五人首领的模样。他头顶一座三角玲珑珍珠塔，放出万丈珠光护住了周身，然后身披一套狻猊吞口的金色龙鳞甲，手持一柄长达一丈三尺的方天画戟，步伐隆隆的向着殷血歌逼近了好几步。

　　上下打量了殷血歌一阵子，第一狻猊皱起了眉头：“西方，蝙蝠妖？”

　　殷血歌抓起木鱼老和尚，一耳光抽在了老和尚的脸上。他也不看第一狻猊一眼，而是指着老和尚的鼻子教训着：“老秃子，看看你保护的这群年轻人，他们太不懂礼貌，所以我只能揍你了！”

　　老和尚被打得半边牙槽都松动了，他闷哼了一声，可怜兮兮的抬起头来，看着殷血歌不断苦笑：“苦海无边，回头是岸，妖魔一道是绝境，小施主若是能弃暗投明，老衲菩提苑千年菩提树下，可有小施主一个坐席。未来参得无上佛果，小施主当得无边极乐。”

　　万邪骨王悚然动容，他大声惊叫起来：“殿下，不能听这老秃驴胡说八道！加入佛门，断子绝孙，你真要是听了他的蛊惑，你母亲会拆了我邪骨殿的！”

　　“我对做和尚没兴趣！”殷血歌双眸喷着血光，向万邪骨王扫了一眼，然后又是一耳光抽在了老和尚的脸上：“少废话，如果这个叫做第一狻猊的家伙不对少爷我道歉，我该怎么炮制你呢？”

　　木鱼老和尚被打得眼前金星乱冒，他深吸一口气，正想奋起余力挣扎一把，用佛门神通暗算殷血歌让自己能够遁走呢。突然一道冒着熊熊火焰的细嫩手掌“噗嗤”一下抓穿了老和尚的小腹，大量鲜血混着烧焦的皮肉喷出，老和尚惨嚎一声，再也没有了力气。

　　火尸慢慢的收回手掌，她弯下腰凑到老和尚小腹上洞穿的伤口附近望了一眼，然后满意的点了点头：“主人，老秃驴一时半会不会死。伤口附近的血管都被奴婢烧糊了，不会流血过多。秃驴们最是命硬，您还可以多赏他几个耳光！”

　　火尸的话冷酷无情，充满了黑色的幽默感。

　　殷血歌欣赏的向火尸点了点头，生死尸魔宗的护法夜叉，果然是强悍的杀戮机器，殷血歌觉得她们这般冷酷的手段，非常符合他的意愿。

　　第一狻猊的身体骤然哆嗦了一下，另外四个年轻修士也是一阵失色。末法时代，东方修炼界水波不兴，诸多邪魔外道都藏身深山老林闭门不出，他们何曾见过如此残暴的手段？

　　小和尚发出一声悲鸣，怒极向前冲了几步，指着殷血歌的鼻子破口大骂起来：“贫僧采薇，妖孽，贫僧一定要超度了你，让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　殷血歌一声不吭的拔出血灵剑，狠狠的一剑刺穿了老和尚的大腿。老和尚的身体剧烈的颤抖起来，血灵剑贪婪的吮吸着老和尚大腿附近的血肉精华和骨髓，老和尚原本丰满强壮的大腿，很快就好像榨汁后的甘蔗一样变得枯萎焦黑。

　　等得老和尚的一条大腿彻底枯干了，殷血歌这才拔出了血灵剑。

　　轻轻的挥动着血光浓郁了许多的血灵剑，殷血歌望着目瞪口呆的小和尚，很是灿烂的笑了。

　　“你再说一句狠话，我就砍掉这老秃子的脑袋！不要和我玩狠赌命，你们玩不起的。”殷血歌的眸子里闪烁着凶残的血光，血妖一族血脉中的狠辣性子被彻底激发，他现在已经转化为一头勉强还能保持神智的野兽。

　　缩小了一大半，翼展只有不到十米，宛如水晶一样晶莹红润却蒙着一层淡淡银光的本命蝠翼张开，殷血歌看着说不出话的五位年轻修士冷笑连连。

　　“你们可以试试，是你们救人的速度快，还是我杀人的速度快？嗯？怎么不开口了？怎么不说话了？你们刚才不是很嚣张么？我们太太平平的赶路，我们没有招惹你们！好吧，你们半路上把我们打了下来，我们努力逃跑，你们还要一路追杀！”

　　“好威风啊，好厉害啊，真的了不起啊！正道门人，世家子弟，我招惹你们了？”

　　说得火冒三丈，殷血歌狠狠的给了老和尚一脚。

　　那一对儿生得仙露明珠般的姐妹花同时走上前来，在数十件法宝的保护下，她们呖呖有声的齐声说道：“邪魔外道，人人得而诛之！降妖除魔，这是我们正道修士的本分！尔等邪魔出世，定然是祸害世间，我们身为正道门人，定然要匡扶天道，铲除你们这些邪魔！”

　　万邪骨王在一旁急声说道：“殿下，不要和他们呱噪，这些正道门人，脑子都坏掉了！”

　　殷血歌看着那一对儿美丽的姐妹，他没搭理万邪骨王的话茬儿，而是笑吟吟的问道：“尊姓大名？”

　　两女沉吟片刻，其中一女寒声道：“姜家族女姜瑶瑶，这是我妹妹姜珈珈！”

　　殷血歌愣了愣，然后他突然放声大笑，他笑得前俯后仰的，顺手用血灵剑的剑柄狠狠的砸了一下老和尚的脑袋。五位年轻修士怒目而视，殷血歌则是大笑道：“姜家族人？那，我们不该动手！两位姐姐，我们是自家人啊！”

　　采薇小和尚怒极咆哮：“姜家两位妹妹，谁是你自家人？邪魔外道，又想用什么阴谋诡计？”

　　小和尚清楚的看到了殷血歌手上的动作，自家师叔血淋淋的脑袋又被殷血歌打了一记，小和尚气得三尸神暴跳，一颗禅心早就被怒火充满。如果不是自家师叔的性命还被殷血歌掌握着，他就要化身怒火金刚降妖除魔了。

　　冷笑一声，殷血歌掏出了姜入圣赠送的姜家令牌晃了晃。

　　冷眼看着两位目瞪口呆的姜家姐妹，殷血歌慢悠悠的说道：“少爷我，和姜入圣姜老前辈签了盟书，少爷和姜家，实实在在的是盟友关系。两位姐姐，你们姜家降妖除魔，是连自家盟友都要干掉的么？”

　　姜瑶瑶和姜珈珈面面相觑作声不得，那块令牌作假不得，那的确是姜家长老颁发出去的姜家令牌，专门赠送给自家的盟友证明他们身份的。也就是说，殷血歌这位来自西方的血妖，的确是姜家的盟友！

　　“似乎，太上长老前些日子，去西方走了一趟。”姜瑶瑶低声对自己的妹妹咕哝着。

　　“我们有好一阵子没回家了，也不知道家里是否多了些盟友？”姜珈珈不知所措的看着自己姐姐。

　　第一狻猊则是眉头一挑，他手上方天画戟重重的往地上一杵，然后厉声喝道：“两位妹妹不要被邪魔蒙骗了，姜长老何等身份，怎会让这等邪魔成为姜家盟友？今日，我等只管降妖除魔，若是日后有任何的纠葛，我第一狻猊一力承担就是。”

　　姜瑶瑶和姜珈珈的脸色依旧不好看，令牌不会出错，殷血歌肯定是姜家的盟友。如果她们坐视殷血歌和第一狻猊等人冲突，如果殷血歌有了任何的差错，这传出去姜家的名声可就坏了。

　　东方修炼界五大仙族中，姜家行事遵循“圣王”之道，极其少见杀伐手段。这不代表姜家人不会杀人，而是姜家人行事风格就是这样，他们更注意和那些有潜力、有实力的可交往的人交好，而不是去扼杀、打压他们。

　　实话实说，殷血歌以如此稚龄，不管他用了什么阴险见不得人的手段，他能将木鱼老和尚打得这般凄惨，他就完全符合姜家吸纳的标准。对于自家长老的行事手段，姜瑶瑶和姜珈珈是心知肚明的，殷血歌如此实力，如此年龄，他定然是姜入圣拉过去的盟友。

　　轻叹了一声，姜瑶瑶和姜珈珈向后退了几步，她们向第一狻猊等三人行了一礼，轻柔而坚定的摇了摇头。

　　第一狻猊、刘骊和采薇小和尚的脸色难看到了极点，姜家姐妹这般动作，显然是她们拒绝再次向殷血歌出手。但是他们也无法有任何的怨言，一个呢，他们知道姜家的行事风格，要他们攻击自家盟友，那是不可能的；二个呢，他们三个巴巴的跟在这一对儿姐妹花身边，所为何事，那也是自己心知肚明！

　　“两位妹妹只管坐视，这件事情，和你们无关！”第一狻猊厉声喝道：“这事，我一力承担！”

　　一声惨嚎，殷血歌将木鱼老和尚的一只耳朵撕扯了下来。他没有动用血灵剑，而是直接用手指抓住老和尚的耳朵，用蛮力强行拉了下来。

　　第一狻猊三人悚然动容，他们不知所措的看着殷血歌，被他如斯狠辣的手段震慑得作声不得。

　　“一力承担？”殷血歌笑得无比灿烂：“好啊，我弄死这老和尚，然后看你如何一力承担！小秃子，你的师叔，我不想杀他！如果你师叔死了，就是这第一狻猊害死的！”

　　万邪骨王放声大笑，看着这些正道门人不知所措的表情，他就好像大六月天喝了一大盆冰镇酸梅汤一样，那股子舒爽的劲儿，就真的不用说了。

　　浑身骨头不知道断了多少的乌木踉跄着向这边走来，他一边走，还能听到断裂的骨头在他体内相互摩擦发出的怪异声响。他胸前一团淡金色的火焰还在燃烧，烧得他皮肉焦烂，烧得他死死咬住牙齿，嘴里不断发出“咔嘣”脆响。

　　“把这老秃子给我，我要吞了他！”乌木双眸中闪烁着绿色凶光，嘶声怒吼着：“没有人能够打伤了乌木大人不付出代价！他们必须付出生命的代价！”

　　“你们看，事情变得有点不好收场了！”殷血歌看着第一狻猊等人，轻轻的叹了一口气：“我不想把事情闹大，所以，我们可以好好的谈谈。趁着还没有人死去，我们可以和平的解决这件事情！”

　　第一狻猊沉默了一阵，然后冷声道：“如何解决？”

　　殷血歌耸耸肩膀，长叹道：“我们走我们的，你们走你们的，大家发下誓言，互不干涉，我可以让这老秃子安全离开，但是你们要因为你们的鲁莽，给我们一定的补偿。”

　　不等第一狻猊等人开口，殷血歌向乌木和万邪骨王指了指：“他们受伤严重，你们必须给出足够的补偿！至于我，原本轻松的旅途被你们打扰，让我的心灵受到了极大的创伤！你们必须给我足够的精神损失，比如说，那颗罗汉舍利，我觉得很不错。”

　　采薇小和尚嘶声怒吼：“痴心妄想！这是我金佛寺镇寺灵物，怎能让你邪魔外道拿走？”

　　殷血歌顿时长叹了一声，他抓起血灵剑，比划着就要砍下木鱼老和尚的脑袋：“老秃子，不能怪我，其实我想让你活着回去的。但是你的师侄太不孝顺啊，他舍不得自己的宝贝，你就只有死了！”

　　寒风呼啸着吹过，第一狻猊的脸蛋剧烈的抽搐着，过了许久许久，他才重重的点了点头。

　　“采薇，给他。只要木鱼师叔平安无事，什么都好说。”

　　一刻钟后，骨王飞车带起一道寒芒穿破厚厚的云层，笔直的向着东方激射而去。

　　飞车上，殷血歌把玩着面前一堆珠光宝气的法器、灵符、丹药、灵石等物，突然冷笑连连。

　　“他们是拦路打劫的，还是送礼的？我都弄不清了。”


第五十八章 邙山鬼府

　　罗汉舍利一颗，用百鬼夜行符暂时封印。这是金佛寺镇寺至宝之一，殷血歌不知道采薇小和尚和木鱼老和尚回去怎么交代，他才不关心这个问题。到了手的宝贝，他是不会交出去的。

　　烈焰焚天戟一柄，这是第一狻猊的随身兵器，此刻正被乌木握在手中，正在熟悉他的长度和重量。乌木对这柄重达七千二百斤的长戟非常满意，这柄长戟能够让他完美的发挥出自己的战斗力。

　　采薇小和尚的面子足够大，木鱼老和尚在金佛寺的地位也足够重要。所以第一狻猊虽然有点心痛，但是将殷血歌将敲诈的目标对准他后，第一狻猊毅然舍弃了自己的随身神兵。他的话说得很漂亮——“为了木鱼前辈的安全，死都不怕，何惜一柄兵器”？

　　好吧，殷血歌必须承认，第一狻猊这么做，赚足了两个和尚的感激之情。

　　同时殷血歌也看出了，那一对儿姜家的姐妹花，也因为第一狻猊的这一番慷慨激昂、义薄云天的话变得双眸水波盈盈。自古美人爱英雄，毫无疑问的，第一狻猊这番话配得上“英雄”这个身份。

　　至于说同样被百鬼夜行符强行封印的朱雀印、青蛟旗么，这就是刘骊的贡献了。殷血歌对朱雀印的印象深刻，他明白的告诉采薇小和尚，要么给他朱雀印，要么他就杀了木鱼老和尚。

　　所以小和尚向着刘骊求了又求，不知道给了刘骊多少好处许诺，这才换来了朱雀印。至于那能够喷射出无数道青色雷霆攻击敌人的青蛟旗么，殷血歌对自己承受的第一波攻击记得很清楚，所以他也没有放过青蛟旗，逼迫刘骊将这面大旗也送了出来。

　　除开这罗汉舍利、烈焰焚天戟和朱雀印、青蛟旗，殷血歌不好意思向姜家姐妹出手，所以没有从她们身上弄到任何的好处。

　　当然，殷血歌也不可能只弄这么点东西。堂堂木鱼大和尚，他的赎金如果太低了，岂不是扫了金佛寺的脸面？所以除了这四件异宝，殷血歌还零敲碎打的弄了不少的好东西。

　　比如说刘家特有的“金龙破邪符”三十六张，这是对各种妖魔鬼怪、精灵邪魅有着强大杀伤力的雷符，各种邪门法器更是一击即破，杀伤力只能用恐怖来形容。除非是修成元神的大能修士，否则根本不可能制造这种灵符。

　　刘骊身上有三十六张金龙破邪符，这还是末法时代之前刘家的先祖们留下的。

　　再比如说金佛寺秘制的“大阐归命丹”三粒，这是大补元气、迅速恢复伤势的救命灵药。乌木被罗汉舍利一击，差点没把他当场打死。但是这大阐归命丹服下一粒后，乌木在短短三个呼吸内伤势痊愈，而且体内妖力似乎得到了极大的进展，他偷偷的告诉殷血歌，他的实力似乎已经逼近狼王境界了？

　　至于第一狻猊，这个出身东方修炼界五大仙族第一家的青年俊彦，殷血歌也没有对他太过分。除了烈焰焚天戟，殷血歌只是将他储物戒指内的所有灵石一扫而空。

　　十块上品灵石，一千两百三十块中品灵石，数万块下品灵石。对于一个还在练气境厮混的年轻修士而言，这毫无疑问是一笔天文数字的巨额财富。但是想想第一狻猊的身份，他是第一家族第四代族人中，“龙部九子众”的第一狻猊，他的地位相当于殷族的核心嫡子，有这样的身家也不足奇。

　　“看看，我并不贪心！”殷血歌把玩着那十块灵气充沛的上品灵石，笑呵呵的将一大堆中品、下品灵石推到了万邪骨王面前：“骨王前辈，我们见者有份！话说，他们会报复么？”

　　万邪骨王毫不客气的将数百块中品灵石和两万多块下品灵石卷走，他摸着光溜溜的下巴骨，若有所思的点了点头：“你和姜家人有那样的交情，姜家是不会出手的。五大仙族同气连枝，这个闷亏吃得有点窝心，姜家不动，第一家、刘家就算有火气，也不会妄动。”

　　“金佛寺？”殷血歌瞪大了眼睛。

　　“金佛寺！”万邪骨王长叹一声：“所谓出家人慈悲为怀，不能杀生，不能妄动无名，但是这都是狗屁！那群秃子最是睚眦必报，没事他们都要满天下招惹是非，所谓降妖除魔。一旦惹到他们，嘿嘿，无数老秃子小秃子肯定联手来袭！”

　　殷血歌皱起了眉头，他看着万邪骨王，很不解的问他：“但是，是他们主动攻击了我们！在西方修炼界，我们虽然同样讲究弱肉强食的丛林法则，可是西方修炼界同样有契约精神存在。是他们先攻击了我们，但是他们的实力不如我们，所以我们获取了应有的补偿。”

　　把玩着灵气充沛的上品灵石，殷血歌冷声道：“他们失败了，他们不找个地方藏起来不见人，他们还有脸出来继续报复？是他们先攻击了我们，并不是我们先招惹了他们。”

　　万邪骨王看着一脸不解的殷血歌，无奈的摇头叹了一口气：“殿下，因为他们是名门正派！”

　　殷血歌张大了嘴，半天没吭声。“因为他们是名门正派”？他无法理解这个借口。或许，这就是东方修炼界博大精深的哲学精神？但是怎么殷血歌就觉得，万邪骨王的话很有点憋屈呢？

　　如果说名门正派的话，西方修炼界的人类联邦，他们应该算是正道？但是血妖家族和狼人家族，不一样和他们打得有声有色，甚至不断攻破他们的城邦么？

　　“名门正派”这个词，难道还能作为武器攻击敌人不成？

　　年幼的殷血歌，自幼生长在西方世界的殷血歌，他无法理解这其中复杂的哲理。他幽幽的叹了一口气，只能大度的安慰自己——起码他不用在东方修炼界厮混，他的世界，在西方！

　　骨王飞车带着一溜儿黑烟向着东方急速前行，每一呼吸的时间都能前进十几里，如此急速前行了将近一月，前方突然出现了一片烟云笼罩的黑山绿水。距离还有数百里远，殷血歌就察觉到一片茫茫阴气扑面而来，这股阴气让他的血妖之体感到极其的欢欣和雀跃。

　　“邙山到了！”万邪骨王的下巴骨动弹了几下，眼眶里的鬼火突然高涨。

　　“还有几天，才是小幽冥境开始的日子，殿下，这几天本王就带着你，好生游览一番我邪骨道的邙山道场！”万邪骨王不无得意的指着那一片绵延百万里的茫茫群山：“太古之时，我邙山道场，传说乃一鬼道金仙的道场。我派祖师，就是得了那金仙遗泽，才开辟了邪骨道一脉啊。”

　　透过透明的飞车地板，殷血歌好奇的张望着绵延不绝的山岭。邙山，在末法时代，邙山只是洛阳城外一片小山包而已，虽然葬了无数的帝王将相，有古墓无数，但是那时候的邙山，根本没资格成为金仙的道场。

　　但是末法之末，天地灵脉开始重聚，邙山地脉开始重生，偌大的邙山开始恢复上古时代的胜景。此时邙山虽然并没有完全恢复，但是也已经绵延百万里，各条支脉更是远处千万里之遥。

　　对鬼道幽冥修士最重要的，就是所谓的黄泉地府。如今邙山虽然还没有恢复到巅峰状态，但是山下已经滋生了十二道黄泉，直入地下千里之遥。每一道黄泉，都蕴藏了恐怖之极的幽冥鬼气，越是向下，鬼气越重。

　　得了这幽冥鬼气的滋养，邪骨道的鬼道修士们，他们的修为才能一日千里，才能像上古时代一样，源源不断的有各种大能出现，重现邪骨道上古邪门领袖的风范。

　　骨王飞车飞入邙山境内不过百里，远处数十道黄蒙蒙的水汽突然冲天而起。伴随着巨大的波浪汹涌声，那些冲上天空的水汽呼啸着化为遮天蔽日的黄云向着这边迎了上来。在黄色的云霭中，数百头翼展超过百米的巨型骨鸟裹着刺目的鬼火磷光，快若闪电般向这边疾飞。

　　殷血歌瞪大了眼睛，血妖一族的视力极佳，隔着数十里，他依旧看清了这些体型巨大的骨鸟。这些骨架子通体呈现出黑铁色、青铜色、红铜色、白银色等等金属色泽，看上去都是大鹏、大雕、苍鹰、秃鹫异类的凶禽骨架，但是他们的体积比正常的妖禽大了数十倍不止。

　　冲在最前方的一具形如大鹏的骨架，翼展超过三里，简直犹如一片乌云一样呼啸而来。

　　这尊巨大的大鹏骨架通体金黄，宛如水晶一样近乎半透明，无数扭曲的幽冥鬼箓在他的骨骼中若隐若现，一丝丝灰白色的死气从他体内不断喷出，在他身体上空盘绕成了一座厚重的阴云宝幢，不断放出森森绿光照耀方圆百里。

　　万邪骨王一声长啸，尖锐难听的啸声震得群山呼啸轰鸣，远近数十座山头上无数山石崩落，参天古木宛如潮水一样起伏，山林之间无数白毛苍猿齐声哀鸣，那等尖锐凄凉的声音混在一起，化为绵绵声波传出千百里远，一时间天地间尽是那悲戚的哀鸣声。

　　殷血歌、乌木被这滚滚声浪刺激得头昏眼花，乌木急忙用双手捂住了耳朵，然后声嘶力竭的破口大骂。但是他的叫骂声在那绵绵声波冲击下根本无法传远，殷血歌都不能听到书米外的他到底在说些什么。

　　“吾等恭迎法王回山！”

　　低沉、沙哑的声音从那些大鸟骨架上响起，数以千计身穿各色长袍，周身阴气袭人的人类骨架站在那些大鸟背上，恭敬的向这边稽首行礼。这些骨架色泽各异，骨骼内不断有鬼火磷光闪烁，双眸中鬼火森森，若是在夜里集体出现，足以吓死胆小的路人。

　　骨王飞车悄然消失，万邪骨王踏着一片阴云悬浮在半空中，志得意满的看着前方来迎的数千门人。倨傲的背着双手，万邪骨王回头向张开本命蝠翼悬浮在空中的殷血歌笑道：“殿下，看我邪骨道声势如何？”

　　乌木不会飞行，哪怕他的实力已经逼近狼王，近乎血妖亲王的实力，他依旧不会飞行，这几乎是狼人一族的最大短板，除非突破到狼神境界，否则他们就天生在地上奔跑的命。万邪骨王收起了飞车，乌木反应得快，一把抱住了殷血歌大腿，这才勉强挂在了半空中。

　　听到万邪骨王得意的笑声，乌木絮絮叨叨的骂咧着。但是他可不蠢，这里是万邪骨王的地盘，前方有这么大一批人来迎接万邪骨王，乌木尽可能的压制了自己的声音，可不敢让自己的骂声被人听清。

　　殷血歌轻轻的拍动着蝠翼，轻声笑了起来。

　　“门人弟子这么多，但是连几个名门正派的年轻修士，都敢在半路上袭击骨王前辈。这些门人弟子再多，如果不能让那些正道修士安分守己的话，要他们有什么用？”

　　万邪骨王气恼的吧嗒着嘴，两排大牙相互碰撞，不断溅起大片的火星。

　　殷血歌望着那些不断逼近的邪骨道门人，慢悠悠的摇了摇头：“在我们西方，我殷族想要攻打哪座城邦，我们就可以随心所欲的攻击他们！掳掠他们人口，强占他们的财富，他们的精壮青年成为我们的血仆战士，他们的美貌少女，成为我们的血奴侍女！”

　　用力握紧了拳头，殷血歌冷声道：“人类联盟，他们的实力也不弱，像各大城邦的大执政官们，他们都有亲王级的实力。但是只有我们打他们的份儿，他们只能困在城墙内瑟瑟发抖！”

　　轻轻一笑，殷血歌向万邪骨王叹了一口气：“所以，声势大，没用！”

　　万邪骨王气得浑身喷出了刺目的鬼火，他很想反驳些什么，但是他实在是没有话说。

　　沉默了许久，他才重重的吐了一口气：“荧惑道场重启，本王会给他们一点颜色看看！末法时代，人心思定，那些名门正派得到世俗皇朝的支持，我邪道力量受到重创，所以现在只能委曲求全。但是终有一日，我邪骨道要震慑天下，让那些名门正派的小崽子们知道，本王到底是什么样的人！”

　　数千邪骨道门人，驾驭着数百头巨型骨鸟裹挟着漫天黄云翻滚而来。他们离开山门十几万里迎接自家宗主回归，却没有换来万邪骨王的半点儿好脸色。

　　被殷血歌一番话打击得心情沮丧的万邪骨王冲着邪骨道的八大邪骨长老、三十六尊骨魔元帅、七百二十头鬼骨战将等宗门骨干一通破口大骂，随后一路骂骂咧咧的带着大队人马，浩浩荡荡的向着邪骨道的驻地邙山鬼府飞去。

　　万邪骨王的心情不好，这是所有邪骨道弟子都看在眼里的，包括八大长老在内，没有一个人敢在这时候找万邪骨王的邪火，一个个乖乖的闭上嘴，簇拥着万邪骨王和殷血歌一行人返回山门。

　　一路上高山峻岭、险恶山水无穷无尽，殷血歌好奇的打量着邙山各处的景色，一时间也不由得心惊。

　　这邙山，果然是天生的鬼蜮。从上古神话时代开始，就有大量的墓主不知是谁、不知道是谁建设的古墓矗立在邙山各处。殷血歌一眼望去，这茫茫群山中，一些古墓的规格简直大得惊人！

　　比如说刚进邙山的时候，殷血歌就看到自己右手侧九十九座高山簇拥中，一座规模惊人的古墓。这座古墓向着八个方向延伸出了八条墓道，每一条墓道上都矗立着三千六百尊石质翁仲，而这些翁仲的高度都超过千米！

　　历经无数年的风雨洗刷，这些翁仲都密布着苔藓，通体变成了墨绿色。但是岁月没能破碎他们分毫，所有的翁仲都保持着完好状态，恒久的矗立在那里。

　　在八条墓道汇聚的正中，一座儿直径百里、高有十几里的圆形坟包通体用金属制成的巨型城砖结结实实的封印在那里，一道滔天怨气从古墓正中喷射出来，化为一头狰狞的牛头恶魔虚影悬浮在古墓上空，不断发出震耳欲聋的尖啸声。

　　似乎注意到了殷血歌的目光在看向哪里，万邪骨王回过头，向着那一座古墓指了指。

　　“传说，当然，仅仅是传说。那坟就是蚩尤坟，嘿，当然只是传说而已，黄帝老祖诛杀蚩尤，莫非还给他建造这么一座大坟让他安养不成？这座坟，无名，主人不知是谁，也不知道是谁所建。无数年来，邪骨道无数先祖想要挖开坟墓，将坟冢主人的骨骼点化为本门弟子。”

　　“成功了么？”殷血歌好奇的看着那座巨大的气势惊人的古墓。

　　“嗯，在外围有灵骨无数，我邪骨道由此增加了无数强大门人，这些门人中，有数千人在上古时代得道飞升，化为鬼仙。”幽幽叹息了一声，万邪骨王怔怔的看着那座巨坟，轻轻的摇了摇头：“除此之外，没有任何进展。那古墓的核心区域，我邪骨道无数先祖，不能踏入一步。”

　　顿了顿，万邪骨王皱起了眉头：“传说千多年前，末法时代尚未降临时，我邪骨道一位飞升的祖师，修成巅峰金仙后，曾经跨界而来，想要破开这古坟查探其中虚实。”

　　殷血歌惊讶的瞪大了眼睛，上界金仙跨界而来，想要查探这古坟的虚实？

　　“但是，那位祖师，后来就再也没有了消息。从上界传回的信息是，他老人家留在上界邪骨道祖师堂内的本命魂灯，崩解了。”

　　万邪骨王幽幽叹息着，用力拍了一把殷血歌的肩膀。

　　“邙山境内，凶险之地无数。一些上古流传下来的怪异玩意儿，就连我们这群骨头架子都不敢沾染。小幽冥境，那是金仙道场，倒是最安全的所在。但是其他的一些巨型古墓啊，千万不能靠近。”

　　说话间，前方一道死气沉沉的邪恶黄气冲天而起，地面上出现了一张扭曲的鬼脸。

　　邪骨道众多门人弟子驾驭云头，直接从鬼脸张开的大嘴窜了下去。一路垂直向下了，深入地下一千八百里，这里就是邪骨道的山门邙山鬼府所在了。


第五十九章 再起冲突

　　幽冥黄泉，这是来自传说中幽冥世界的阴邪之物。

　　滚滚黄泉水浩荡数万里，生灵一旦入内，则魂飞魄散，骨肉全消。但是那些幽冥鬼物，诸如万邪骨王这些骨架鬼修，以及众多幽灵、邪鬼、凶魂、厉魄等等，他们在黄泉水中却好似修士浸泡在天地灵气所化的灵液中，修为可一日千里。

　　末法时代，天地法则崩毁，天地灵脉散碎，幽冥黄泉水也不现人间。故而人间幽灵灭绝，鬼魂无踪，邪骨道等鬼道邪修纷纷销声匿迹，只是在一些阴气聚集的地穴中苦苦挣扎度日。

　　如今末法之末，天地灵脉重聚，幽冥黄泉再现。邙山之下，千里之深，已经有十二重幽冥黄泉凝聚。自上而下，每一重黄泉水蕴藏的幽冥之气倍增，最下方的第十二重黄泉水内蕴的幽冥之气已经凝成灵液，更滋养出了大量的幽冥石。

　　万邪骨王的洞府邙山鬼府，就矗立在这茫茫黄泉水边。

　　黄茫茫一片死气沉沉的水面向着四周无边无际的延伸出去，看似浑浊，但是一眼却又能看清水下数十里深，这黄泉水的奇妙实在是难以言喻。在这一片无边无际的黄泉水边，一片千里方圆的宫殿楼阁错落点缀，一些水榭庭院，更是直接架在了水面上。

　　末法之末，幽冥之气重新凝聚，这天地间的鬼物也凭空暴涨千万倍。

　　这些年来，人间有无数生灵惨死在各种妖兽妖禽爪牙下，邪骨道借着这生灵涂炭的机会大肆扩张，这千里宫廷中如今处处鬼影重重，无数老鬼、小鬼、男鬼、女鬼，各种稀奇古怪的邪鬼凶物隐现，更有大队大队身披各色甲胄的鬼卒、鬼将往来游走，俨然自成一国。

　　邪骨道这些年来收罗的各种鬼物幽灵何止十亿？虽然这些鬼物的气候尚浅，没有什么实力，但是这无数鬼物影影憧憧的聚集在一起，一股鬼气冲天而起，这气势足以让人心惊。

　　殷血歌跟着万邪骨王一行人进入了这邙山鬼府的最深处，一股浓郁的幽冥气息扑面而来，殷血歌也觉得浑身清爽了不少，这是至阴至邪的血妖之躯给他的最本能的反应。

　　相对于殷血歌而言，乌木对这里的气息显然并不是特别适应，他皱着眉头，忍不住的打了几个喷嚏。狼人一族毕竟还算是生灵的范畴，他们只是妖孽，和这幽冥之气还是有点犯冲。

　　倒是三尸的感觉很不错，三个生得娇俏如花的夜叉眉开眼笑的跟在殷血歌身边，这里的幽冥之气是如此的浓郁，三具夜叉的身体好似变成了无形的黑洞，滚滚幽冥之气不断注入她们体内，一时间她们身体四周风卷云涌，“嗖嗖”阴风裹着大量黄色鬼气不断注入她们身体。

　　“这里对她们大有补益！”万邪骨王有点眼热的向三具夜叉望了一眼，重重的呼出了一口寒气：“殿下，这几日本王要处理小幽冥境开辟的各种事由，殿下手持邪骨幽冥令，只管随意行走，如有事情，直接来找本王就是。这邙山对殿下而言，无不可去的地方。”

　　微微顿了顿，万邪骨王摇头道：“唯独那些上古坟茔，殿下万万不可轻易入内，须知那其中，实在是凶险无限。殿下若是有了丝毫伤损，本王可无法向殷血帝交代！”

　　殷血歌笑着向万邪骨王欠身行了一礼：“骨王前辈只管放心，血歌不会乱走乱跑的。”

　　万邪骨王点了点头，他又声色俱厉的向着身边的邪骨道众多高层咆哮了一阵，勒令他们一定要好好的伺候妥当殷血歌这位活祖宗。等得所有的邪骨道长老、战将等等都乖乖的应诺了，并且将殷血歌这张面孔深深的记在了心底，万邪骨王这才架起阴风遁入了鬼府之中。

　　在殷血歌的要求下，邪骨道为他安排了一座紧靠黄泉水的宫殿，并且为他挑选了几个生得眉目如画的美丽少女作侍女。等得一切都安排妥当了，殷血歌这才对三具夜叉下令，让她们随意挑选修炼的地方，不要浪费了这次的机会。

　　火尸、金尸、土尸当即化为阴风遁走，她们也没有走出多远，就在殷血歌居住的宫殿附近，找到了黄泉水中幽冥之气最盛的水眼，藏身其中修炼。

　　随着她们肆意的吞噬黄泉水中的幽冥之气，方圆十里内的水面突然卷起了不小的波浪，平静如镜的水面上也出现了直径百丈的巨大漩涡。肉眼可见黄色的幽冥之气被漩涡吞了进去，那速度简直惊人到了极点。

　　末法时代，三尸的日子可不好过，她们本是生死尸魔宗祖师炼制的山门护法，在末法时代之前，她们的实力可远不止眼下这点点。末法时代，天地灵脉崩散，她们千百年来没有得到半点儿纯净幽冥之气的补充，自身实力已经衰弱到了极点。

　　此刻她们得了邪骨道黄泉水眼内的幽冥之气补充，就好像饿鬼道中饿了百万年的恶鬼，还有不拼命吞噬的？

　　殷血歌和三尸之间有着紧密的灵魂联系，他能清楚的感知到三尸的欢畅和喜悦，更能感受到她们的实力正在以一种让人惊恐的速度飙升。短短一个多时辰后，水面上的漩涡直径都膨胀到了两百丈大小，她们每一次吐纳吞噬的幽冥之气，简直可比一位金丹初成的大能一月的消耗。

　　殷血歌不知道，三尸自己也不会主动和殷血歌交流，而九阴公主等败家子的生死尸魔宗当今高层们，更是因为宗门典籍的散失，完全没弄清三尸在末法时代前的品级以及在宗门中的地位。

　　总而言之，殷血歌占了天大的便宜，生死尸魔宗，他们吃了天大的亏。

　　仔细的感受了一番三尸的变化，殷血歌这才有时间开始打量自己居住的宫殿。这宫殿内的一应陈设，应该都是邪骨道的历代修士从那些古墓中挖掘出来的，包括最普通的灯架在内，都是用青铜、赤铜等金属铸成，而且风格迥异现代，都带着格外鲜明的上古特色。

　　而宫殿内那张流金逸彩装饰华美的象牙大床，殷血歌却是不敢碰触丝毫的。那张大床美则美矣，想想看这大床上或许前不久还躺着一具死尸，殷血歌就对他完全没有了兴趣。

　　至于邪骨道为殷血歌挑选的几个侍女么，刚刚见到的时候，殷血歌还很满意。她们一个个生得秀美绝伦，看上去也就是十三四岁的妙龄少女，一个个都养眼得很。

　　但是等打发了三尸，让乌木这不安分的家伙自己活动去了，殷血歌这才惊悚的发现，这几位眉目如画的美丽小侍女，她们根本就是一群让殷血歌头皮发麻的怪物——她们甚至连尸体都算不上，她们就是一张美丽的少女的皮，被鬼气充盈了，穿上了长裙能够自由的行走。

　　刚开始殷血歌还以为自己弄错了，但是他抓过了一个侍女，仔细的揉捏了一番对方的手臂和小腿，这才确定她就是一张人皮。空荡荡的躯体内充斥着浓郁的鬼气，就连一丝血肉都没有的。

　　邪骨道不愧是东方修炼界鬼道第一的邪门，正常人根本无法消受他们的殷勤招待。

　　幸好殷血歌并不是什么正常人，虽然他对这几个空心的画皮侍女也感到一阵阵头皮发麻，但是他毕竟自身也算是妖孽之属，他很快就接受了这几个侍女的存在！虽然她们的内里实在是有点让人惊悚，但是她们的外在还是很养眼的，而且侍候起人来也特别的勤快、听话。

　　如此时间一晃就是两天，殷血歌不敢在那张象牙床榻上休息，他就在一张用人发编成的蒲团上打坐修炼了两天。乌木跑得不知去向，也不知道去哪里鬼混了，三尸的气息却是越发的壮大，她们在黄泉水面上掀起的浪头足足有数米高下，水面上的漩涡已经膨胀到了三里方圆。

　　殷血歌能够感受到三尸的气息变得越发可怖，甚至隐隐已经追上了殷凰舞如今的水准。他也情知事情有点不对了，生死尸魔宗会这么大方，送了这么强大的三具护法夜叉给自己？

　　站在宫殿的游廊上，看着远处水面上那三个巨大的漩涡，殷血歌紧紧的皱着眉头。三尸的潜力实在是超乎他的想象，莫非九阴公主那人妖，连自家宗门有什么宝贝都弄不清楚？

　　骤然间一声沉闷的金属撞击声从数里外传来，紧接着一声狼嚎声冲天而起。

　　乌木的疯狂咒骂声宛如潮水一样袭来：“该死的小白脸，这宝贝是乌木大人发现的，是乌木大人摘下的！和你有什么关系？从来只有乌木大人打劫别人，从没有人敢打劫乌木大人！”

　　“铛铛”几声巨响传来，殷血歌扭头望去，正好看到一口通体灰白的大钟从高空不断砸下，疯狂的攻击着乌木。而乌木手持从木鱼老和尚手上抢来的禅杖，狠狠的一下接着一下的猛砸大钟。

　　化为狼人形态的乌木浑身肌肉凸起，手上禅杖已经舞成了一团黑色的乌云，那口大钟被砸得火星四溅，每一次都被砸飞起数百米高，钟身上一张扭曲的鬼脸，正不断的发出凄厉的呻吟声。

　　“怎么回事？为什么我的随从会被人攻击？”殷血歌很不快的冷哼了一声。眼看乌木正占了优势，对方的法宝被打得惨叫连连，分明是承受不住乌木攻击的架势。所以殷血歌也不着急出面，就让对方多吃点苦头吧！

　　但是殷血歌的态度是必须表现出来的，所以他一把抓住了紧跟在自己身后的一个画皮侍女，厉声呵斥起来。通过这两天的接触，他发现这些画皮侍女可以直接和那些邪骨道的长老沟通，他的话能够直接传到那些长老的耳朵里。

　　“血歌殿下，攻击贵属的，并非邪骨道门人！”

　　这画皮侍女娇嫩清脆的声音骤然一变，变得沙哑而干涩，难听到了极点，显然某位邪骨道长老接手了这具画皮侍女的主控权。

　　“小幽冥境开启一次，可供四百九十名年龄在三十六岁以下的门人弟子入内。按照本门传统，这四百九十名入内的门人弟子中，我邪骨道嫡传弟子只有两百五十人，其他两百四十个名额，要分配给我邪骨道附庸的各大鬼道宗派和家族分配。”

　　“这几日，已经有大量我邪骨道的附庸宗门和家族的门人弟子、长老耆宿来此，和贵属发生冲突的，应该是他们当中的某人，此事和我邪骨道实在是没有关系。”

　　殷血歌冷笑了一声，眸子里一抹血光喷出来两尺长短：“小幽冥境内，还有其他人进入啊？好吧，这是你们邪骨道的家事，如何分配名额，和我无关，总之我能进去就行。”

　　那邪骨道长老轻声说道：“殿下放心，您可是法王亲自交待的贵宾，这些小门小户出身的下贱坯子敢冒犯贵属，那是给自家招灾惹祸呢。我这就去勒令对方停手，向贵属赔礼道歉。”

　　殷血歌冷哼了一声，轻轻的拍了拍画皮侍女的肩膀：“急什么？反正乌木没吃亏，让他们继续打吧！我的人不吃亏，你们就不要出面！等乌木真的扛不住了，你们再出来主持公道也不迟嘛！”

　　邪骨道的长老被殷血歌的话弄得哭笑不得，这不是明摆着挖坑让人跳么？

　　但是一如这邪骨道的长老所说的，殷血歌的身份可和那些邪骨道的附庸不同，他是万邪骨王亲自交待的贵宾。不管殷血歌想要做什么，按照他的去做就是了。

　　反正乱世即将开幕，未来祸乱四起，人间积尸万里，邪骨道可不用担心门人弟子的来源，那些附庸的小门小派和小家族的不开眼的家伙多死几个，他们才不会心痛。

　　本命蝠翼张开，一团狂风卷起，殷血歌带起十几道残影向着乌木争斗的那一片建筑飞去。

　　悬浮在离地里许的空中，殷血歌俯瞰着下方，和乌木正在一片平地上争执的，是一位生得貌美如花，但是脸色苍白犹如僵尸的少女。在这少女身边，还有着好几个满脸透着殷勤劲儿，恨不得跪在地上舔那少女靴子的青年。

　　和那少女一样，这些青年男子一个个都是浑身阴气炽烈，虽然是活人，但是体内气息和鬼物也没什么区别。而且他们周身血肉俱全，显然他们并非邪骨道的门人，而是邪骨道门下的附庸宗门和小家族的成员。

　　末法时代，东方修炼界的邪道修士式微，如今存世的邪道大派也就是邪骨道、瘟煞教和生死尸魔宗。但是除开这邪门三宗，并不是说其他的邪魔外道就全部消泯了，在东方，还是有大量的邪门歪道存在，只不过他们的实力实在是太过于弱小，只能托庇在这三宗门下。

　　此刻和乌木争斗的，就是那身穿绿色长裙，面色惨白犹如僵尸的少女。

　　她口诵咒语，控制着那一口高有米许的惨白大钟对着乌木一通乱砸，但是乌木力大无穷，他挥动着禅杖一次次的将那大钟打得飞起，而且嘴里絮絮叨叨的不断喷出各种污言秽语。那少女气得双眸喷火，周身鬼气不断喷出，那大钟砸下的势头也越发猛烈，但是却始终拿乌木无奈。

　　毕竟乌木已经是近乎突破到狼王境界的狼人强者，一身钢筋铁骨力大无穷，这少女的实力最多达到了后天炼体的巅峰，就连先天练气期都还没突破呢，完全是凭借一道符箓促动那大钟进行攻击，她怎能伤到乌木分毫？

　　“小妞儿，不要看你生得俊俏就能横行霸道！”乌木一边挥动禅杖，一边嘻嘻哈哈的大笑着：“乌木大人可不知道怜香惜玉，哈哈，女人嘛，你们除了生娃娃，还能有什么用？嘿，敢对乌木大人出手，你们就是乌木大人的敌人啊，是敌人，就要有被乌木大人教训的觉悟！”

　　“当啷”一声巨响，禅杖将大钟轰飞百米，乌木突然向前猛扑了出去。

　　少女措手不及之下被乌木抢到了身前，乌木瞪大了绿油油的双眼，狼爪子狠狠的在少女高耸的胸脯上揉捏了一把。奈何这条色眯眯的大狼下手极重，殷血歌都听到了少女的乳房发出的呻吟声，看到少女的胸脯都被他一爪子捏得变形了！

　　少女痛得眼前发黑，不由得嘶声尖叫。哪怕她修炼的是鬼道功法，但是她毕竟不是鬼体，这血肉之躯的疼痛感还是有的。乌木这一爪子差点没把她的胸部给抓了下来，她痛得两行热泪喷出，差点没晕了过去。

　　乌木这色眯眯的一爪子可惹怒了少女身边的那些青年，这些以护法使者自居的青年纷纷怒叱出声，双手连连挥动，一时间十几柄丧门剑、阴风钩、断头斧、灭门刀等鬼道法器带着森森灰气鬼火纷纷激射而出。

　　“来得好啊！”乌木瞪大眼望了一眼这些只能算是下品法器的飞剑飞刀等物，他干脆挺起了胸膛，浑身银光缠绕的他肌肉宛如钢锭一般膨胀开来，这些鬼道法器撞击在他身上，居然发出清脆的金铁撞击声，溅起了无数点火星，然后纷纷的弹飞了出来。

　　狼人一族走的路子，就近乎于东方修炼界的体修！以乌木相当于金丹大成的实力，他的筋骨和精钢无异，加上他体内庞大妖力的支撑，这些修为浅薄的鬼修如何伤得他分毫？

　　殷血歌看得好笑，这条色狼，这次可是足够威风了。

　　就在殷血歌琢磨着，要从那少女和那些护花使者身上榨出多少好处的时候，一条纤细柔弱的身影慢慢的飞近了殷血歌。

　　殷血歌警惕的转过身望了过去，就看到一个生得秀美绝伦，头上扎了一个双丫髻，穿着一件银白色长裙的少女，正可怜巴巴的看着自己。

　　“这位公子，家姊无礼，还请公子恕罪！”

　　少女一边说着，一边深深的向殷血歌大礼参拜了下去。


第六十章 幽冥盛会

　　“你是？”殷血歌眯着眼看着这宛如一朵水莲花一样娇嫩的白衣少女。这两天被他用《千机秘术》中祭炼法器的秘法强行祭炼，已经勉强能发能收的朱雀印早就握在了手中。

　　一寸见方的朱雀印捏在手里暖洋洋的，但是殷血歌自己知道，一旦激发，这枚印玺就能带起滔天火焰，将面前的一切烧成灰烬。

　　但是他唯恐这少女是什么厉害的鬼道魔头所化，毕竟鬼道诡谲，殷血歌也把握不住他们有什么稀奇古怪的邪门玩意儿。所以除了朱雀印备用之外，那枚他还完全没有半点儿头绪，根本无法把握的罗汉舍利也已经蓄势待发。

　　罗汉舍利一旦放出，方圆百里被佛门降魔禅光笼罩，万邪骨王那样的邪魔巨擘都会狼狈不堪，殷血歌不信在这邙山鬼府中，还有人能够抵挡罗汉舍利的攻击？

　　“奴家胡媚媚，见过公子！”白衣少女向殷血歌嫣然一笑，然后指着那绿裙少女柔声道：“那是奴家姊姊胡娇娇，若有冒犯之处，还请公子恕罪。”

　　乌木浑身肌肉虬结，身高三米开外的他挥动着禅杖，放肆大笑大吼着向前一步步的逼近。丧门剑、灭门刀之类的鬼道法器被他一禅杖大飞老远，偶尔他一爪子抓出去，就有一柄法器被他抓得烟火黯淡，不断发出尖锐的鸣叫声狼狈逃远。

　　绿裙少女胡娇娇声嘶力竭的尖叫着，那口大钟不断向乌木当头落下，但是乌木只是随意一击，就打得大钟哀鸣飞起。沉重的钟鸣声震得胡娇娇和那些护花使者一个个面容惨淡，巨大的声浪逼得他们不断向后退却。

　　乌木一边吐着涎水，一边向这群青年男女逼近：“来啊，想要抢劫乌木大人的蠢货们，来吧！这宝贝虽然乌木大人不知道是什么，但是落入了乌木大人手中，那就是乌木大人的私人财产！你们敢对乌木大人下手，你们就要有死，或者比死更惨的觉悟！”

　　“你姐姐？”殷血歌冷眼看着胡媚媚，冷声道：“真不是太聪明。嗯，你们姓胡？我听说，在东方修炼界，姓胡的女修都是狐狸精？你有尾巴么？”

　　胡媚媚的脸蛋一阵抽搐，很明显被殷血歌的这番五雷轰顶一般的话弄得哭笑不得。俏丽的小脸蛋抽搐了好一阵子，胡媚媚才苦笑着看向了殷血歌：“公子您开玩笑，这姓胡的，不见得就是狐狸精吧？我胡家始祖，乃邪骨道一位外门长老，我胡家如今世代是邪骨道的附庸。”

　　“附庸家族？”殷血歌上下打量着胡媚媚。刚刚年满十二岁的他，对俏丽的女孩子只是感到很养眼，倒是没有其他的什么念头。上下打量了一阵，他才冷声道：“也就是说，你们是来参加这次小幽冥境开辟盛会的？”

　　胡媚媚急忙赔笑道：“公子明鉴，我胡家在邪骨道下属各宗门和家族中，也算小有脸面，故而奴家姐妹，此番都有资格踏入小幽冥境！不仅仅是奴家姐妹，还有家姊身边的那几位世兄，他们分别出身三阴宗、兰若宗、鬼禅寺等，也是这次进入小幽冥境的人选！”

　　殷血歌沉吟了片刻，他向小心翼翼赔着笑脸的胡媚媚望了一眼，缓缓点了点头：“你，认识我？”

　　胡媚媚急忙笑道：“奴家不认识公子，但是家姊和贵属在这里争斗了这么久，不见邪骨道的诸位大人出面制止，反而只见公子您在高空观望。奴家哪怕再愚钝，也知道家姊是没有这么大脸面让邪骨道的诸位大人不敢出面的，所以，只能是公子有意施为了。”

　　可怜兮兮的赔着笑，胡媚媚轻柔的说道：“胡家小门小户，当不得邪骨道的滔天怒火，还请公子网开一面，原谅家姊的冒犯才是。”

　　沉默片刻，殷血歌指着那些护花使者冷笑了几声：“原谅你姐姐，那么那些家伙呢？”

　　胡媚媚轻轻柔柔的一笑，悄然说道：“他们不知道死活，为了家姊美色，就敢冒犯公子贵属，就算是牵连宗门，那也是他们活该。奴家也知道进退之道，能够获取公子对家姊的原谅，也就心满意足了。”

　　看着这娇美却又伶俐的小姑娘，殷血歌回头看了看跟在身后的几具画皮侍女，不由得摇头笑了起来：“好，有趣。胡媚媚是吧？我记住你了！唔，我在邪骨道的这些日子，你充当我的侍女的话，我就饶了你姐姐。”

　　胡媚媚修长的双眉微微一挑，心情愉悦的捂着小嘴轻轻一笑，乖乖的向殷血歌福了一福。

　　殷血歌也没兴趣再继续观望下去，他盯着下方那些正徒劳无功的攻击乌木的护花使者们，张开嘴咬破了自己的指尖，逼出了几滴粘稠的深银色略带淡金的鲜血。本命蝠翼上代表了“速”和“利”太古妖文闪过一抹精光，殷血歌念诵咒语，几点鲜血迅速凝成了几柄轻巧纤薄的飞刀。

　　右手指着飞刀轻轻一挥，就听得尖锐的破空声骤然响起，好似强弓硬弩暴起，几道极细的银光撕开虚空，那几个正被乌木逼得节节后退的青年惨嚎一声，同时翻身倒地。

　　他们都是右侧肩膀中刀，锋利的血刀穿透他们的大半截身躯，从他们的右臀部肌肉处窜了出来。血刀洞穿他们的身体，吸走了他们三成的精血，给他们造成了极其沉重的伤害。

　　如今殷血歌的实力突飞猛进，在吸收了木鱼老和尚的精血，催化吸收了一部分血圣精血后，他的实力已经逐渐逼近亲王级的存在。到了这个程度，他的血液凝成的飞刀已经能发能收，近乎法器一般。

　　几柄飞刀带着淋淋血光急速飞回，瞬间没入了殷血歌的身体。每一柄飞刀上都携带着从目标体内抽取的三成精血，殷血歌只觉体内血气一阵翻滚，自身实力又微微提升了一截。

　　这些青年虽然实力不高，但是他们毕竟出身邪骨道的附庸宗门和家族，他们的肉体自幼就有长辈利用各种灵药汤剂为他们强壮筋骨，打下了坚定的修炼基础。故而他们的三成精血，堪比过百名强壮青年的全身血液蕴藏的血气能量，几个青年的精血加起来，对殷血歌也是大有补益。

　　中刀的青年纷纷倒地，他们甚至没看清殷血歌射出的飞刀，就已经丧失了三成精血，浑身无力的躺在地上大声惨嚎。飞刀撕开了他们的身体，在他们的一部分内脏上留下了贯穿伤，这等剧痛让让他们痛不欲生，有两个从小没吃过苦头的青年，更是活活痛得昏厥了过去。

　　身穿绿裙的胡娇娇眼看这些对自己奉承巴结的护花使者突然倒地，那里还不知道有厉害的修士到场了？她惊慌失措的将那口白色的大钟召回，放出一道白茫茫的鬼气护住了全身，然后嘶声惊呼道：“哪位前辈当面？请恕晚辈无礼，冒犯了尊颜。”

　　本命蝠翼轻轻一挥，殷血歌带起一道阴风，卷起了胡媚媚降落在了平地上。

　　正得意大笑的乌木呆了呆，然后放下禅杖，恢复了人形，光着膀子大步走到了殷血歌身前，向殷血歌点头行了一礼：“嘿嘿，您不需要出手，这些小白脸，我准备啃了他们的骨头。这小姑娘么，我正准备带回去暖被窝呢，何必您出手呢？”

　　绿油油的大眼珠子一转，乌木突然盯住了身材娇小柔美的胡媚媚，他咧开嘴大笑道：“我正犯愁只有一个小美人儿不好分配，少爷您自己找到了一个小妞儿？正好，咱们正好同床竞技，看看谁才是真正的男子汉！哈哈哈，乌木大人当年在银狼一族的篝火大会上，一次干翻了十二个强壮的狼人女汉子，那可是银狼一族的传奇啊！”

　　胡媚媚的小脸蛋变得一片酡红，很是恼怒又有点害羞的跺了跺脚，悄然退到了殷血歌身后。

　　胡娇娇则是愤怒的大叫起来：“你这狼妖好生无礼！你可知道姑娘的祖父是谁？你，你，我一定要让祖父将你抽筋扒皮，将你的狼皮做成褥子！”

　　“乌木大人一定要弄大你的肚子，让你为我生下起码十头小狼崽子！”乌木穷形恶状的朝着胡娇娇比划了一根中指，恶狠狠的大声咆哮着：“女人，伟大的乌木大人从来不做空头的威胁，我一定会弄大你的肚子！等着当母亲吧，这是世界上最尊贵的职业！”

　　胡娇娇被乌木凶狠残暴的模样弄得脸色一阵阵发白，她很是不知所措的看向了躲在殷血歌身后的胡媚媚。

　　显然比胡娇娇聪明机灵十倍不止的胡媚媚可怜巴巴的拉住了殷血歌的袖子：“这位公子，家姊只是无意冒犯，还请贵属饶了家姊的罪过吧？”

　　“喂，小妞儿，虽然你勾搭上了乌木大人的老板，但是你也没有那个权力，破坏乌木大人的幸福生活！”乌木立刻扯着嗓子大吼起来：“不管这个女人是谁，我要睡了她，而且要弄大她的肚子！喂，我亲爱的血歌少爷，你有了女人，可不能不管我们这些跑腿的人的死活啊！”

　　乌木用力的拍打着自己强壮的腹部肌肉，声嘶力竭的嚎叫着：“可怜我在血狱被关了二十几年，我有好多年没碰过女人了！这些日子我跟着您忙得团团转，我只是想要弄个冒犯了我尊严的女人，难道我的要求很过分么？”

　　胡娇娇声嘶力竭的尖叫着，那些护花使者痛苦的呻吟哀嚎着，胡媚媚可怜巴巴的看着殷血歌，不断的摇晃着他的袖子柔声求饶。而乌木那高亢如云的狼啸声，更好比魔音灌耳，震得殷血歌脑浆子一阵剧痛。

　　不知所措的殷血歌看着这混乱的场面，完全不知道应该如何处理这件事情。他毕竟太嫩了一些，经验完全不足以应付这复杂的局面。

　　就在这时候，添乱的人来了。

　　一大群如狼似虎的邪道鬼修怒气冲天的向着这边赶了过来，他们乱杂杂的架起各色驳杂的灰白色剑光，驾驭着阴风鬼气，怒吼连连的直杀了过来。领队的，赫然是一位头发胡须乱糟糟的，黑白二色的胡须头发混杂在一起，周身鬼气冲天的老人。

　　胡娇娇一见到这老者，顿时惊喜的大叫了起来：“爷爷，救我！这里的登徒子，想要凌辱娇娇！”

　　“登徒子”？对东方的古老典籍所知不多的殷血歌还在琢磨这“登徒子”是什么蕴意，就见到那老人手一指，一团黑漆漆的阴风卷着一头高有两米左右的骷髅架子向着殷血歌当面扑了下来。

　　“何方小辈，焉敢欺辱我胡家嫡女？可听说过，鸩盘山胡九公的威名？”这自称胡九公的老人下手狠辣无比，除开那具实力隐隐堪比金丹期修士的骷髅架，他还双手一搓，放出了两道惨绿色带着刺鼻腥味的剑光向殷血歌当头劈了下来。

　　其他数十位邪道鬼修也纷纷出手，各色剑光、刀光、毒气、阴风宛如潮水一样当头落下。

　　站在殷血歌身后，附身在画皮侍女身上的邪骨道长老还没来得急开口制止这些本门的附庸，殷血歌已经一不做二不休的掏出了从采薇小和尚手上敲诈过来的罗汉舍利，解开了百鬼夜行符，将这枚威力巨大的舍利随手丢上了天空。

　　殷血歌不会佛门功法，也不懂佛门经文，但是罗汉舍利何等威力？灵性充沛的舍利感受到外界浓郁的死气、邪气，当即放射出一团氤氲金光，佛门梵唱声震得整个邙山鬼府剧烈的震荡着，黄泉水上掀起了百丈巨浪，茫茫佛光照耀方圆百里之地，一时间无数鬼物齐声哀鸣，不知道多少刚刚成型的游魂幽鬼在佛光中化为一缕黑烟飘散。

　　一时间邙山鬼府内哀鸿遍野，无数实力低微的鬼修狼狈的向自己的巢穴逃去。

　　胡九公为首的一众邪道鬼修惨嚎一声，饶是胡九公已经结成了金丹，依旧被那佛光冲得浑身黑烟大盛。数十名穷凶极恶的鬼修惨号着趴在了地上，浑身不断冒出黑烟死气，就好像抽了筋的蛇一样在地上不断的抽搐跳动。

　　殷血歌身后的几位画皮侍女哀嚎一声，迅速化为一卷薄薄的人皮遁入地下。胡媚媚、胡娇娇姐妹两更是不堪，被那佛光一照，就好像被千斤重锤当面拍了一锤，哼都没哼一声就昏厥倒地。

　　“老子那个阿弥陀佛、豆腐萝卜！血歌殿下，你是要拆了本王的鬼府么？”万邪骨王的声音终于响起，宛如一阵雷鸣翻滚着扫过了整个邙山鬼府：“混蛋啊，你们这群蠢货，没事招惹那个疯婆子的儿子做什么？本王都不敢招惹的人，你们吃了疯狗胆，去惹他做什么？”

　　随着万邪骨王声嘶力竭、恼羞成怒的咆哮声，邙山鬼府的无数座防御鬼阵纷纷发动，一座用十八万具凶兽头颅骨串成的罗刹万凶骨幢冉冉飞起，放出无数道鬼气鬼火笼罩四方，堪堪将那罗汉舍利释放出的佛光包裹了起来，不让他继续对那些可怜的鬼物造成持续的伤害。

　　“到底是怎么回事，给本王一一说来！”

　　身穿帝皇冠冕，坐在黄金宝座上，万邪骨王怒气冲冲的在那万凶骨幢下方出现。

　　殷血歌沉沉的咳嗽了一声，然后慢悠悠的将他所见所闻一一说来。万邪骨王眼眶内鬼火缠绕，他分明已经是从邪骨道的轮值长老那里得知了这里的详细经过，他怒气冲冲的冷哼了一声，用力的拍了拍手。

　　“好了，好了，本王知道了！这事情么，双方都有错，谁也怪不得谁！大家都吃亏了，各自回去休养就是。唔，罢了，罢了，这小幽冥境，原本还有数日才能自行开启，但是为了夜长梦多，本王就催动鬼府秘阵，催动黄泉之气灌输小幽冥境，让他提前开启吧！”

　　几位邪骨道的长老同时在万邪骨王身边窜了出来，他们同时抚掌大笑道：“如此甚好，甚好啊！要进入小幽冥境的门人弟子都已经到齐，与其让他们在这里浪费时间，还不如赶紧让他们进去小幽冥境寻找机缘。这是大好事啊，法王，我们一并施法！”

　　殷血歌无奈的抬起头，向着万邪骨王望了一眼！

　　他怎么觉得，万邪骨王是要想办法把自己尽可能的赶出邙山道场呢？自己有这么恐怖么？

　　万邪骨王则是脸色有点难看的向殷血歌偷瞥了一眼——殷血歌的胆大妄为，他算是见到了！在邙山鬼府的深处，在数亿邪鬼聚集的幽冥黄泉之地放出了罗汉舍利？这小家伙想要干什么？覆灭整个邪骨道么？

　　还好殷血歌是殷凰舞的儿子，这一点万邪骨王是万分确定的！如果不是这样的话，他真会怀疑殷血歌是金佛寺的奸细，专门就是来祸害他邪骨道的！

　　刚才罗汉舍利腾空，过百万游魂幽鬼瞬间魂飞魄散，过百万啊！万邪骨王得知这数字的时候，心痛得差点没晕了过去。他怎么敢，他怎么情愿让殷血歌继续留在自家府邸里？

　　这分明就是一颗定时炸弹么？

　　所以，哪怕小幽冥境还有几天才能自行开启，哪怕强行催动秘阵会让自己元气大伤，万邪骨王也顾不得这么多了。他算是看出来了，殷血歌和乌木就是一祸害坯子，留他们在只会给自己找麻烦！

　　急匆匆的决定了就要即刻开启小幽冥境，还不等那些邪骨道的附庸势力搞明白到底发生了什么，整个邙山鬼府已经一阵天旋地转，地面剧烈的震荡了起来。

　　一股浓郁的，黑漆漆宛如实质的幽冥之气从邙山鬼府的深处喷薄而出，万邪骨王的声音响彻整个鬼府。

　　“幽冥盛会，即刻开始。所有获准进入的门人弟子，即刻在小幽冥境前集合。”

　　“此番进入小幽冥境，机缘自寻，福祸莫怨！”

　　“丑话说在前面，这小幽冥境，千百年了无人进入，是死是活，你们自己求老天保佑吧！”

　　万邪骨王放声狂笑，震得整个鬼府都在颤抖。


第六十一章 踏入幽冥

　　邙山鬼府深处，一团黑漆漆的雾气之间，一座由数千张狰狞鬼脸装饰的黑色城门缓缓开启。

　　一股粘稠如漆，却带着一丝奇异亮光的幽冥之气从那城门内喷薄而出。殷血歌被那股幽冥之气一冲，只觉得浑身血肉都冻结在了一起，甚至思考的速度都慢了下来。

　　但是他身边的那些邪道鬼修，则一个个好似吸食了仙丹灵药一样，骤然变得生气勃勃，甚至不少人张开嘴大口大口的吞咽黑漆漆的幽冥之气。随着这些鬼道修士的吞咽，他们的气息逐渐壮大，在这里吞吐几个呼吸的幽冥之气，居然比他们在外界苦修一月得到的提升还要强出许多。

　　殷血歌不由得暗自惊心，末法时代尚未完全过去，仅仅是一些小洞天的开启，就给这些东方修士造成了这么巨大的变化。他真的无法想象，在那末法时代之前，漫天神圣仙佛乱飞的年代，是不是一个修士十来岁就能成就金丹，百年就能飞升？

　　连带殷血歌在内，四百九十名获准踏入小幽冥境的年轻修士整整齐齐的站在黑色的城门前。

　　城门内黑漆漆的，澎湃的幽冥之气不断喷出。万邪骨王连同邪骨道八大长老一字儿站在城门前，手中拎着用妖兽骨髓、妖禽精血制成的鬼香，在那里起舞跪拜，祭祀邪骨道的历代先祖，同时祭祀那位开辟了小幽冥境道场，创下了邙山一脉的太古鬼道金仙。

　　一番祭祀仪式完成后，自然有一群邪骨道的徒子徒孙撤走了祭台和香烛等物。

　　万邪骨王转过身来，向着站在身后的一众年轻修士连连冷笑：“本王，在这里，也就不多浪费口水。嗯，你们都是我邪骨道一脉的门人弟子，这小幽冥境的规矩，你们是懂的。”

　　双眸中鬼火缠绕，万邪骨王冷声道：“除开血歌殿下，是本王贵宾，可以不守本门的规矩。其他门人弟子，将身上所有储物之宝全部拿出来，然后去几位长老那里领取标配的储物锦囊。若是有人偷偷藏匿储物之宝，却被发现的话，满门尽诛！”

　　殷血歌满头雾水的看着万邪骨王，进入小幽冥境，还有什么规矩？

　　好吧，他是特别邀请的贵宾，他不用遵守这些规矩，但是其他的那些年轻邪道修士，他们需要准备什么？在殷血歌不解的目光中，他看到四百多名邪道修士纷纷走上前，张开双臂让那些邪骨道的长老用法术在他们身上侦测了一番，然后将一个巴掌大小的绣着鬼脸的锦囊递给了他们。

　　在这些年轻修士中，殷血歌只认识胡娇娇和胡媚媚姐妹两。

　　等得胡媚媚带着锦囊返回了，殷血歌急忙凑到了她身边低声问道：“老骨王说的，是什么规矩？”

　　已经知道殷血歌身份不凡，是自己以及胡家万万招惹不得的尊贵存在，胡媚媚很是谨慎、很是小心的低头轻声道：“公子你是邪骨道贵客，法王和诸位长老，自然不须向公子您说这些无用言辞。”

　　胡媚媚婉婉说来，殷血歌听在耳朵里，顿时对邪骨道这鬼道宗门又多了一份了解。

　　按照邪骨道的门规，每一次进入小幽冥境，所有门人弟子都必须交出身上所有的储物法宝，只能携带邪骨道特制的储物锦囊进入。进入小幽冥境后，在里面有任何收获，邪骨道都必须分润一份。

　　如果是得到了什么强力的功法、典籍，邪骨道要拿走原版典籍，但是找到典籍的人可以拥有一份副本。如果得到的是各种天地奇珍、鬼道灵药、飞剑法宝之类的修炼物资的话，如果是邪骨道的嫡传弟子，他们要向宗门缴纳七成所获，也就是说，他们只能保留三成收获归自己所有。

　　“七成？这也太黑了！”殷血歌骇然看向胡媚媚：“那你们呢？你们可不是邪骨道的嫡传弟子！”

　　胡媚媚水润的红唇微微一撇，无奈的叹了一口气。

　　这些附庸在邪骨道门下的小家族、小宗门的年轻修士，他们在小幽冥境内的所有收获，除开典籍之外，其他的一应物品都必须上缴九成！也就是说，他们无论在里面得到了多少奇珍异宝，他们只能带走一成。

　　而这一成呢，他们还要缴纳绝大部分给自己身后的宗门和家族，他们真正能留在手中的，往往一百份里面只有两三份而已。而他们为了这点微不足道的收获，必须在小幽冥境内出入各种天险之地，冒着陨落的危险，才能有一定的发现。

　　但是就是这么一个名额，这些小门小户的邪道修士也是趋之若鹜。因为他们如果不让自己最优秀的年轻门人进去冒险的话，他们就连这一份收入都没有。而且这小幽冥境固然危险，但是其中也有大机缘，说不定某位年轻子弟进入后得到了神奇传承，他们就可能一步登天，成为邪骨道的嫡传弟子！

　　这就是邪骨道小幽冥境的规矩，这就是邪魔外道弱肉强食的丛林法则！

　　“只不过，我是不愿意成为邪骨道嫡传弟子的！”胡媚媚看着一脸沉思状的殷血歌，突然压低了声音，说出了一番足以让她的家族长辈气得吐血的话：“成了邪骨道嫡传弟子，就要修炼邪骨鬼经，浑身血肉都要化于无形，全部变成白骨架子！媚媚才不要变成那鬼样子！”

　　听着胡媚媚很有点大逆不道的话语，殷血歌不由得直翻白眼。仔细的打量了一下胡媚媚娇柔秀美的小脸蛋，殷血歌不由得暗自点头。虽然他年龄幼小，暂时不懂男女风情，但是他也觉得，胡媚媚此刻的模样，可比邪骨道的那些骨头架子漂亮太多了。

　　向站在小幽冥境入口处的万邪骨王望了一眼，殷血歌目光诡谲的向着他的下身狠狠瞥了一眼，然后轻轻的摇了摇头。这骨头架子，实在是难看了一些，就算修炼成仙又如何？一具骨头架子仙人，难道就值得羡慕么？

　　四百八十九名年龄在三十六岁以下的邪道鬼修都领取了锦囊，万邪骨王用力的拍打着手掌，大声的呼喝起来。

　　“尔等，都是我邪骨道门下精英弟子！所以你们才有资格踏入小幽冥境！你们，都是我邪骨道未来崛起的希望，我邪骨道屹立在东方修炼界的希望！”

　　“但是，我邪骨道乃鬼道邪修，向来不做那些擦脂抹粉的勾当。丑话说在前面，小幽冥境在末法时代之前，每一次开启，总会有倒霉的门人弟子陨落其中。某些特殊年月，甚至有七成以上的门人魂飞魄散。”

　　“所以，仔细想清楚，你们是不是真的要进去！末法时代千百年来，小幽冥境都没开启过了，我们这些老家伙年龄超标，根本无法进入，更不知道里面是何等景象。或许你们一旦进入就会彻底陨落，这也是不一定的事情！”

　　“再想清楚啊！本王不骗你们，不逼你们！进入呢，你们可能一步登天，从此飞黄腾达成仙成圣，但是也有可能魂飞魄散永世不得超生！想退出的赶紧退出，本王还来得及挑选其他人选！”

　　全场寂静，没一个人吭声。

　　不管是殷血歌在内的四百九十名年轻修士，或者邪骨道围观的数万名门人，以及那些附庸宗门和家族的成员，所有人都直愣愣的看着万邪骨王。

　　上下牙床重重的撞击了一下，万邪骨王用力的拍了拍手：“那好，都给本王进去吧！顺带说一句，在里面不许私自殴斗，不许挟仇报复，一有发现，倒霉的不是你自己，你的师长和亲属都会倒霉！”

　　念诵了一声咒语，万邪骨王当着众多年轻修士的面，将一个扭曲的骷髅鬼影打在了殷血歌的身上，为他做了一个邪术标识。他“桀桀”怪笑道：“这位殷血歌殿下，是本王贵宾。嘿嘿，你们都心里放敞亮些，凡是对他出手的人，都会被本王神通标记，你们都得死！”

　　方才还在胡娇娇身边充当护花使者，被殷血歌一记飞刀抽走三成精血的年轻鬼修气急败坏的尖叫起来：“法王，这不公平，我们不能攻击他，但是他能攻击我们，这岂不是吃亏了？”

　　“吃亏？”万邪骨王向那年轻鬼修望了一眼，突然厉声大笑：“你怕吃亏？小兔崽子！”

　　随手一指，一道黑漆漆的骨枪呼啸着刺出，年轻鬼修一句“糟糕”还没说出口，骨枪已经从他眉心刺了进去，将他头颅打得稀烂，将他灵魂也彻底诛杀。万邪骨王狞笑连连，厉声喝道：“这小兔崽子是谁家的？灭门！满门诛杀！和本王都敢谈条件？越来越不像话了！”

　　人群中几个面色惨白的鬼修还没来得急开口求饶，几位通体鬼火缠绕、骨骼成青铜色的邪骨道将军已经大吼着冲杀了过去，一通刀剑乱剁，将几个鬼修当场剁成了碎片。鬼修们的灵魂带着森森绿光冲起，想要借着阴风逃走，但是几个邪骨道将领一把抓下，将他们的灵魂抓在手中塞进了嘴里。

　　“咔擦咔擦”的咀嚼着这些倒霉鬼修的灵魂，几个邪骨道将领目光森森的向无数噤若寒蝉的鬼修望了过去。

　　“本王很讲道理的！”万邪骨王放声尖啸：“还有谁，觉得本王的话不公平的？”

　　没人吭声，所有鬼修都低下头，摆出了一副诚惶诚恐的臣服姿态。万邪骨王这才满意的点了点头，他向殷血歌勾了勾手指，沉声道：“血歌殿下，你进去，绝对不会有邪骨道门人攻击你，这是本王向殷血帝许诺过的事情，自然会做到。”

　　顿了顿，万邪骨王的脸色也有点难看：“但是你从那小秃驴手上夺来的罗汉舍利，切记不可在小幽冥境内释放出来，否则的话，本王也不知道会发生什么事情！切记切记，这小幽冥境是金仙道场，区区罗汉舍利，只可能招灾惹祸啊！”

　　殷血歌笑着向万邪骨王欠身行了一礼，他目光流转，从胡娇娇以及她的几位护花使者的脸上扫过。胡娇娇等人脸色一阵惨白，一个个低下头不敢多望殷血歌一眼。

　　万邪骨王满意的点了点头，他随手从邪骨道的地串门人中指定了一人，那名浑身肌肉腐烂了大半，露出了大半森森白骨的邪骨道门人欢天喜地的跑了出来，向着万邪骨王连连磕头。随后他得意洋洋的站起身，捡起了被击杀的年轻鬼修的锦囊，昂首挺胸的站在了人群中。

　　胡媚媚瞪大了眼，惊恐的望了一眼这浑身血肉腐烂大半，露出大片白骨的年轻修士，一张柔美的小脸蛋变得惨绿一片，在四周鬼气鬼火的衬托下，真个和鬼脸无异。

　　“进去吧，进去吧，小心些！”万邪骨王沉声咕哝着：“切记切记，要贪心一些，看到好东西，哪怕有风险，也得多多拿回来。你们拿回多少好东西，关系着你们在门中的前途啊！所以，小子们，一定要多贪心一点，不要怕死，你们大部分人，其实已经死过一次，就不要害怕了。”

　　鬼火闪烁的目光向着殷血歌狠狠的瞪了一眼，万邪骨王沉声道：“血歌殿下，你就不要太安心了！安全第一，千万不要太谈心！那些幽冥石、幽冥树、幽冥草之类，对你都无用，你只管找那些可以提升你灵魂和肉体力量的天材地宝就是，其他的千万不要乱碰啊！”

　　殷血歌笑着向万邪骨王行了一礼，然后挥动本命蝠翼，纵起一道残影遁入了小幽冥境巨大的城门。一团浓密的黑气包裹住他的身体，殷血歌只觉四周一暗，一阵天旋地转后，他已经来到了一个奇妙无比的，让他的灵魂感到无比轻松宁静的世界。

　　这里就是小幽冥境，上古鬼道金仙留下的道场！

　　这里和外界一样，有山有水，而且山势清奇，水脉绵长，单纯看这山水形态，端的是一片洞天福地。

　　但是这里的天空是漆黑一片，有青绿色的幽光从厚厚的云层后洒落，将整个世界映照得一片绿油油的。这里的山是古怪的惨白色，水是奇异的墨绿色，山上的花草树木则是呈现出冰冷无比的墨绿、深蓝、漆黑、紫红等等色彩，外界五彩斑斓的绚烂色泽在这里是见不到的。

　　浓郁的幽冥之气化为肉眼可见的黑风吹袭各处，幽冥之气森冷无比，以殷血歌的血妖之躯，他都觉得浑身瑟瑟发抖，很有点迈不动步子。

　　但是很快，让殷血歌欣喜的事情就出现了。他胸口一团淡淡的银霞荡漾开，银色玉蝉放出轻柔的力量笼罩他全身，迅速驱散了幽冥之气带给他的不适感。

　　殷血歌的小腹内也有一道热流慢慢的流遍全身，下一瞬间，让殷血歌诧异而且惊悚的事情出现了——好似感受到了外界近乎实质的幽冥之气，他的小腹内居然有一个无形的漩涡出现，四周浓郁的幽冥之气被这个无形漩涡吞噬，然后越发强大的热流迅速流转他全身，殷血歌能够感受到自己的力量正在急速的增加！

　　天可怜见的，殷血歌虽然是血妖之躯，但是血妖也是活物，是妖族的一种！

　　而幽冥之气，只有鬼类才能吸收！殷血歌固然能够吸纳月光精华和先天太阴之气，但是月光精华也好，先天太阴之气也罢，那都是妖族所需的天地精华！

　　可是幽冥之气不是这么回事啊！殷血歌是活物，不是僵尸鬼怪，他完全不可能吸收幽冥之气！

　　但是让殷血歌不解的事情正在发生，他的小腹内好似有一个无底深渊，正在疯狂吞噬外界浓郁近乎实质的幽冥之气。而且他的身体还在以一种殷血歌自己都无法理解的方式，以一种他自己都不明了、无法控制的方法，迅速的转化幽冥之气，将他化为殷血歌身体所需的能量。

　　肉体力量在缓慢增加，血液中的血气能量也在提升。

　　殷血歌的身体逐渐被一层淡淡的血雾笼罩，这一层血雾逐渐变得浓郁起来，最终化为一团血炎包裹全身。

　　“好吧，我是一个怪物，我是一个妖孽，我能吞噬活人的精血，我也能吞噬幽冥之气！”殷血歌握着血灵剑的剑柄，很想用剑柄狠狠的给自己的脑袋来上一下。他对自己身体内发生的事情完全摸不清头脑，幽冥之气啊，这是活物应该能吸收的东西么？

　　胡思乱想了好一阵子，殷血歌找不到答案，他也就放弃了对这明显不合理的事情继续追究的努力。

　　现在最主要的，是在小幽冥境内找到对他有用的天地灵物，其他的都是小问题。

　　每一次小幽冥境开启，按照邪骨道无数年来的记载，能够进入的时间都不一定！或许这小幽冥境自身已经有了灵智吧，每一次开启多久，都要按照他的心情来决断。

　　上古时代，邪骨道的门人弟子有倒霉的，连续数十次开启，每一次进入小幽冥境不过三五天就被丢了出去。但是也有走了大运的，有邪骨道弟子进入小幽冥境后，连续三个甲子停留期中，而小幽冥境在那三甲子内也没有再次的开启。

　　当三甲子之后，那邪骨道弟子走出小幽冥境的时候，他赫然已经是不离境的大修士，距离飞升成仙也就是一步之遥了！

　　所以没人能弄清小幽冥境每次开启的情况如何，殷血歌或许能够在这里停留很久，或许三五天就被踹了出去。所以他必须抓紧时间，尽可能的找到对他有用的东西！

　　无论是黑心引魂莲，还是血魂浆，殷血歌都希望自己能找到他们，而且数量越多越好！

　　张开本命蝠翼，殷血歌顺着一道幽冥之气卷起的长风，向着小幽冥境的深处飞去。

　　在他的正前方，一座黑色石质的高塔正矗立在一座高山之后，高塔通体磷光隐隐，有低沉的鬼啸声不断传出。


第六十二章 塔狱

　　小幽冥境入口，千万张鬼脸凑成的大门缓缓关闭。

　　万邪骨王向着那些门人弟子和附庸小势力的人挥了挥手，不耐烦的咆哮了一声：“滚，该干嘛干嘛去！本王亲自在这里守着，有人出来了，自然会告知尔等！都给本王滚，少在这里碍眼！”

　　一时间阴风滚滚、鬼雾漫天，在场的数万邪道鬼修纷纷滚远，再无一人敢停留下来。

　　一声冷笑从阴风中传来，身穿大猩猩红斗篷，周身笼罩着一层血雾的殷凰舞在几名实力最强大、资格最老的血妖亲王的簇拥下，从一片浓郁的阴云中走了出来。

　　凤眼微微眯着，狭长的眼眸中透出一缕凶狠的血光，殷凰舞冷声喝道：“刚才敢对姑奶奶的乖儿子动心思的，先不要杀，实在是浪费资源！全部囚禁起来吧，等血歌从这破烂地方出来了，拿他们心头热血当补药喝。”

　　万邪骨王吧嗒了一下嘴，无可无不可的点了点头：“一如殷血帝所愿，将他们投入恶鬼狱罢。”

　　怪笑了几声，万邪骨王摇了摇头：“殷血帝，您的这位殿下，脾气可真不怎的。本王这里可聚集了无数幽魂阴鬼，他居然在这里祭出了罗汉舍利，若不是本王反应快，这邙山鬼府可就毁了。”

　　殷凰舞冷哼一声，轻轻的摆了摆手：“不是他们招惹血歌，怎么会惹出这些事情来？废话少说，小幽冥境已经开启，那些人应该也要来了吧？万邪骨王强行开启小幽冥境，元气大伤，实力只剩下巅峰时期的三成不到，这消息，应该也放出去了？”

　　眸子里两团鬼火闪烁，万邪骨王“桀桀”怪笑了起来。他双手紧紧握拳，指缝中一丝丝鬼火闪烁，一股滔天鬼气冲天而起。此刻的万邪骨王周身鬼气充沛，精元饱满的他哪里像是元气大伤的模样？

　　“多谢血歌殿下，为我们创造了这么一个好借口！嘿嘿，为了不让血歌殿下对邙山鬼府造成更大的破坏，本王被逼无奈，强行提前开启小幽冥境，从而元气大伤！”万邪骨王的声音里透着十万分的怨毒和凶狠：“这些吃里扒外的鬼东西，他们居然勾结那些正道门人，出卖本王！”

　　狠狠的跺了跺脚，万邪骨王狞笑道：“他们也不想想，他们就算卖了本王，卖了邪骨道，他们依旧是鬼修！他们是鬼修，那些正道门人就不可能接纳他们！一群蠢货，蠢不可及。哼，等这次本王将那些来袭的正道门人杀一个人头滚滚，到时候看他们怎么交代！”

　　殷凰舞冷哼了一声，她昂起头，眸子里一抹凶狠的血光一闪而逝。

　　“少废话，先把人手安排妥当。我这次带来了四大狼人王族狼王级强者三十二人，十三传承古族亲王级强者六十四人。这就是九十六名金丹境的强者，不管那些东方正道修士来多少，都要让他们有去无回！”殷凰舞讥嘲的冷笑道：“他们四处狙杀我们派出去收集材料的下属还不算，居然还想要直捣黄龙，毁掉邙山鬼府？这是他们找死。”

　　“嗤嗤”阴笑声传来，九阴公主扭着小腰，巧笑嫣然的从阴风中出现。

　　“可不是么？我们派出去收集锻造浮光星舟所需材料的两百多支队伍，前后有一大半遇袭。在‘荧惑大冲’之日到来之前，在荧惑星和我等所居地星距离达到最近之前，这些正道门人，是绝对不会让我们搜集到所有的浮光星舟所需的材料的。”

　　得意洋洋的笑了几声，九阴公主眯着眼阴冷无比的说道：“可惜，可惜，真可惜，他们根本不知道，我们已经有了现成的浮光星舟，我们根本不需要搜集那些材料！我们所做的一切，只是麻痹这些正道门人，正好借机诛杀他们的高手罢了。”

　　一口黑漆漆的石棺轻盈的落在了地上，喪婆婆沙哑难听的声音悄然响起。

　　“好了，布置了这么久，也该见见血了。这里多杀一个正道修士，在荧惑道场，我们的阻力就越小一份。妙就妙在，骨王和血歌殿下回来的路上，毁掉了木鱼老贼秃大半道基，这些正道门人怎么肯吃这样的亏？他们一定会大力报复，我们正好杀他们一个血流成河。”

　　阴风滚滚，鬼雾缠绕，血炎升腾，毒气弥漫，更有数千条灰白色的僵尸身影在阴风、鬼雾、血炎、毒气中若隐若现，殷凰舞为首的邪道巨擘聚集在这里，这股子阴邪的气焰，令得整个邙山鬼府都隐隐颤抖起来。

　　就连殷血歌都没想到，他母亲，居然带着西方修炼界大批高手，就这么一路尾随着自己，直接来到了东方。

　　小幽冥境内，殷血歌小心翼翼的拍打着本命蝠翼向前飞行。他飞行的速度不敢太快，而且也不敢越过那些高山和流水，而是顺着山水之间的交界处，顺着天然形成的河谷向前飞行。

　　这里是小幽冥境，上古鬼道金仙的道场，在这里什么事情都可能发生，殷血歌可不愿意自己出任何的意外。乌木和三尸都不在身边，他们的年龄超过了三十六岁，他们不可能踏入小幽冥境半步，殷血歌也只能依靠自己的力量在这小幽冥境内寻求机缘。

　　一路向前飞了小半天的功夫，顺着一座高耸入云的大山的山脚绕了好大一个圈子，前方一片蒙蒙绿光照耀过来，殷血歌看到前方大山脚下的一块儿山洼内，一处阴气凝聚的地穴上，一座十八层黑石塔正矗立在那里，通体不断有绿色的鬼火和磷光喷射出来。

　　这座黑石塔的造型古朴而厚重，是简单的四方塔的造型。但是宝塔表面雕刻了无数扭曲的古怪花纹，装饰着大量的乌云、烈焰、熔岩河流和刀山血海的图案。在这些装饰图案中，无数神魔正在和无数厉鬼列阵对战，神魔和厉鬼陨落如雨，从那乌云、烈焰之上，不断坠落在熔岩河流和刀山血海上。

　　这似乎是上古某次大战的场景，但是上古之时的神魔大战说不出有多少场，谁也不知道这座高塔上记载的大战具体发生在什么时候，交战的双方又是谁。

　　反正看这些图案中的神魔也好，厉鬼也罢，他们的品种都极其罕见。比如说那些形如夜叉，但是背后生了双翼，脚踝处更有一对小小骨翅生出，显得格外轻盈矫健的厉鬼，殷血歌就从未听说过这种奇异的厉鬼种群，甚至《幽冥万灵录》中都没有记载相关的资料。

　　殷血歌小心翼翼的向这座高塔飞近，按照邪骨道的典籍记载，小幽冥境内的每一座建筑，都有着巨大的价值。而且这些建筑并非每次开启的时候都会出现在人前，比如说一座高塔，很可能数万次开启都不见踪影，但是某一次小幽冥境开启时，有缘人进入这里，这座高塔就突然出现了。

　　每一次小幽冥境开启时，出现的建筑和遗迹都和上一次大有不同。

　　每一次踏入小幽冥境，邪骨道的门人都可能获得前所未有的发现。

　　正因为这样，每一次进入小幽冥境的人碰到的风险和禁制都和前辈迥异，是生是死，是碰到大机缘还是碰到大风险，这都要看各人的运道如何了。

　　殷血歌向着高塔飞近的时候，突然有飞剑飞刺声传来。殷血歌定睛看去，正好看到两名二十岁出头的年轻人一前一后的急速飞行，同时用飞剑相互刺击着，向着高塔的入口疾驰而去。

　　“柳无恙，这座宝塔是小爷先发现的，你休想占任何便宜！”

　　“崋天疡，你少废话，宝物有德者居之，谁能得宝贝，这还的看自家气运！你崋家最近三百年来气运淡薄，就连一位金丹老祖都没出现，在邪骨道附庸宗门中排名已经沦落到三流之外，你还有胆量和公子我竞争？你不怕我柳家的报复么？”

　　殷血歌本命蝠翼一晃，一道恶风卷起他的身体，倏忽间就到了宝塔的正门前。他站在宝塔门前的九阶台阶上，笑盈盈的向着距离宝塔还有百多丈的两个年轻修士抱拳行了一礼。

　　“两位师兄，小弟殷血歌此番有礼了！这宝塔是我先发现的，所以，你们休想占任何便宜！又所谓宝物有德者居之，毫无疑问，我殷血歌才是那有德之人，你们还是原地转身，该去哪里就去哪里吧！”

　　血灵剑化为一道淋淋血光盘绕身周，殷血歌冷声道：“莫非，两位还想和我争一争？”

　　柳无恙和崋天疡两人同时按下剑光，目瞪口呆的看着殷血歌作声不得。他们同时想起了在小幽冥境门口被万邪骨王诛杀，还连累了家族的倒霉蛋，他们相互看了一眼，一言不发的向着殷血歌抱拳行了一礼，然后转身就走。

　　驾驭着剑光用最快的速度向前飞了百多丈，然后两人一左一右，用最快的速度分道扬镳，分别认准了一个方向疾飞了出去。

　　殷血歌望着远去的两人，确定他们走得远了，这才转过身仔细端详起这座黑漆漆的十八重黑石塔。

　　宝塔的塔门是用塔身同样材质的黑色石料制成，黑漆漆的散发出淡淡的寒意。塔门上一左一右的雕刻了两尊面容狰狞的鬼王雕像，这两尊鬼王犹如活物，双眸粼粼喷出绿色鬼火，照耀得殷血歌浑身都成了绿色。

　　在塔门的上面，一块黑色石质匾额上，分明刻着一个硕大的幽冥鬼文——狱！

　　为了进入小幽冥境，殷血歌在前来东方修炼界的路上，很是进修了一番鬼道修士最常用的幽冥文字。这些幽冥大能使用的幽冥鬼文常用的只有八千余字，这一路上殷血歌已经将所有的单字全部记在了心里。

　　这个幽冥鬼文中的“狱”字，和凡人使用的文字还大有不同。这个鬼文“狱”字，还代表了镇压、震慑、抽取力量、削弱生命的蕴意。确切的说，这个字代表的更多是一种封印的力量。

　　望着这座通体阴邪的宝塔，感受着宝塔内散发出的恐怖气息，殷血歌沉吟了一阵，然后一脚踹在了塔门上。背后巨大的本命蝠翼张开，殷血歌随时做好了见机不对就立刻远遁的准备。

　　塔门缓缓开启，露出了里面方圆百丈的第一层塔内空间。

　　一座黑漆漆的坟茔矗立在宝塔第一层的正中，坟茔前挺立着一尊高有三丈的墓碑，上面用血色字迹刻下了一篇简短的铭文。站在塔门外，殷血歌依旧能清楚看到那墓碑上的幽冥鬼文。

　　这是一篇对这座黑石塔简短的说明，同时也是一篇简单的祭炼口诀。

　　这座黑塔，是一件鬼器，威力绝伦的鬼器，名之为“幽冥十八禁囵塔”，或者干脆被称之为“鬼狱”。这塔内每一层都有一座坟茔，其中沉睡了一尊塔灵鬼王。这些塔灵鬼王每一尊的实力都达到了金仙境，他们是这鬼狱的镇狱官，负责镇压这鬼狱中的囚徒。

　　殷血歌的心脏一阵乱跳，邪骨道的先祖肯定弄错了，这小幽冥境的开辟者，绝对不仅仅是金仙位阶！

　　这鬼狱内的塔灵都是十八尊金仙，这小幽冥境的开辟者，怎么可能仅仅是一尊金仙？但是以殷血歌的见识和阅历，他也判断不出这小幽冥境的主人到底达到了什么层次，反正那不是他能妄自揣测的人物。

　　在这墓碑上，铭刻了十八个形如鬼怪面孔，扭曲狰狞的祭炼符文。

　　只要殷血歌将自己的精血滴进这些祭炼符文中，让这些光芒黯淡的祭炼符文彻底转化为血色，他就能彻底掌控鬼狱，成为鬼狱的主人。按照墓碑上的记载，为了填满这十八枚祭炼符文，所需的精血数量，大致相当于十八个成年壮汉体内的所有血液数量。

　　对于正常修士而言，他们不可能拥有这么充沛的精血，流血过多的话，就算是金丹修士也必死无疑。

　　但是殷血歌却恰好满足这个需求，他可是一介血妖，而且是实力近乎亲王的血妖。对血妖一族而言，他们的血气远比常人充沛百倍，填满这十八枚祭炼符文，对殷血歌而言最多是伤损一些元气，还无法动摇他的根基。

　　殷血歌刚刚想到这里，这墓碑上突然一团惨绿色的鬼火熊熊燃烧起来，一道清晰的意志蛮横的灌输进了殷血歌的识海。

　　没有听到任何声音，但是殷血歌已经明白了这座鬼狱出现在这里，并且殷血歌来到这里的缘故！

　　小幽冥境感受到了殷血歌的进入，而且小幽冥境判断出，殷血歌是这一次进入的所有年轻修士中，唯一能够完全祭炼鬼狱的修士——其他修士的精血不足以祭炼鬼狱，他们如果尝试着祭炼的唯一下场就是被吸成干尸。

　　因为末法时代的缘故，小幽冥境也受到了极其严重的影响，天地法则的崩解，直接影响到了小幽冥境自身的运转和维持。千百年来，小幽冥境耗费了浪费了无数资源，好容易才将自身维持完整。

　　但是小幽冥境为了维护自身的完整，他就无法再向鬼狱提供丝毫的帮助。鬼狱这件威能绝大的鬼器，此刻已经陷入了天人五衰的绝境，如果再没有人对其进行温养、祭炼，帮他回复的话，这尊小幽冥境的开辟者亲手铸造的幽冥十八禁囵塔，用不了多久就会土崩瓦解。

　　作为一件人造的鬼器，当他陷入天人五衰绝境的时候，只有修炼者才能挽回他的衰败，这一点是小幽冥境无论如何都无法做到的。

　　对小幽冥境自身而言，单纯鬼狱的崩解，与他没有任何利害关系。但是如果鬼狱崩解的话，至今还镇压在鬼狱当中的几位上古囚徒势必破禁而出。

　　这些囚徒虽然被囚禁在鬼狱中，在末法时代同样因为天地法则崩解、天地灵脉散碎的关系受到了极其严重的伤害。但是他们毕竟是生命体，和鬼狱这样的人造物品不同，这些囚徒只要给他们时间，他们就能自行的吞吐天地灵气恢复如初！

　　对小幽冥境而言，这些囚徒一旦恢复，那就是不折不扣的灾难。

　　那些囚徒为了发泄无数年来被镇压的怨气，他们肯定会毁灭小幽冥境！

　　所以殷血歌一踏入小幽冥境，感受到殷血歌体内充沛的精血气息，以及殷血歌还能用那样变态的速度吞吐幽冥之气，他完全符合小幽冥境为鬼狱设定的主人条款。所以小幽冥境迅速释放镇压在小幽冥境深处的鬼蜮，让他出现在距离殷血歌最近的高山后方。

　　并且他主动的联系殷血歌，希望他能够祭炼鬼狱，然后将鬼狱带离小幽冥境，跑得越远越好，以后最好不要再靠近小幽冥境方圆百万里之内。

　　“这样说，似乎对我有好处？”殷血歌若有所思的看着那块鬼火熊熊的墓碑。

　　清晰的意念反馈了回来，这对殷血歌绝对有天大的好处。鬼狱在小幽冥境内保留的诸般鬼器中，排名绝对可以踏入前十之列，只要殷血歌将他逐渐的修复完成，未来就算是普通金仙，也能轻松的囚禁镇压，并且抽取囚徒的生命精华为自己所用！

　　尤其美妙的就是，凡是被鬼狱抽干了生命精华而死的囚徒，他们的元神都将被炼制成镇塔狱卒，永生永世受到殷血歌的驱使。虽然这些狱卒死后的实力比不上他们活着的时候，但是这功能也非常可怕不是么？

　　沉吟了片刻，殷血歌沉声问道：“鬼狱内镇压了谁？他们会对我造成危害么？”

　　小幽冥境反馈的信息，让殷血歌差点转身就走。

　　如今鬼狱内镇压的囚徒只剩下了寥寥数人，他们分别是雷神、风神、冰神、火神、光神，他们在被镇压前，都是实力堪比巅峰金仙的大能！

　　殷血歌只觉得眼前一阵阵发黑，他突然觉得，眼前这座透着森森鬼气的宝塔，怎么看都是一个巨大无比的陷阱。他唯恐自己一步踏错，就会立刻粉身碎骨。

　　但是小幽冥境的回应强逼着殷血歌留在了原地。

　　“如果你愿意带走幽冥十八禁囵塔，我可以给你足够的利益。”

　　“如果你不愿意带走他，如果我有可能被毁灭，我就先毁了你！”

　　随着小幽冥境的威胁，一个巨大的云涡突然在殷血歌头顶浮现，十八团巨大的球形闪电在云涡中急速成型。


第六十三章 狱主

　　巅峰金仙？殷血歌脑子一阵眩晕，不想去琢磨这些让他暂时无法理解的存在。

　　但是，神灵？

　　“神灵，那是什么？”殷血歌想起了大柏林城邦内，那些自诩为神灵后裔的人类强者。比如说珐茵岚，她不就自诩是火神的后裔，拥有了掌控火焰的神秘力量么？

　　包括艾伦在内，这些能够自由控制自然元素力量的人类，他们在各个城邦内掌握了高层的力量，他们占据了高位，掌控了巨大的权力，主管着所有资源的分配。普通人类对他们而言，就和血仆、血奴对血妖一族一样。

　　小幽冥境的回复很清晰，但是也很简单。

　　所谓神灵，就是这个天地开辟的时候，天地间出现的最古老最原始的生命体。他们生而就有巨大的力量，他们秉承天地法则而生，他们的一举一动都能引动天地距离的追随。这些生命体聚居在一起，他们繁衍后代，他们生下的子嗣，也是神灵。

　　鬼狱中镇压了五位神灵，他们都有着巅峰金仙的实力。

　　随着这么多年的镇压，他们的力量都被削减到了极限。尤其是末法时代的原因，五位神灵和鬼狱一般，自身也受到了极大的损伤。但是神灵毕竟是神灵，他们体内自成世界，他们受到的损伤和鬼狱相比还是轻微得多。

　　所以鬼狱陷入了天人五衰的绝境，除非殷血歌祭炼鬼狱，否则用不了多少时间，鬼狱即将崩解。

　　而这五位被镇压的神灵，他们虽然同样衰弱到了极点，可是只要鬼狱崩解，他们就能立刻脱身。以他们的天赋和能力，他们一旦回归到天地灵气充沛的外界世界，失去幽冥力量的镇压，用不了多久他们就能回复全部的力量。而那时候，就是小幽冥境的末日。

　　“祭炼鬼狱，或者，被我毁灭！”

　　小幽冥境的威胁很直接，十八颗水缸大小的球形闪电悬浮在殷血歌的头顶。恐怖的威压当头落下，逼得殷血歌好难才能站直了身体。按照小幽冥境反馈的信息，这十八颗球形闪电，任何一颗都能轻松抹杀一位天仙！

　　殷血歌如今连血妖亲王的水准都没达到，小幽冥境用诛杀天仙的手段来对付他，说是用牛刀杀鸡都是太看得起他了。这些闪电球，足够将外界的邙山鬼府彻底扫平，将邪骨道所有的门人弟子全部诛杀。

　　“我，可以成为鬼狱的主人！”殷血歌皱着眉头，脸色变得极其难看：“但是你要保证，我不会因为这件事情，有陨落的危险。如果这威胁到我的生命，我宁可和你同归于尽。”

　　“不会有任何的危险，只是需要你用自身元气维持鬼狱现在的状态，并且逐渐的温养修复他。”小幽冥境的回复很干脆：“鬼狱只需要一个主人，他现在的状态就不会继续恶化，鬼狱中的五位神灵，就再也没有脱困的机会。”

　　“好，我可以成为鬼狱的主人。”殷血歌长叹了一声：“但是你要给我足够的补偿。我想，不管你如何的对我保证，我成为天人五衰状态的鬼狱的主人，我依旧会受到某些不好的影响吧？”

　　一阵沉默后，小幽冥境给出了自己的承诺。

　　负面影响，是肯定有的。但是小幽冥境发誓，他会尽力的补偿殷血歌，尽力将这种坏的影响降低到极限。同时，小幽冥境勒令殷血歌发誓——他绝对不会和那五位神灵达成任何的默契，当殷血歌拥有足够的实力后，他必须消灭这五位神灵，绝对不允许将他们释放出鬼狱。

　　“我没有选择，所以，我可以用我的灵魂发誓，我一定会消灭他们。”殷血歌无奈的咕哝着。面对头顶十八颗可以轻轻松松将自己抹杀数百万次的球形闪电，殷血歌还能有什么好说的？

　　他大步走进了幽冥十八禁囵塔的第一层，用血灵剑划破了自己的腕脉，将精血一滴滴的滴进了墓碑上那十八个扭曲狰狞的祭炼符文中。随着一点点的精血不断滴入，偌大的鬼狱十八重塔身开始轻微的颤抖，墓碑上的符文开始有淡淡的血光释放出来，鬼狱内隐隐传来了无数鬼怪轻松的长叹声。

　　那是一种面临绝境的人突然发现一线生机而发出的轻松感慨，殷血歌感到有无数阴冷、凶狠、暴戾、无情的目光注视着自己的身体。但是随着他的精血不断的滴进这座墓碑，这些目光都逐渐变得温顺而服从，宛如一群忠实的老猎狗碰到了自己的主人一般温顺。

　　“咔咔”声不绝于耳，黑色的塔身内壁有无数生得狰狞丑恶的鬼影慢慢的浮现。

　　这些鬼影身躯凝实宛如实质，他们通体黝黑，看上去就好像金属铸造而成的雕像。他们面容狰狞，双眸中隐隐有各色鬼火闪烁，每一具鬼影都散发出让殷血歌浑身僵硬的恐怖气息，他们的数量是如此的巨大，密密麻麻的鬼影簇在一起，殷血歌一时间都分不清他们到底有多少人。

　　这一次不是小幽冥境的意识，而是鬼狱自身的塔灵有气无力的，奄奄一息的给殷血歌传来了一段信息。

　　幽冥十八禁囵塔，这是小幽冥境的主人“幽冥道人”从踏上修炼之道时，就开始以本命精气祭炼的本命法宝之一。最初始，幽冥十八禁囵塔只是一座普通的法器，伴随着幽冥道人游走诸天，杀戮了无数的敌人，这塔内除了十八尊镇狱官外，还积蓄了无数被镇杀的敌人转化而成的狱卒。

　　这些狱卒，实力最强的，俨然是巅峰金仙的实力；而实力最弱的，却连后天练体期的鬼怪都有。反正在鬼狱中，这些鬼怪不死不灭，只要鬼狱本体还存在，他们就永恒不死。

　　殷血歌祭炼鬼狱后，他就能驱动鬼狱中的狱卒为他所用。但是鬼狱凶耗的力量极其巨大，殷血歌修炼的又不是鬼道功法，他能够提供给鬼狱的力量有限。他每一次能够驱动的狱卒，就要看殷血歌自身的实力如何了。

　　比如说殷血歌如今接近金丹大成的实力，他应该能够驱动三名金丹境的狱卒为他所用。

　　除非等到殷血歌某一日有了幽冥道人生前的实力，并且将鬼狱重新炼制一番，将鬼狱的性质全面转化过后，殷血歌才能一次性的将鬼狱中无数的狱卒全部释放出来为他杀敌。

　　“一个大麻烦，不过多少有点用！”殷血歌缓缓点了点头，事已至此，他还有什么好挑剔的？

　　十八枚祭炼符文一枚接着一枚的全部转化为血色，不断放出湛湛血光。殷血歌眼前一阵阵的发黑，他的气息衰弱了许多。血妖一族很大一部分的力量都储存在血液中，殷血歌为了填满这十八枚祭炼符文，他起码要消耗体内一半的精血，这对他的力量毫无疑问是一次巨大的削弱。

　　幸好他体内还有血圣精血顶着，还有来自木鱼老和尚的本命精血在那里撑着，这消耗虽然巨大，但是用不了多久，也就全部补充回来了。

　　当十八枚祭炼符文全部化为血色后，殷血歌脑子里一阵乱响，无数道诡异的幽冥鬼文窜入了他的识海，一篇篇奇异的幽冥鬼道修炼法门融入了他的灵魂。这是小幽冥境的主人“幽冥道人”生前主修的大罗道果《大罗浮生幽冥道》，一篇直指大罗金仙无上境界的金光大道。

　　“大罗道果？”殷血歌只觉灵魂好似被无数的雷霆劈了一遍又一遍，他的眼珠子差点没从眼眶里跳了出来。他很想放声叫骂几声，指天画地的问候幽冥道人一番。

　　小幽冥金的信息总是来得这么及时，他坦诚的告诉殷血歌，《大罗浮生幽冥道》，的确是一篇大罗道果。

　　凡人修炼，千人之一可入仙道，是为地仙。

　　万名地仙，有大毅力，唯有一人可为天仙。

　　百万天仙，领悟天地道痕，度过三灾五劫，三五人等可为金仙。

　　而亿万金仙，凝聚天地法则，万劫不侵，万法不染，断绝一切因果束缚，得大解脱、大圆满，亿万人中，方可有一人有望晋升大罗！

　　在那上界，地仙为蝼蚁，天仙似走兽，金仙方可称为“仙人”，只有大罗金仙，方可开辟道场，掌控一方，称为一方教主、祖师。唯有大罗金仙以本命大罗元气凝聚的修炼法门，方可称之为大罗道果。

　　如果一普通仙人，他苦修无数年，不见得有机会晋升更高境界。但是如果有大罗道果随身，哪怕他没有那机缘成就大罗仙业，但是一个不朽金仙的成就，那是绝对逃不掉的。

　　和九阴公主、万邪骨王这些东方修炼界的老邪魔混了一阵子，殷血歌多少也知道，所谓大罗道果是什么样的概念。不要说在人间修炼界，就算是在传说中神圣仙佛居住的上界，都会引起无数的腥风血雨。甚至那些已经跻身大罗金仙境的恐怖存在，他们也不会介意亲自出手夺取一份大罗道果，起到它山之石可以攻玉的借鉴作用。

　　“你想害死我？”殷血歌愤然怒吼。

　　小幽冥境慢悠悠的轻叹了一声：“若是死了，正好修炼大罗浮生幽冥道。道友此刻还是活物，而活物，是无法修炼鬼道功法的。要不，道友手上那柄宝剑看上去很是锋利，只要道友对着自己的脖子重重一剑，小幽冥境可以奉道友为主，日后道友继承幽冥道主的衣钵，成就大罗道果，岂不是快活？”

　　快活？殷血歌很想骂脏话。他不觉得修炼鬼道功法有什么快活，他绝对不愿意将自己转化为什么幽魂阴鬼或者什么骷髅架子，甚至他不愿意把自己转化为僵尸。虽然他是血妖之躯，也算是妖孽一类，但是妖孽起码是活人，他还有心跳、有血流，知道喜怒哀乐，他不愿意变成鬼物。

　　“闭嘴，这件事情，没得商量！”殷血歌绝对不愿意将自己转化为鬼物，他绝对不可能修炼这该死的大罗浮生幽冥道！除非他遭遇某些意外，否则殷血歌觉得，他是不可能修炼这该死的功法的！

　　“如您所愿！”小幽冥境倒也不强求，修炼一途就是这般，有缘自然会入你门来，无缘的话，就算是道祖也是强求不得的。

　　无数幽冥鬼文在殷血歌识海中急速盘旋，渐渐的幽冥鬼文转化为一种殷血歌根本辨识不得的奇异文字。这些黑金色的文字古朴玄奥，每一个文字都仿佛直指天道至理，充满了玄而又玄的气息。

　　这些奇异文字慢慢的纠缠在一起，最终化为一个巴掌大小的鬼脸玉盘悬浮在了殷血歌的识海内。这一黑漆漆的鬼脸玉盘慢慢的吸收着外界的幽冥气息，将其转化为一丝丝让殷血歌的灵魂无比享受的阴寒之气，反哺殷血歌的灵魂，让他的灵魂每时每刻都变得更加的强大，更加的精纯。

　　“如果道友无法引刀成一快的话，未来有缘，为我家道主找一衣钵传人吧！幽冥一脉，永感于怀！”小幽冥境慢悠悠的说道：“道友乃血妖之躯，寿命绵长堪比散仙，这事情随缘就好，倒也不必强求。当然，若是哪一天道友大彻大悟，想要投奔我幽冥门下，只要随手一剑，小幽冥境当接引道友来此！”

　　殷血歌气的眼珠子发绿，他没好气的咆哮着：“我怎会想不通自尽？”

　　小幽冥境以一种大彻大悟、见惯了红尘风雨的口吻慢吞吞的说道：“谁说得准呢？或许道友痛失双亲？或者道友心爱的女人上了其他男子的床榻？又或者道友师门大劫却又无力报复？天道无情，但凡修炼者，谁不会碰到几件心丧如死的灾劫？若是到了那等时刻，道友只需记得给自己的脖子上来一剑，幽冥一脉随时欢迎道友的加入。”

　　“外面有四百八十九名鬼道修士！”殷血歌慢慢的向着第二层鬼狱走去，他一边走，一边冷笑道：“你为何不去挑选他们做幽冥一脉的传人？”

　　“他们？没这个机缘！”小幽冥境玄而又玄的说道：“道友来了，道友能收服幽冥十八禁囵塔，这就是道友的机缘！那些年轻修士，他们当中有几人资质的确不凡，但是还没有不凡到继承大罗浮生幽冥道的程度。挑选他们成为小幽冥境的继承人，这是害了他们，也害了我自己。”

　　“机缘这种东西，有就是有，没有就是没有！”小幽冥境淡然道：“道友不愿入我幽冥一脉，我幽冥一脉未来的传人，就定然在道友身上。”

　　殷血歌只是不断冷笑，他一步步的走上了第二层鬼狱，同样看到一座黑漆漆的坟茔矗立在鬼狱正中。

　　无数鬼怪从塔身上显出身来，他们纷纷向殷血歌跪拜行礼，“唧唧”鬼声宛如暴风雨一样袭来，众多邪鬼龇牙咧嘴的或者笑、或者哭，阴风鬼火令得整个鬼狱阴测测的好不瘆人。

　　如此殷血歌一直来到了最高一层的塔顶，他终于见到了被囚禁在这里的五位囚徒。

　　第十八层鬼狱，这里是一片方圆千里的幽冥空间。正中一座格外硕大的坟茔飘浮在茫茫鬼雾中，鬼狱的十八尊镇狱官盘坐在坟头上，生得狰狞恐怖，周身宛如金属铸成，赤身露体手持各色兵器的镇狱官们龇牙咧嘴的念诵着幽冥鬼话，不断的放出道道鬼火灼烧这里的五位囚徒。

　　三男二女，一共五名生得高大魁伟、英俊俏丽的囚徒被囚禁在五尊九鬼棺内，五脏六腑和周身要害都分别有一根尖锐的鬼刺深深的陷入他们的身体，不断抽取他们体内的精血。

　　这五位囚徒身高都在十米上下，他们的身躯全部隐藏在黑漆漆的九鬼棺中，只有头颅露在外面。

　　体积巨大的，用九个恶鬼头颅装饰的金属棺木上密密麻麻的贴上了无数的鬼道符箓，更有一重重的铁链捆在棺木上。五位囚徒露在外面的头颅更是惊人，他们七窍中都有黑色的锁链钻了出来，那些镇狱官喷出的鬼火，就是顺着这些锁链不断窜入他们的头颅，灼烧他们的脑浆。

　　感应到了有活物进来，一名生得蓝发银眸，容貌俏媚绝伦的女神缓缓睁大眼，向着殷血歌柔声笑了起来：“多少年了？这鬼地方终于有活物进来？我是冰霜之女艾斯喀，将我们释放出去，我们可以满足你的一切条件！权力，财富，美女，无数的子民，你想要什么，我们都能给你什么。”

　　小幽冥境的声音直接在这一层鬼狱中响起。

　　“好了，你们这五个该死的东西！这位道友，是幽冥十八禁囵塔的新狱主。他虽然没有继承我幽冥一脉道主的衣钵，但是他确实是这鬼狱的新主人。”

　　“你们期待的，因为天地法则的崩解，鬼狱自行崩解，让你们脱身的契机已经彻底消泯。”

　　“你们的命运将不可扭转，你们的身体将化为虚无，你们的灵魂将永远被禁锢在鬼狱中，成为新狱主永世驱策的奴仆。”

　　冷笑了几声，小幽冥境淡然道：“道友，这是你的又一份机缘了！数十年前，我感应到天地法则重现，天地灵脉重聚，这五位囚徒已经恢复了些许力量。道友居然是血妖之躯，道友居然在小幽冥境再次开启的时候踏入此地，这就是天意。”

　　“还请道友尽可能的吞噬他们的本命精血，尽可能的削弱他们的力量。”

　　小幽冥境淡然道：“忙完这一切后，我将指引道友前往小幽冥境的几处妙地，收取一些对道友有用的灵物。”

　　艾斯喀的脸色骤然一变，她怨毒的看向了殷血歌：“你是那死鬼的传人？你们这些该死的修炼者，这天地，终究要由我等掌控，你们固然一时得逞，但是本性卑劣的你们，永远不可能侥幸。”

　　一道鬼火铺天盖地的从那些镇狱官手中喷出，烧得艾斯喀俏丽的容颜瞬间变得和厉鬼一般。

　　殷血歌沉吟片刻，他闪身到了艾斯喀身边，张开嘴狠狠的咬向了她细嫩柔美的脖颈。


第六十四章 实力飙升

　　殷血歌锋利的犬牙刺进了艾斯喀的脖颈动脉，冰冷刺骨的金色血液沉重犹如水银，一滴滴的滚进了他的嘴里。拇指大小的一滴血液，就重达数斤，殷血歌大口大口的吞咽着艾斯喀的精血，这冰冷的血液进入他身体后，一股股寒气剧烈的喷射出来，他的身体瞬间被冻得僵硬一片。

　　“咔擦”声不绝于耳，淡蓝色的玄冰从殷血歌体内不断扩散开来，迅速将他裹成了一团巨大的冰块。艾斯喀不愧有着冰霜之女的名称，她的一滴血液内蕴藏的寒气，就足以将一条河流冻成冰川。

　　但是鬼狱的十八位镇狱官齐聚于此，他们可不能眼睁睁的放任自家的新主子被冻成万年僵尸。

　　一片片惨绿色的鬼火和黑色阴风呼啸着从这十八尊金仙恶鬼嘴里喷出，化为无数风刀霜剑向着殷血歌身体附近的冰块切割了过去。刺骨的阴风吹散了冰块，露出了殷血歌的身体。

　　外泄的寒气被消灭，艾斯喀精血中蕴藏的庞大生命能量骤然爆发开，一团团热流在殷血歌体内急速流转，宛如烈焰一样让殷血歌浑身热气升腾，周身大汗淋漓的他毛孔内差点喷出火焰来。

　　极寒之后是恐怖的热流，在这精血所化热流的冲刷下，殷血歌金色心脏内储存的血圣精血迅速的溶解，化为无数细小的金色光点融入殷血歌周身。他的肌肉迅速的蠕动着，筋骨内脏都不断发出“咔擦”的碎裂声和重新愈合的声音。

　　就好像一团稀疏的高岭土经过高温煅烧后，突然变成了光洁莹润犹如美玉的瓷器，殷血歌的肉体力量在飙升，他的眸子里闪耀着淡淡的白蓝色寒光，在艾斯喀的血液中，某些奇异的感悟在不断涌入他的灵魂。殷血歌看到了很多奇妙的场景，看到了一片无边无际的冰天雪地中，无数强横的生物正在那里厮杀争斗，相互之间争夺生存的权力和空间。

　　艾斯喀痛苦的哀嚎着，鬼火从她的七窍中喷出，大量失血给她带来了难以形容的痛苦。她的身体越来越冷，但是天生的强横生命力让她依旧保持着清醒，她只能任凭殷血歌附着在自己身上，不断的抽取自己好容易才恢复的精血。

　　“咔擦”一声，殷血歌尖锐的牙齿离开了艾斯喀的身体。

　　艾斯喀体内所有的血液都被殷血歌抽取一空，殷血歌打着饱嗝，张口就是一团带着浓郁香气的血腥味喷了出来。大汗淋漓的殷血歌气喘吁吁的看着艾斯喀，失去了所有血液的她脸色变得惨白一片，但是她依旧活着，只是生命气息比方才衰弱了许多。

　　“就是这样，道友，只要道友隔一段时间抽取他们的本血液，用不了多少年，他们就会彻底的消亡！”小幽冥境轻轻叹道：“如果当年，道主能有道友相助，这五位强敌也不会活到现在。如果不是鬼狱所有的力量都用来镇压他们五人，道主能有鬼狱随身的话，也不会陨落了吧？”

　　“你的主人，幽冥道人，陨落了。”殷血歌抬头看着鬼狱顶部的天花板。

　　本命蝠翼张开，殷血歌领悟的六枚太古妖文已经化为水缸大小的一团血色火焰，正附着在本命蝠翼上熊熊燃烧。艾斯喀的血液中蕴藏了极其神奇的力量，那是精纯的天地本源之力，殷血歌从她的血液中获取了极大的好处，他对这六枚太古妖文的掌控，他能发挥出的威力，比起以前起码强了十倍。

　　心脏有力的跳动着，殷血歌体内一半的血液都转化成了神圣而澎湃的金色血浆。粘稠的金色血液比以前的血液更加精纯、更加致密，每一滴血液更加沉重，蕴藏的力量更是天渊之别。

　　只要殷血歌体内的血液全部转化为金色，他就真正的踏入亲王境。

　　这仅仅是艾斯喀一人的血液给他带来的好处，而这里，还有另外四位同样强大的囚徒。

　　殷血歌贪婪的喘着气，双目中血光喷涌，一步步的向第二位生得红发红眸，周身好似环绕着火焰的美貌妇人走了过去。他一边逼近那妇人，一边冷笑道：“刚才那位是冰神艾斯喀，这位美丽的阿姨，你一定是火神了？你不需要告诉我你的名字，因为我不关心你到底是什么人，我只关心你的血液能够给我带来多少提升！”

　　“恶心而肮脏的生物，卑贱的生命！”红发妇人冷傲的看着殷血歌：“我的父亲，是尊敬的火焰神王，你这样肮脏恶心的下界生物，不配知道他的尊贵姓名。你只需要知道，如果你伤害了我，你的整个族裔都将受到残酷的报复！”

　　殷血歌张开嘴，锋利的犬牙深深的没入了红发妇人的脖颈。他含糊其辞的咕哝道：“那也要他知道我伤害了你才行！你的威胁，对我没有任何意义，你现在沦落到我的手里，你就是我的食物！而食物的威胁，你任何任何一个猎食者会害怕自己的食物么？”

　　“道友所言极是！”小幽冥境的声音悠悠传来。

　　“血妖一族，就算是在上界，也是让人惊怖的强大族群！”小幽冥境轻叹道：“道主虽然未曾和血妖一族打过太多交道，毕竟道主是鬼修，而血妖一族是妖类，但是我也有所听闻，血妖一族的修炼速度冠绝众妖，百年飞升，千年天仙，万年金仙者大有人在。”

　　“吞噬，不分对象的疯狂吞噬，这是血妖一族最恐怖的天赋，也是他们强大的基础。”

　　“一如道友所言，这五位神灵固然强大，他们此刻只是道友的猎物。他们的所有精血，都是道友的补品。只管吞噬他们，直到他们消亡。真是期待他们彻底覆灭时的那一幕啊！”

　　小幽冥境轻轻的叹息着，他似乎想起了自家的主人。

　　殷血歌的本命蝠翼张开，他的蝠翼已经蒙上了一层浓郁的金光，蝠翼本体更是在急速向着淡淡的金色转化，蝠翼内的那些主要骨架都已经彻底转化为金色，只是蝠翼的薄膜还在缓慢的变化色泽。

　　他的心脏、血管、神经、骨骼，以及骨骼深处的骨髓都已经化为金色。除了皮肤依旧是血妖一族特有的惨白色，除了他的长发和瞳孔依旧是黑色，殷血歌甚至嘴唇都带上了一层淡淡的黄金色泽。

　　十指弹出一尺多长的金色指甲，殷血歌双手死死抱住红发妇人的头颅，指甲深深的陷入了她的皮肉中。红发妇人痛苦的呻吟着，她的血液所剩无几，正在被殷血歌急速抽走。血液的流逝给她带来了巨大的痛苦，她感到自己的一丝灵魂都被殷血歌吸走了。

　　“或许，你有机会消灭我们！”红发妇人低声的喃喃自语：“但是仅仅是有机会而已。你太弱小，卑贱而肮脏的生物，你太弱小！除非你成长到和这座该死的鬼塔的上一任主人一样强大的程度，否则你不可能彻底的消灭我们。”

　　“我们会静静的等待，等待你陨落的那一天。那时候我们将重获自由，而你将永远沉沦。”红发妇人低声的笑着：“我们是如此的高贵而神圣，我们是这一片天地的宠儿。你们这些卑贱而肮脏的后天生命啊，我们的命运，岂是你们能决断的？”

　　被吸干了鲜血，浑身气息虚弱到极点的艾斯喀也低声的笑了起来：“愚蠢的生命啊，你们真认为你们可以违逆我们的意愿？我们是天地的宠儿，我们就代表了这个世界，你们想要反抗我们，你们是逆天而行，你们永远不可能成功！”

　　“废话！”殷血歌举起了右手，然后手指狠狠的一划。

　　鬼狱十八尊镇狱官同时发出尖锐的鬼啸声，他们同时举起了手上的兵器向着艾斯喀击打了过去，艾斯喀暴露在外的美丽头颅顿时被打得血肉横飞，那些飞溅的血肉都化为一团团冰霜四处飞洒，然后很快就被鬼火阴风吹得无影无踪。

　　但是艾斯喀血肉模糊的头颅很快的重生，过了几个呼吸的时间，她的头颅又恢复了原样。

　　“弱小的妖族，你不可能消灭我们！”艾斯喀“嗤嗤”的笑着：“这座该死的鬼狱，我们能够感受到他的本源受到了削弱，他已经无法对我们造成本质上的伤害。迟早有一天，我们能脱困而出，我们一定能离这个该死的牢狱。”

　　小幽冥境没吭声，另外三尊男性神灵也没开口，他们只是静静的看着殷血歌吞噬自己同伴的血液，然后一步步的向着自己走了过来。他们沉默无语，任凭殷血歌吞噬他们珍贵的神血，他们的眸子里闪烁着疯狂的火焰，身体剧烈的哆嗦着，却无法动弹丝毫。

　　一天一夜后，殷血歌步履沉重的走出了幽冥十八禁囵塔。

　　这座高达十八层，通体有无数神魔图纹作为装饰的四方塔化为一道黑漆漆的光芒遁入了殷血歌的身体。在殷血歌的识海中，在那大罗浮生幽冥道所化的鬼脸玉盘上，一座高有尺许的黑色宝塔悄然悬浮。

　　殷血歌的丹田依旧在疯狂的吞噬四周近乎实质的幽冥之气，但是这一次，殷血歌体内再也感受不到任何幽冥气息转化而成的热流。所有的幽冥之气被殷血歌的身体吞噬后，都化为一道道精纯的力量被幽冥十八禁囵塔抽走。得到这些气息的补充，幽冥十八禁囵塔的表面一道道黯淡的鬼文鬼箓悄然闪现，这座塔正在抽取殷血歌吸收的能量，悄然补充自己的损耗。

　　“他的恢复，除了您吸收的天地灵气的滋养——当然，幽冥之气是最好，如果没有足够的幽冥之气，其他天地灵气也可以。”小幽冥境的意识传入了殷血歌的识海：“除此之外，您还需要向他填充大量的天材地宝，各种各样的灵石、灵金、灵液，仙人陨落后遗留的蝉蜕或者仙人血液，各种现成的仙器等等，都可以帮助他的恢复。”

　　殷血歌沉吟片刻，的手臂突然被一层红色的火焰覆盖。

　　千机麒麟臂呼啸而出，十二件仙器坯子被殷血歌一一取出。琢磨了一下，他干脆将那颗从采薇小和尚手上敲诈勒索出来的罗汉舍利也拿了出来。反正殷血歌没有修炼佛门功法，这舍利在他手上除了震慑一些小鬼，其实也没有太大的作用。

　　“真是，小看了道友！”小幽冥境诧异的咕哝了一声：“十二件下品地仙器的坯子，加上一颗巅峰地仙级的佛门舍利？好吧，那五个该死的家伙，只要道友按时抽走他们的鲜血，他们是一点儿逃跑的机会都没有了。吸收了他们，幽冥十八禁囵塔，起码能恢复成为顶级灵器。”

　　殷血歌骇然惊呼：“十二件仙器，加上一颗罗汉舍利，他只能恢复成顶级灵器？”

　　“但是绝对物有所值！”小幽冥境急忙笑道：“您要知道，道主陨落前，他老人家已经踏出了那至高的一步！如果不是当年那一场大劫打得三界混乱，就连这一方世界的天地法则都被粉碎了，道主怎么可能陨落？那时候，道主可是用本命精血祭炼了幽冥十八禁囵塔，他已经是大罗道坯啊！”

　　“慢慢修复他，道友一定会有惊喜的。”小幽冥境无比诚挚的告诉殷血歌。

　　“或许你应该多赠送我几件仙器让他吞噬。”殷血歌若有所思的看着青黑色的天空：“你手上，一定有不少好东西吧？不要这么小气么，毕竟我将那五个家伙带出小幽冥境，这对你也有好处。”

　　“可是道友，你已经得到了最大的好处，大罗道果《大罗浮生幽冥道》呀，道主生平第一件本命法宝幽冥十八禁囵塔呀，还有那十八尊金仙级的镇狱鬼王呀，这都是道友的好处！”或许是和殷血歌混熟了，小幽冥境的口气也变得更有感情了一些。

　　“道主陨落，他老人家真正的重宝早就不知去向，剩下的一些东西，都是要留给道主未来的衣钵传人的。”小幽冥境很热情的说道：“要不，道友拔出剑来，对着自己的脖子来一下？就一下，也不痛，道友接掌了道主的衣钵，这小幽冥境内存下来的数件金仙器、数十天仙器，以及上千件地仙器，都是道友您的？”

　　殷血歌立刻开始转移话题，虽然他很想从小幽冥境手上多抠一点好处出来，但是让自己变成一个鬼修？殷血歌真心不想变成一个死鬼，他年仅十二岁，他还有大好的人生没有享受到呢。

　　张开本命蝠翼，殷血歌的蝠翼已经完全转化成了金色。宛如黄金铸成的蝠翼在他身后张开有五六米长宽，轻轻一抖蝠翼，他的身形就骤然向前飞出了一里多路，带起了数十条黯淡的残影。

　　双手握拳，一团血炎裹住拳头，殷血歌带起一道残影向着附近的一块山石砸了过去。

　　“当啷”一声巨响，青黑色的山石上出现了一个深不过两分的拳印，殷血歌闷哼一声，踉跄着向后倒退了好几步。他只觉双手剧痛，手腕骨头都差点被震碎了。

　　“真了不起！”小幽冥境由衷的感慨了一声：“道友还是第一个没有修成元神，却敢在小幽冥境乱砸乱打，而且还能在山石上留下印痕的修士。道友难道不知道，这小幽冥境的随意一块石头，他都比普通钢铁还要坚硬三倍以上？道友骨头居然没有碎裂，这幅肉身在外界修士中，也算得强横无敌了。”

　　这里的随意一块石头，都比普通钢铁坚硬三倍以上？

　　殷血歌在心里疯狂咒骂了一阵小幽冥境，有气无力的哼了起来：“怎么不早说？快点把你该给我的好处都给我，大家不要浪费时间好不好？”

　　“当然不会浪费时间！”小幽冥境淡然道：“修炼之人寿命绵长，但是修炼者的时间也最宝贵不过，这一点我还是清楚的。”

　　突然间，小幽冥境冷哼道：“等一下，我准备给道友的那一池黑心引魂莲，居然被几个小家伙发现了？他们好大的气运，但是也真够倒霉的，这些引魂莲，是给道友准备的啊，他们怎能染指？”

　　殷血歌就看到百里外的一片山谷中，突然有十几道绿油油的雷霆呼啸着砸了下去。隔着老远的距离，殷血歌都听到了那一阵凄厉的鬼哭狼嚎声。

　　一阵阵阴风在那一片山谷中卷起，隐隐可见几条浑身焦黑的人影被阴风卷得无影无踪。

　　小幽冥境轻松的笑了起来：“好了，几个倒霉的家伙，就不要理他们了，反正死不了，随便给他们几块幽冥之气凝聚的幽冥石做补偿就是了。”

　　殷血歌剧烈的咳嗽了几声，然后摇摇头向着那一片山谷急速飞去。

　　有小幽冥境这个地主照看着，殷血歌再也无惧任何的风险，一路上都是在用最快的速度飞行赶路。

　　引魂莲，血魂浆，各色对殷血歌的肉体、灵魂、生命本源有大用处的天地奇物被小幽冥境指点了出来。殷血歌用最快的速度将这些天地奇物收割一空，并且利用这些东西极大的淬炼了自己的肉体和灵魂，为自己奠定下了无比雄厚的修炼基础。

　　以殷血歌如今的道基而言，估计只有末法时代之前，那些传说中的金仙、大罗金仙的嫡亲子嗣，才能有他如此雄浑的基础了。

　　如此搜刮了几天地皮，小幽冥境突然惊讶的叫了一声。

　　“嗯？这万鬼灵殿，怎会突然启动？分明还未到时候啊？”

　　“道友，可愿意去碰碰缘法？这万鬼灵殿中，不时有那些强横的幽冥之物的幼体出现，或许道友能够寻得未来追求大道途中的一二良伴，如果有，倒是道友的机缘到了！”

　　又是机缘么？殷血歌的眼睛一亮，当即按照小幽冥境的指点急速向那所谓的万灵鬼渊飞去。

　　此刻殷血歌体内一片暗金色，他飞行的速度瞬息数里，比起普通金丹大成的修士御剑飞行还要更快了几分。只听得一阵破空声传来，他眨眼间就飞得无影无踪。


第六十五章 正教筹谋

　　“可怜我的，烈火焚天枪啊！刚上手才不到三个月，小秃子，你得赔偿！”

　　距离邙山不过百余里，远远可以看到邙山上空浓郁的鬼气阴云，更能隐隐望见无数鬼物在阴云中穿梭的一座小山上，换上了一套青色莲花瓣攒成的火焰纹路做装饰的狮子吞天甲，腰间挂着一柄青龙剑的第一狻猊盘坐在地上，有气无力的仰天哼哼着。

　　“狻猊兄，您使的那是一柄戟，不是枪！”脸色苍白的采薇小和尚头痛的看着第一狻猊，重重的叹了一口气。他手上十八枚隐隐有菩萨盘坐讲经图凸显的暗金色菩提子串成的佛珠，正发出“哒哒”的撞击声，在手上转得飞快。

　　这些佛珠略微一摇动，就放出淡淡的金色佛光笼罩全身，衬托得眉清目秀的采薇小和尚宝相庄严，真个有几分佛门大德高僧的气味。但是他脸上的那一丝无奈，却让人明白，他依旧是一个在红尘中挣扎、充满迷惑的僧人，还不是佛门的觉悟者。

　　“我宁可称他是一柄枪！”第一狻猊瞪大了眼睛看着采薇小和尚：“你不觉得，用枪比较帅气？我从小就喜欢用枪，我讨厌长戟，尤其是那两个月牙小刃，我觉得像是杀猪的屠夫用的兵器！”

　　站在一旁的刘骊无奈的摇了摇头，他望着第一狻猊苦笑道：“狻猊兄，第一世家所有嫡系子弟的兵器，都是由三鼎先生按照《周天点将录》内秘法，按照你们的骨骼、经络、气质、特性等等，量身打造。烈火焚天戟，那绝对是最配得上您的兵器！”

　　“量身打造！所以日后的一切发展，都被拘束死了！”第一狻猊很幽怨的低声咕哝着：“那些老家伙啊，他们就不知道变通么？《周天点将录》的确是三界奇术，但是我们修道之人逆天行事，讲究的就是突破一切障碍，突破一切滞涨，最终得大解脱大逍遥。”

　　轻叹一声，第一狻猊站起身，浑身甲胄顿时摩擦得“叮当”作响。他沉声道：“训着祖先留下的道走，的确是通天捷径，的确是大道畅途，但是这一路上的风景，都是先祖们见过的旧时风光！纵然循着这条路，我们能够以别人百倍的速度踏上达到巅峰，那也只是先祖曾经达到的巅峰。”

　　抬起头，望着无穷无尽的青冥苍天，看着极高处青冥罡风在天空带起的一道道肉眼可见的白色气浪，第一狻猊握紧了双拳振臂大吼：“那只是先祖曾经踏上的巅峰，我们一步步都循着他们的路走，我们怎可能突破他们昔日的荣耀？大道无穷，我们求的是突破！”

　　采薇小和尚和刘骊相互望了一眼，同时摇头闭嘴不吭声。

　　第一世家的先祖们，哪怕他们留下来的道，决定了这条道的巅峰是怎样的。但是就是这个第一狻猊，以及第一世家很多雄心勃勃的年轻人想要突破的道，却是无数修炼之人梦寐以求的金光大道！

　　应该说第一狻猊他们生在福中不知福呢，还说他们有雄心、有壮志、值得钦佩呢？

　　如果自己脚下有这样一条现成的，几乎可以确保一个资质不错的年轻人，经历若干年的苦修后，总有上窥大罗金仙机缘，甚至更进一步的通天大道。采薇小和尚和刘骊自问本心，他们还能说得出第一狻猊的这番话么？他们或许，已经欢天喜地的按照这条道走下去了吧？

　　多少修道人在茫茫大道上折戟沉沙、魂飞魄散，而第一世家却掌握了一条近乎十全十美的通天大道。能够面对这条大道的诱惑，大声嘶吼要突破，要求变，要摆脱这大道的束缚，第一世家的这些年轻人啊，如果这不是过于狂妄，而是他们真正的深思熟虑后的想法的话，这第一世家的气运莫非已经逆天了不成？

　　这两代的第一世家的年轻人，他们莫非，真个要重现第一世家的上古气相？

　　那个传说中的第一世家，莫非真的会重新君临天下？

　　回想自家藏经楼内的那只鳞片爪的一些有关于第一世家和上古洪荒时的记载，采薇小和尚和刘骊不由得一阵神思飞扬，只觉浑身的血都沸腾了起来，但是心中却又充满了莫大的无缘无故的恐惧！

　　那等盛世，那等世家，那样的神奇瑰丽啊！

　　数十米外，姜瑶瑶、姜珈珈姐妹两乖乖的站在一个白发红颜绝美少妇的身边，一左一右的搂着这妇人的胳膊。妇人穿了一件边缘点缀着蝙蝠花纹，寓意着多福多寿的暗金色对襟大氅，左手握着一柄莹白如玉高有九尺的蟠龙木杖，眸子里透着一抹莹润的银光，正眯着眼注视着邙山。

　　“这一众妖孽，最近很是活跃，几位道友有何看法？”过了许久，妇人开口问身边的几个中年和老人。

　　一名穿着黑底银纹衮龙袍，头戴冲天冠，腰间悬挂着一对儿三十六节紫金重锏的银发老人哼哼了一声。他收回落在第一狻猊身上的目光，揉了揉自己脸上硕大的鹰钩鼻，狭窄细长犹如刀锋的眼睛内寒光骤然闪烁起来。

　　“自姜入圣道友从西方返回后，我等筹谋的事情，已然泄露。”

　　鹰钩鼻老人冷声道：“这些日子来，我等连续狙杀了邪魔外道派出的采矿队伍一百三十七支。他们正在极力搜集蛇纹蓝金、鬼磷钢、万丈沉渊铁、深海玄冥银等珍稀金属，以及龙雀木、罗汉松、八风不动常青藤等珍稀木植。这些都是锻造浮光星舟一类飞天法宝所需的材料。”

　　左手掌狠狠的在腰间一对儿重锏的手柄上拍了一记，鹰钩鼻老人冷笑了几声。

　　“除此之外，负责坐镇小昆仑峰恒古冰霊窟的几位道友，也诛杀了前后七支合计一百零四人的邪道修士。他们想要潜入冰霊窟内，偷偷搜集万载鬼蚕母发情时喷出的冰澪鬼蚕丝。而这，是炼制飞天法宝星光帆的主材料。”

　　“故而，可以猜测，这些邪门修士，他们已经找到了炼制浮光星舟等一类飞天法宝的法门，并且正在搜集材料。”鹰钩鼻老者冷哼了几声，然后看向了那妇人：“梅姥姥，您觉得呢？”

　　梅姥姥点了点头，眸子里的银光微微一收，沉声说道：“大寒先生所说的，正是吾等担心的。须知道，邪骨道在上古时，可是威慑一方的邪魔巨擘，他们门中传承的飞天法器，就有十八种之多。只要邪骨道的传承完整，他们搜集了足够的材料，打造自家的飞天法器并不困难。”

　　双眸向着身边的众人一扫，梅姥姥淡然道：“还有六个月，就是荧惑大冲之期，五大仙族、九大仙门联手，重启荧惑道场。这是惠泽后辈亿万年的大功德，容不得这些邪魔外道破坏。”

　　龙头杖狠狠的向地上一敲，梅姥姥厉声道：“故而从此，一定要给这一众邪魔外道一个惨痛教训，让他们乖乖的安分守己，不要做那黄粱美梦！更不要说，他们还勾结西方的邪魔外道了。”

　　一声轻咳响起，一个生得体态丰盈，圆团团一张白脸，常年带着笑意的中年胖子用力的拍了拍肚皮。“啪啪”两声响，他的肚皮上荡起了一层层肉眼可见的波纹，他长声笑道：“诸位道友，诸位咧，说邪骨道勾结西方妖魔嘛，哈哈，那叫做殷血歌的小家伙，可是我姜家的，盟友啊！”

　　一众人等都没吭声，只是向着那大寒先生望了过去。

　　大寒先生抹了抹自己硕大的鹰钩鼻，无奈的向那中年胖子看了一眼。

　　“姜超凡，你们姜家的行事，我们都知道。但是你们怎么越来越生冷不忌了？那西方血妖，本身是我东方修炼界的叛徒。以人族之躯，强行转化血妖之体，这是逆天之举，甚至那西方妖魔都容不下他们。你们姜家要挑选那未来的天才加以笼络，我东方修炼界的天才莫非少了？”

　　姜超凡恭敬的向大寒先生鞠躬行了一礼，然后无奈的苦笑起来。

　　“这东方修炼界的天才，都是有主儿的。难不成，大寒先生能够让我姜家，和第一世家的那些年轻人，都签署一份对我姜家有大好处的盟约？”姜超凡笑得很灿烂，那股子富家员外的满足和幸福感滚滚而生，让他身边的人都能察觉，这胖子的生活是如此的惬意和安康。

　　“我第一家的子弟么，你就别想了。”大寒先生哼哼了一声：“我五大仙族同气连枝，本身就是盟友，自家子弟和你姜家再签一份盟约，这算什么？”

　　姜超凡摊开双手，无奈的摇了摇头：“所以啊，你们都把自家子弟看得紧紧的，一个都不留给我姜家。我们也只能在外寻找那些有大气运、大潜力的娃娃，结下善缘，看看他们未来前途如何了。”

　　一众修士都对姜超凡连连冷哼。

　　对于姜家的行事风格，大家都心知肚明。这姜家自古以来，自家的实力也就一般，毕竟他家先祖当年并没有得到真正的道宫传承，只是一外门弟子的身份，家族的仙道底蕴极其有限。

　　但是依靠着广结善缘的方法，姜家的外门供奉、外门长老实力极其雄厚。要知道，一个真正惊才绝艳的天才，就有建立一方豪族的实力。姜家拉拢的天才又何止百十个？所以姜族无数年来逐渐兴旺发达，加上先祖缔结的善缘，姜家悍然已经是五大仙族中实力极盛的一族。

　　一如姜瑶瑶、姜珈珈这对儿姐妹花簇拥着的白发美妇梅瑶馨，她就是三百年前姜家拉拢扶植起来的金丹大能。梅瑶馨如今的修为已经到了金丹巅峰的极致，只要天地法则完全恢复，天地灵脉完全重聚，她就能轻松突破金丹境，达到更高的修为。

　　如今梅瑶馨，可是姜家排名第一的外门长老，梅家后裔更是世代和姜家通婚，俨然已经是一家人了。

　　龙头杖轻轻的在地上一杵，梅姥姥向第一大寒点了点头。

　　“大寒先生，那殷血歌的确是入圣长老看中的人。这人我姜家不能动，五大仙族的子弟，也就对他网开一面罢？至于说他冒犯了金佛寺的高僧，九大仙门要对他下手，那就看他的运道，如何？”

　　第一大寒，第一世家三代门人“二十四节气”之一。

　　第一世家的三代门人中，有二十四人格外出众优秀的，他们以二十四节气为名，负责统辖第一世家下辖的各处洞天福地，坐镇各方别府别院，看守各处禁地秘境等等。他们一个个修为高深，法力莫测，实力最弱也是修成金丹的大能。

　　第一大寒人如其名，行事犹如寒冬凛冽，对敌最是无情。他走的是第一世家秘传的上古体修的路子，道法神通倒也普通，但是一身神力足以撼动山川河岳，一对重锏能够断水分流，就凭他一身神力和不坏金身，足以破灭万法。

　　这是一员在五大仙族中都赫赫有名的征战厮杀的勇将，此番五大仙族来人，就以第一大寒为首。所以就算梅瑶馨梅姥姥是姜家的外门长老第一人，她甚至可以不理睬姜超凡，但是不能不征求第一大寒的意见。

　　毕竟殷血歌的事情，这只是姜家的自家事务，而五大仙族和九大仙门联手出击，这是整个东方修炼界的大事。姜家不可能因为一家的利益，影响整个东方修炼界的布局，除非姜家想要被灭门，否则不可能做这么蠢的事情。

　　“善！”第一大寒抚摸着重锏冰冷的手柄，冷声道：“按照事先约定，金佛寺高僧布下大威天龙荡魔金刚阵扫荡鬼气，乾元宗、太白宗、无极宗、极法道四大宗门负责狙击邪魔妖人，我五大仙族所有高手，联手攻击邪骨道藏经阁，毁灭邪骨道宗法传承！”

　　“如此甚好！”一个低沉浑厚的声音从远处传来。

　　那是一尊身高两米挂零，通体圆润肥胖，腰围和身高相近的大胖和尚。这和尚周身皮肉犹如黄金浇灌而成，在阳光下反射出黄澄澄的光芒，皮肤下更有一层宝珠玉光隐隐透出。

　　身披一件暗黄色僧袍，袒露着肥大的肚皮，左手托着一口直径一尺多用两条赑屃做装饰的紫金钵盂，这大和尚一步三摇晃的向着这边走了过来。

　　他说话的时候，距离第一大寒他们还有十几里远，但是四个字说出，两步一迈，他就已经到了第一大寒等人身前。一众五大仙族的高手不敢怠慢，他们纷纷向这大和尚行礼：“金蟾大师有礼了。”

　　一对钢刷子一样笔直竖起的长眉抖动了一阵，金佛寺三大监寺排名第一的怒目金刚金蟾和尚瞪大了眼，冷声喝道：“大寒先生说得极是，我佛慈悲，最喜超度众生。妖魔也属众生之列，这血妖既然踏上了我东方修炼界的土地，就不要想着回去了。”

　　狠狠的瞪了姜超凡和梅瑶馨一眼，金蟾和尚厉声呵斥起来。

　　“你们姜家，行事也得谨慎些！‘王道’，‘王道’，那不是‘滥道’，不是‘沆瀣一气’之道，不是‘包庇妖孽’一道！你们挑选那些天才也好，精英也罢，都得挑身家清白、品性纯良的少年俊彦！”

　　向着姜超凡疾走了两步，硕大浑圆的肚皮和姜超凡同样规模不凡的肚皮顶在了一起，金蟾和尚厉声教训道：“看看你们这些年，都招了一些什么破烂玩意儿？西方血妖也就罢了，你们居然还招的是那殷族的子弟！你们莫非望了，当年殷族叛道入妖，我东方道门群起而攻的事情？”

　　“这种妖孽家族的罪孽之子，你们姜家也敢和他勾勾搭搭，莫非你姜家也想弃了正道之门，跻身妖孽之属？简直是岂有此理，你们对得起你们姜家的列祖列宗么？”

　　金蟾和尚的话说得极其不客气，姜超凡的脸色一阵阵的红白不定，梅姥姥的一张俏脸已经气得发青。就连第一大寒和其他几家的带头人物脸色都好不到哪里去，五大仙族和九大仙门，向来是泾渭分明井水不犯河水，金蟾和尚如此教训姜超凡，明着是没把姜家当回事，实则上可以算是对五大仙族不敬了。

　　沉重的咳嗽了一声，金蟾和尚冷声道：“大寒先生，不要怪老僧话重，这是为了我东方修炼界好！姜家如此不分青红皂白，整日里和妖孽勾结，迟早是要出问题的！勾结妖孽，还和妖孽结为盟友，姜家这是自甘堕落么？”

　　“此次木鱼师弟被那妖孽殷血歌所伤，此妖我金佛寺是一定要铲除的！如果姜家有任何异议，就只管冲我金佛寺来，冲着我九大仙门来吧！”

　　第一大寒的眸光一阵闪烁，他修长的五指紧握住了一根重锏，悠然笑道：“金蟾大师，这话似乎有点过了！须知道，姜家行事历年以来都是如此，无论正邪，对于那些有潜力的晚辈，他们都怀有一颗爱护之心啊！”

　　“嘿，嘿嘿！”金蟾和尚摇了摇头，很不客气的向第一大寒瞪了一眼：“少做口头上的争执，且把正事做了！此番我等联手攻打邪骨道，重中之重就是毁了邪骨道万法古碑，断绝了他们的传承法门，毁掉一应飞天法器的铸造之法。”

　　“此事若是有丝毫差错，无法尽了全功，让邪骨道真个锻造出了飞天法器，嘿嘿，荧惑道场开启的大计若是出了问题，怕是区区一个姜家，还承受不起这个责任！”

　　大袖一挥，金蟾和尚转身就走。佛门秘法“步步生莲万里云霄一步间”的神通展开，一步就出去了十几里远。

　　第一大寒眯着眼凝视着金蟾和尚的背影，若有所思的叹了一口气。

　　“言外之意，意有所指。这是金佛寺的意思？不，这是九大仙门的意思！”

　　“这次重启荧惑道场，怕是我们五大仙族和九大仙门的最后一次合作了。等得大家在那里得了自家应得的好处之后，嘿嘿，这东方修炼界会是什么模样，怕是还不一定呢？”

　　一道火光冲天而起，一朵硕大的金色莲花在天空冉冉绽开。

　　一声梵唱惊天动地，数十道金色光芒凝聚的金刚杵向着邙山呼啸着砸了过去。只听得一阵阵天龙吟唱声冲天而起，邙山上空的鬼火阴风被震开了一条宽里许长达百里的通衢大道。

　　一声长啸响起，数千道遁光从四面八方飞起，在天空一个盘旋后，迅速跟着一团方圆数里的金色佛光，向着邙山内冲了过去。


第六十六章 万鬼灵殿

　　小幽冥境内刮起了阴寒刺骨的阴风，肉眼可见的粘稠黑风打着旋儿贴着地面吹过，反而是殷血歌飞腾的高空没有半点儿风力。除了一些鬼雾遮挡了视线，对飞行并没有任何的滞碍。

　　但是殷血歌的眸子里血光闪烁，血妖一族天生五感比常人敏锐许多，以殷血歌如今的实力，他的视力起码是正常人的数十倍。这点点黑雾对他而言，没有任何的妨碍。

　　小幽冥境轻轻的叹息着，将一道清晰的意念传入了殷血歌的识海。

　　在上古时的修炼界，血妖一族是邪道魔门最喜欢收录的门人。血妖一族寿命漫长，普通修炼者无法突破境界瓶颈就会寿命耗尽的尴尬，在血妖一族身上基本上不会出现。

　　血妖一族拥有掠夺精血迅速提升实力的特性，这一点就算是同样精通吞噬、掠夺之道的魔门和鬼道，都是无法和血妖一族相比的。血妖一族几乎能够将吞噬的每一滴精血内蕴藏的力量所有的利益发挥到极限，这是血妖一族的天赋，其他种族根本羡慕不来。

　　除开漫长的寿命和快速的实力提升，血妖一族天生的飞行能力，更是让邪魔外道们欢喜。

　　邪魔外道在任何时代都是人人喊打的过街老鼠，这些宗门的年轻弟子出外行走的时候，总会碰到一些热心肠的“降魔卫道之人”。哪怕是出身顶级的邪魔宗门，年轻弟子的修为有限，碰到强敌都难以逃走。

　　而血妖一族天生的飞行能力，更有着超越常人的五感神通，这让血妖一族的年轻弟子们有着极强的绝境保命的能力。一对儿本命蝠翼妙用无穷，同样修为，同样驾驭一柄飞剑遁逃，血妖一族借助本命蝠翼的力量，逃跑的速度起码是普通修士的一倍以上！

　　而且血妖一族不管身陷何等绝境，不管受到多惨重的伤害，只要心脏依旧完好，就能依靠吸收鲜血迅速恢复伤势！相对于鲜血而言，对于其他修道者无比珍贵，但是极难到手的灵丹妙药，对于血妖一族的功效反而不是这么大！

　　所以血妖一族极难被杀死，虽然年轻血妖有着惧怕太阳光的弱点，但是只要血妖们成长到血帝境的实力，这一弱点也就几乎消失不见。那时候的血妖，将是近乎完美的修炼种族！

　　速度极快，生命力极强，目光敏锐，耳力极强，嗅觉惊人，有着超强的危机预感，随时随地都能找到可以疗伤救命的补给品，而且修炼提升的速度极快！所以血妖一族在真正的上界，是那些邪魔宗门最中意的门人！

　　甚至某些正教名门，或者某些正邪合流的门派，门下也多有血妖一族的后裔存在。

　　以小幽冥境的见识，在上界的妖界，也就是妖仙们的地盘上，血妖一族可是一方豪强，地位堪比东方修炼界的五大仙族和九大仙门级的巨头，族内有着极多金仙以上级别的强者。以殷血歌日行者的奇异天赋，他如果能够进入妖界，血妖一族的顶级强者定然会不惜成本的对他加以扶植，他的实力提升定然是极其惊人的！

　　殷血歌一边向着万鬼灵殿疾飞，一边倾听着小幽冥境对血妖一族的详细剖析，不由得心生神往。

　　他这才发现，当年殷天绝悍然带领殷族突袭血妖圣殿，强行将自家族人转化为血妖之躯，这是多么明智的事情！在漫长的末法时代中，东方修炼界受到了极大的折损，唯独殷族从一介小族成长为西方修炼界的巨头之一。

　　当年如果不是殷天绝的英明决策，殷族早就和东方修炼界的无数门派、家族一样，早就已经灰飞烟灭了吧？

　　体内金色的血液急速流动着，强大的力量随着心脏的跳动涌入本命蝠翼。殷血歌飞遁的速度越来越快，渐渐的他双翼上带起了一片暗金红色的血炎，他的身体在空气中荡起了一条细长的火光，不断发出尖锐的破空声。

　　小幽冥境越发感慨，殷血歌此刻只是驱动本命蝠翼飞行，但是他飞驰的速度已经堪比金丹巅峰的修士驾驭顶级飞行法宝所拥有的速度。如果殷血歌还能有一件专门的飞行法宝的话，真的难以想象他能够拥有什么样的惊人高速。

　　“真不考虑一下，继承老主人的衣钵么？”小幽冥境再次提起了这个问题：“只要拔出你的佩剑，对着自己的脖子狠狠的来一剑，《大罗浮生幽冥道》，那可是大罗道果呀！”

　　殷血歌剧烈的咳嗽了几声，他无比坚定的咕哝了一声。他是绝对不愿意转修鬼道的，成为一个死鬼，一条幽灵，他的人生乐趣将丧失多少？哪怕是面对大罗道果的诱惑，他依旧坚定的想要做一个活生生的有血有肉的生命体！

　　像万邪骨王一样变成一具骷髅架子到处乱跑，真的很有趣么？

　　“你是不知道大罗道果的意义！”小幽冥境长叹了一声：“你真的不明白大罗道果意味着什么！哎，不过我也不着急，修炼道途步步惊心，有无数风险，小家伙，等你被人杀死了，就转修鬼道吧！虽然我觉得你潜力和气运真的不错，但是呢，你还是有可能陨落的。”

　　一路絮絮叨叨的，小幽冥境怕是很久没有和人交流过了，他宛如碎嘴的媒婆一样，一边向殷血歌述说着一些末法时代之前的奇闻典故，一边劝说殷血歌一剑杀死自己转修鬼道，一边向殷血歌介绍一番当年幽冥道人的丰功伟业。

　　就这样一路喧哗着，殷血歌向小幽冥境的深处飞行了整整三天三夜，然后他前方突然出现了一座巨型的火山！

　　说是火山也不正确，这里是一座巨型火山口，但是山体内喷出的不是粘稠的熔岩和炽热的火焰，而是黑色的油漆一般的幽冥鬼血和滔天的黑色鬼炎。

　　半透明的黑色鬼炎化为一团团黑色莲花悬浮在山口上方千米之地，在这无数朵莲花上，矗立着一座造型诡异的四四方方的古朴大殿。这大殿看上去就和一口棺材没什么两样，表面装饰以十八重地狱无数酷刑图案，有无量鬼怪的雕像在嘶吼挣扎宛如活物。

　　只是一眼看过去，殷血歌的灵魂就好像被人重重的砸了一拳。他眼前一阵金星乱闪，差点张口喷出血来。他好容易才将自己的目光挪了开去，不敢再看这大殿一眼。

　　那座大殿表面的无数鬼怪就好像活物一样，他们半截身体没入大殿，半截身体凸出墙体外，一个个面容狰狞的张开大嘴嘶吼挣扎。他们的面容栩栩如生，就连眉毛头发都清晰可辨，他们的面孔扭曲，一丝丝肌肉是那样的灵动鲜明。

　　也不知道是何等高手匠人雕刻了这些鬼怪，将他们承受的无边痛苦一一展露无遗。

　　“不是雕刻！”小幽冥境悠悠冷笑：“这座大殿的表面，有十亿八千九百七十二头厉鬼、阿修罗、罗刹、夜叉等物。其中鬼王级的凶魔就有三千六百万之巨。他们都是老主人降服的凶物，被打入了万鬼灵殿充当镇器，镇压殿内无穷无尽的幽冥之气！”

　　殷血歌抬起头，他看到在这长达百里，宽有数十里的万鬼灵殿上空，是一个巨大的漩涡。

　　一圈圈密密麻麻无法计数的暗金色幽冥鬼文悬浮在那漩涡边缘，化为三千六百重圆形封印，将那黑漆漆的漩涡死死封印。这三千六百重密密麻麻的幽冥鬼文以快慢不同，或快或慢，时快时慢的玄妙轨迹旋转着。殷血歌望着那些封印文字，一时间就觉得自己好像巨大磨盘下的一颗黄豆，随时都会被碾成粉碎。

　　小幽冥境的一声尖叫唤醒了出神的殷血歌，他急忙低下头避开了那个巨大的漩涡和附近的封印，两行热血从他鼻孔内淌下，身体一阵虚弱的殷血歌差点从高空坠落。

　　“忘记提醒小道友了。”小幽冥境轻叹道：“那是老主人布下的大明孔雀琉璃心定魔封印。这本是佛门秘法，被老主人转为鬼道神通。那里封印的，就是万鬼灵殿沟通的幽冥通道。”

　　殷血歌静静的倾听着小幽冥境的介绍。

　　幽冥界，又称鬼界或者轮回界，乃三界之一。这一界玄妙异常，同时也有着巨大风险，就算是天界的仙人，也不敢轻越雷池一步。寻常生灵一旦踏入幽冥界，就立刻被无穷无尽的幽冥气息吞噬，骨肉成泥，只有灵魂转化为记忆一片空白的鬼魂，然后重新投胎转入轮回之中。

　　而幽冥通道顾名思义，就是其他世界和幽冥界之间的逆行通道。幽冥界中有无穷无尽的大能者，他们性格诡异，或者凶残暴虐，或者凶狠霸道，他们就能通过幽冥通道抢入其他世界兴风作浪、危害一方。

　　所以幽冥道人要将幽冥通道封印起来，但是他也不肯毁掉幽冥通道，就是因为其中有巨大的利益。

　　他封印起幽冥通道，让某些过于强大的幽冥鬼物无法跨界而来，同时也能吸引很多不怎么变态的幽冥鬼物踏入他掌控的小幽冥境。按照小幽冥境的说法，在末法时代之前，幽冥道人座下的很多苦役和奴隶，以及规模庞大的厉鬼军队的士兵，都是从这幽冥通道内跨界而来结果被俘虏的倒霉蛋。

　　在小幽冥境的帮助下，随着他一道意识的注入，殷血歌胸前藏着的邪骨幽冥令放出一道刺目的鬼气喷薄而出，化为一道宽敞的大道直抵万鬼灵殿的正门。黑漆漆的鬼气裹住了殷血歌全身，带着他一步步的走进了万鬼灵殿。

　　有了邪骨幽冥令护身，万鬼灵殿的诡异气息对殷血歌再没有任何的压制作用。他平平安安的竟入了万鬼灵殿，来到了一座长宽百里，幽冥气息浓郁到了极点，甚至已经凝聚成了幽冥晶石的大殿中。

　　堆积如山的幽冥晶石就好似废物一样随意码放在大殿中，殷血歌眉心内的幽冥十八禁囵塔一阵跳动，一道黑色气息从他眉心卷出，“哗啦啦”一声巨响，数以十亿记的幽冥晶石被他一口吞得干干净净。

　　原本视线处处受阻的大殿变得一览无遗，这些幽冥晶石被吞噬后，幽冥十八禁囵塔黑色的塔身轻轻的蠕动了一下，十八尊镇狱鬼王同时打了个饱嗝，他们已经衰弱到极点的气息顿时微微上涨了这么一丝半点儿。

　　偌大的殿堂内，一尊生有三头六臂，身高百米，通体披挂着黑色鳞片的恶鬼尸体就这么躺在十几里外。刚才这具尸体被堆积起来的幽冥晶石挡住了，现在幽冥晶石被一口吞下，殷血歌一眼就看到了他。

　　这尊恶鬼的身躯生得狰狞丑恶，但是三张面孔却是生得英伟俊朗，俨然翩翩美男子。他的六条手臂上分别握着一对儿宝剑、一对儿长鞭、一对儿黑色鬼面旗。六件鬼器都巨大无比，散发出阴寒刺骨的邪恶鬼气，一波波的冲击着殷血歌的身体。

　　小心翼翼的顶着阴寒鬼气的侵袭，殷血歌一步步的走到了这具恶鬼尸体的附近。

　　他看到这恶鬼的心脏部位被人一击洞穿，三个头颅的眉心分别有一道细细的剑痕，显然就是这四个伤口要了这狰狞恶鬼的性命。而他手持的六件鬼器表面密布着无数的裂痕，光芒黯淡的鬼气虽然依旧散发出澎湃惊人的鬼气，却对殷血歌造成不了任何的伤害。

　　就好像一个死去的海洋，虽然还有绵延万里的水面，但是静寂不动的海水再也没有了任何威力。

　　幽冥十八禁囵塔再次一动，黑色光芒卷了出来，恶鬼的和六件鬼器同时被他卷了进去。殷血歌赶在这些东西被吞噬完全之前，急忙大叫了起来：“兵器留下一件，我拿出去送人哩！万邪骨王对我不错，可不能一丁点儿礼物都没有！”

　　幽冥十八禁囵塔微微一愣，然后黑气破开一个小小的缝隙，一柄通体密布着无数的创口，长有数十米的巨型长剑“当啷”一声落在了地上。

　　小幽冥境感慨了一声：“这是一尊强行跨界而来的三心鬼王！在幽冥界，也算是强者了。倒霉的家伙，他肯定是感受到老主人的封印气息变得衰弱了，想要趁机跨界而来掠夺血肉灵魂。但是他没想到，这边正处于末法时代，嘿嘿，这一方世界，根本无法承受他的力量！”

　　就好像一条巨大凶猛的龙鲸，突然离开了无边的水域来到了沙漠中一样。哪怕这三心鬼王有着无穷的力量，他也在短时间内耗尽了所有的生命力，然后被幽冥道人留下的要命禁制击杀！

　　殷血歌摇头长叹，然后一把握住了巨大的长剑，将他收进了千机麒麟臂中。

　　这三心鬼王是什么人，是什么时候跨界而来，想要做什么，这一切都不可知了。他的尸体成为了幽冥十八禁囵塔的补品，他的一件兵器，将成为殷血歌送给万邪骨王的礼物！

　　反正纯粹的鬼器对殷血歌无用，用这件显然不凡的残破鬼器送给万邪鬼王充当礼物，也能加深自己和他之间的感情。万邪骨王给殷血歌的印象不坏，除了面对那些正派门人的时候有点“胆小”外，万邪骨王给殷血歌的印象是极其不错的。

　　大殿内除了这三心鬼王的尸体，还有零零碎碎一些鬼物的残骸。

　　和那三心鬼王无法比，这些鬼物的残骸都残破得厉害，而且手上的兵器也都成了碎片。那些鬼物的残骸被幽冥十八禁囵塔吞噬了七成左右，但是那些兵器碎片，却是幽冥十八禁囵塔都懒得吞噬的了。残破得太厉害，没有什么吞噬的价值了。

　　但是对殷血歌而言，这些东西还都不错。虽然是一些鬼器碎片，但是这些碎片对于刚刚熬过可怕的末法时代的修士而言，那也是珍贵无比的材料啊！

　　所以殷血歌不辞劳苦的将所有的碎片都收进了千机麒麟臂，这样的碎片足足有十几万片，这些年来也不知道万鬼灵殿到底绞杀了多少强大的跨界者，他们的所有遗泽都便宜了殷血歌。

　　在这些鬼物的尸骸上，殷血歌还捡到了不少幽冥界的特产，比如说一些鬼气森森的药草、矿石之类。这些东西完全对殷血歌没有任何用处，但是对鬼道修士则是价值连城，殷血歌将他们也都收集了起来。

　　将万鬼灵殿搜刮了一番后，殷血歌来到了大殿正中的一座用九尊飞天恶鬼拱卫的祭坛前。

　　黑色的圆形祭坛上下共分十八层，祭坛表面有一圈圈漩涡一样的云纹盘旋不定，不时有黑色的烟气从祭坛内扩散开来。

　　这里就是万鬼灵殿的核心，当年幽冥道人耗费巨大的法力，陆续建造了一千多年才最终完工的幽冥祭坛。

　　说是祭坛，其实还不如说是一个带着一丝灵智的大型传送阵。

　　这座祭坛联通了幽冥界内数百个凶险之地，一旦在那些地方出现某些有趣的奇异物事，这座祭坛就会发动，将其卷入幽冥通道，最终传送到万鬼灵殿内来。

　　幽冥道人就是通过这座祭坛，收集了无数幽冥界的奇珍异宝。甚至幽冥道人当年的坐骑，后来他的关门弟子“九狮道人”，一尊幽冥界土生土长的有着王族血统的九头狮子，就是刚刚出生就被幽冥祭坛卷入了小幽冥境。

　　末法时代，这座祭坛已经完全失去了作用。

　　而随着这些年来天地法则和天地灵气的恢复，万鬼灵殿已经很有灵性的重新开启，并且储存了足够的力量，足以进行一次传送。

　　至于说这次传送能给殷血歌带来什么，就要看他的运气了。


第六十七章 鹦鹉和萝莉

　　一片黑色烟云从祭坛上升起，氤氲鬼火笼罩了整个大殿。

　　殷血歌面前出现了一片茫茫无际的天地，黑漆漆的天空，黑漆漆的大地，惨白色的山峰，惨绿色的河流。茫茫大地上无数面容憔悴、身形枯朽的亡魂组成浩浩荡荡的洪流，漫无边际的游走。

　　天空有无数色泽各异的幽魂急速飞舞，他们在黑色的云霭中穿梭往来，半透明的身躯内隐隐可见大量狰狞的鬼脸。这些幽魂不断的向着地面俯冲，袭击那些在大地上游走的亡魂。

　　更有数不胜数的凶猛怪物在天地之间往来纵横，无论是亡魂还是幽魂落到他们手中，就被打得支离破碎，化为浓郁的鬼雾四处飘散。

　　无数魂灵怪物在相互厮杀，相互屠戮，这是一个凶险无比的世界，这是一个弱肉强食的世界，这是一个毫无秩序可言的世界。殷血歌感受着这一片世界中充斥的恐怖蛮荒气息，不由得浑身一阵阵的发冷。

　　这里就是幽冥界，这里就是轮回界，这里就是天地亿万生灵死后要去的世界！

　　“修道之人如果见到这个世界，他们肯定都不愿意死去！”殷血歌苦涩的笑着。

　　“是啊，谁愿意陨落呢？”小幽冥境重重的叹了一口气，他低声咕哝着：“老主人也不愿意，但是大劫降临，鸿蒙世界都被打得崩坏，万界枢纽，也就是这一方世界都和其他周天世界彻底断绝了联系，闻所未闻的末法时代降临。”

　　长叹一声，过了许久，小幽冥境才苦恼的问道：“世间，真有恒古永存之人？”

　　殷血歌听了这话，他的心情很沉重。但是毕竟是年轻人，又是寿命漫长的血妖之躯，殷血歌对生死之间的大恐惧只是略微浮现，就迅速消泯。他深深的吸了一口气，然后长声说道：“这些话题，距离我太远。说点更加实在的吧，这祭坛如何开启？”

　　小幽冥境沉声道：“已经开启了，唔，祭坛储存的力量，恰好够一次传送，来，试试运气。”

　　簇拥着祭坛的九大飞天厉鬼同时发出尖锐的长啸声，他们的嘴里喷出一道黑色的浓烟，隐约可见一枚拳头大小的绿色鬼珠在浓烟中急速翻滚。强大绝伦的跨界之力发动，一波波强劲强韧的空间波动向着殷血歌急速袭来，逼得他向后连连倒退，无法再靠近祭坛。

　　万鬼灵殿上空的幽冥通道内传来尖锐的鬼啸声，隐约可见几只硕大的质地犹如金属的鬼怪手臂穿透了一重重阴云，想要突破到小幽冥境内。但是那些封印鬼文不断闪出刺目的光芒，将这些手臂打得支离破碎，逼得他们纷纷遁回了幽冥通道的最深处。

　　一道浩浩荡荡的绿色鬼光从幽冥通道内直射出来，笔直的落在了万鬼灵殿上。

　　伴随着无数阴鬼幽魂凄厉的惨嚎声，祭坛上一阵阵强光急速闪烁，随后一阵轻微的咳嗽声传来。小幽冥境突然低沉的怪叫了一声：“糟糕，万鬼灵殿的灵禁怎么会受损了这么多阵基？这随着被召唤物一并过来的，是什么东西？”

　　一道强光冲天而起，恐怖的爆鸣声震得殷血歌五脏六腑一阵激荡，七窍中不断喷出粘稠金血。他隐隐看到一枚被十八尊狰狞鬼王伸出无数条手臂抱在核心中的黑色印玺当头落下，向着祭坛上一条扭曲的身影急速砸了下去。

　　那条白色的身影发出尖锐的鸣叫声，他的头顶一颗黑色的宝珠放出无数道宛如璎珞的明光一重重飞起，好似伞盖一样迎向了当头砸下的印玺。

　　黑漆漆的印玺一击落下，无数重明光伞盖纷纷爆裂。殷血歌吐血飞退，巨大的力量轰在他身上，他的眼前一片鲜红，昏迷前的最后一个印象就是祭坛上那一条白色的身影发出尖锐而不甘的鸣叫声。

　　幽冥祭坛上闪烁出无数道复杂的幽冥鬼文，邪恶的幽冥诅咒之力化为肉眼可见的细细密密的绿色光线，一重重的向着祭坛上出现的人影笼罩了过去。小幽冥境的声音变得无比威严而肃杀，他低声的喝斥着，调动了整个小幽冥境的力量向万鬼灵殿笼罩了过来。

　　“不管你是什么来历，这里不是幽冥界，这里是小幽冥境！就算你身份再了不得，也得给我乖乖屈服！”小幽冥境厉声喝道：“屈服，或者陨落，彻底覆灭，自己挑选吧！”

　　万鬼灵殿内，无数恶鬼纷纷现身，他们盘坐在黑色鬼气凝聚的莲台上，口诵一首简短但是威力绝大的降魔咒文。听那咒文的蕴意，这原本是道门正儿八经的请动上界仙佛的降魔真言，却被人用大神通、大法力改造成了邪气淋漓的鬼道神通。

　　无数绿色的细丝向着祭坛笼罩了上去，祭坛中的白色人影不断尖啸怒喝，用幽冥界的鬼语大声呼喝。但是小幽冥境就好像没听到他的呼喊声一样，只是循着幽冥道人当年制定下来的小幽冥境的自身规则，对这白色人影发动了一波又一波恐怖的攻击。

　　整个小幽冥境剧烈的震荡着，天地灵脉重新聚集数十年以来积蓄的能量一点不剩的催动，全力向那白色人影发动了疯狂的进击。

　　一重重明光伞盖不断腾空而起，抵挡着万鬼灵殿亿万恶鬼的攻击，不断爆发出一片片刺目的光影，发出洪亮的爆炸声。白色人影在那密集的火光中挣扎怒吼，头顶黑色宝珠喷出的光芒越发刺目。

　　黑色的印玺突破一重重明光伞盖，重重砸在了白色人影的头顶。

　　这白色人影发出一道不甘心的尖啸，身上白色罗衣膨胀开来，化为一张内外九重由九九八十一头狰狞神魔护持的“周天轮转生死图”护住了周身。这周天轮转生死图，据传是幽冥界某些极其古老的存在，参悟天地轮回至理而描绘的生灵轮回图样，有着转生为死、化死为生的无上威力。

　　生死图一出，砸在白色人影头顶的黑色印玺顿时一阵旋转，很诡异的被弹飞了数里开外。白色人影张口吐出一道黑色雾气，身体微微一晃，生死图裹住了他的身体，化身一道绿色鬼火就要冲向万鬼灵殿大门。

　　但是小幽冥境一声沉沉冷哼，万鬼灵殿的天花板上一片鬼火亮起，一副方圆百里的三界轮转沉沦生死图突然涌现。虽然同是演绎生死的生死图，这一幅幽冥道人布置的生死图远比白色人影祭出的生死图强大百倍，在对轮回天道的演绎上，更是精深了何止千万倍？

　　白色人影身上生死图所化鬼火轰然粉碎，万鬼灵殿天花板上那巨大的生死图中喷出两道粘稠的鬼气，一黑一红宛如太极图一般急速旋转着，狠狠的打在了那白色人影的身上。

　　“生死轮转，永生沉沦！”小幽冥境的声音幽幽响起：“是你自己倒霉，须怪不得我！这万鬼灵殿，你幽冥界的生灵闯入了，也就只能怪自己运道不好吧！”

　　“干你，娘亲！”一声轻轻的诅咒从那黑红二色的鬼气中传来，然后一声凄厉的鸣叫声响彻云霄。

　　小幽冥境的恐怖力量发动，一抹无形的力量撕开殷血歌眉心，从他眉心内取出了两滴拇指大小的粘稠精血。伴随着亿万鬼怪的咒语声，两滴精血蠕动着化为两颗复杂的幽冥符印，迅速没入了祭坛上空的扭曲阴云中。

　　过了不知道多久，小幽冥境内奔涌的鬼力和幽冥之气逐渐消散，殷血歌的身体微微颤抖了一下，他睁开双眼，缓缓苏醒。周身剧痛，幸好骨骼内脏并没有出现大的问题，好容易睁开了沉重的眼帘，殷血歌慢慢的撑起了身体，向着祭坛望了过去。

　　两道清晰的灵魂联系从祭坛上传来，小幽冥境的意识涌入了殷血歌的识海。

　　“小道友运气不坏呀！这一次，居然从幽冥界召唤来了两具刚刚出生的幽冥幼体。唔，那只鸟，就是一只鸟。但是那小娃娃么，倒是有点神异，小道友好好培养，未来当有大用！”

　　慢慢的一步步的走到祭坛边，殷血歌好奇的看向了躺在祭坛上的那一对儿小家伙，然后他不由得咧咧嘴，苦恼的抓了抓脑袋。一如小幽冥境所言，那只鸟，就是一只鸟，但是那小娃娃么，殷血歌怎么才能好好的培养她？

　　“你说，她刚出生？是个幼体？”殷血歌茫然的看着祭坛上那个看起来刚刚十岁出头，生得柔美俏丽，一头宛如瀑布一样浓密的长发一直垂到了脚踝处，明眸皓齿望之可喜的小姑娘。

　　生得如此美丽的少女正瞪大了眼睛，一眨不眨的看着殷血歌。她明亮的眼眸深邃而宁静，宛如夏夜的天空，神秘而不可测。殷血歌只是和她对视了一眼，就有一种她的眼眸是一个漩涡，很快就要将他的灵魂抽取的怪异感觉。

　　急忙扭过头用力的摇晃了一下，摆脱了那种灵魂层面的眩晕感，殷血歌沉声道：“她有肉身？她出身幽冥界，她怎么可能有肉身？”

　　小幽冥境的声音中充满了无奈。

　　“谁说幽冥界内的生灵就全部是鬼物？当年开辟幽冥界的时候，也是使用了一大块鸿蒙之根，幽冥界内自然诞生了三千六百先天神灵，自然也有三亿六千万先天种族衍生。他们可都实实在在的拥有肉身啊！”

　　“幽冥界虽然如今号称鬼界或者轮回界，无数鬼魅横行，那也是因为幽冥界被开辟后，就被强行扭转了天地法则，将其化为幽冥之地。那幽冥界内的先天种族，虽然被扑杀了大半，但是依旧有些许余孽幸存，他们可都是有肉身的强横种族。”

　　幽冥界是被开辟的？

　　幽冥界内诞生了先天神灵？

　　幽冥界内有三亿六千万先天种族诞生？

　　幽冥界内的先天种族被击杀了大半，只有少许“余孽”幸存？

　　但从“余孽”这个词就知道，开辟幽冥界的大能们对那些幽冥界土著种族的态度是什么。殷血歌不由得惊呼道：“你说的这些事情，都是什么时候发生的。到底是怎么一回事？”

　　小幽冥境沉默了一阵，然后突然笑了起来：“总之，幽冥界内有肉体的生灵多了去了，这小姑娘，她的来历是毫无问题的。想要知道三界的故事，等你起码有了金仙的修为再去打探吧。那些太古秘闻，不是你这样的小小修士能触摸的。”

　　微微一顿，小幽冥境沉声道：“刚才，出了一点小纰漏。我这些年储存的所有力量都消耗一空，过不了多久就要送你们所有人离开！告诉邪骨道的那群骨架子，下一次开启，当在一甲子之后了！不要来烦扰我，否则我对他们不客气。”

　　随后，小幽冥境又严肃的对殷血歌告诫道：“记住，没有起码金仙的修为，绝对不要向任何人询问有关于三界的问题。这，绝对不是你这样的小修士能够掺合的。”

　　“按照我的感应，天地灵脉的重聚，以及天地法则的重生，远比预料的速度快得多。有大能在背后推动界门重启，三界将重新和这周天枢纽、鸿蒙根源联系起来。到时候周天神圣仙佛将重新出现，远古的宗门、家族也将重新降临。小道友，你得小心了！”

　　幽幽的叹息了一声，小幽冥境的声音变得极其的哀婉。

　　“不要学我的老主人，没有足够的实力，就去掺合那三界的大事。结果他老人家被人当做炮灰，轻轻松松一掌推出去送死，差点连这最后的衣钵传承之地都没能保存下来。前车之鉴，小道友，切记切记，没有足够的实力，绝不要掺合进三界的争端内去。”

　　“那是老主人都没彻底明了的事情，那是老主人稍微接触就魂飞魄散的大恐怖！不可不知，不可不察！”

　　殷血歌缓缓点头，他伸出手，向那跪坐在祭坛上的少女招了招手。

　　“你叫什么名字？嗯，愿意跟我走么？”

　　少女眨巴了一下眼睛，她的声音宛如甜美的泉水一样潺潺流出。

　　“尊主，奴婢幽泉，见过尊主。奴婢是尊主的仆役，尊主去哪里，幽泉自然去哪里。敢问尊主，这是何方世界？为何这里的气息如此古怪，奴婢有点透不过起来。”

　　“透不过气来，那就是对了。”小幽冥境的声音突然响彻整个万鬼灵殿：“小幽冥境只是模仿幽冥界而生，毕竟沾染了一些红尘纯阳气息。幽泉是幽冥之种，红尘阳气对她而言，犹如人在水中，自然会有一些不适应。”

　　“但是幽冥界毕竟是用鸿蒙之根开辟，幽冥之种和三界都有冥冥中的联系。再过一段时间，她自然会适应外界的环境，这是不用担心的。”

　　抬头看了看万鬼灵殿的天花板，殷血歌翻了个白眼，然后仔细的打量起幽泉。

　　细腻白净宛如羊脂玉的皮肤在鬼火的照耀下，隐隐透着一丝诡异的绿色。幽泉的神色恬静柔美，气质凝静沉肃，虽然是刚刚出生的幼体，但是她的气韵居然堪比邪骨道的某些宗门长老，隐隐透着一股子大家风范。

　　“你的父母是谁？你知道你是哪一个种族的么？”殷血歌对于幽冥界，很是好奇。刚才小幽冥境的那些话，实在引起了殷血歌的好奇心。

　　“父母？那是什么？”幽泉皱着眉头，叼着一根手指，含糊不清的问殷血歌。她的皮肤下隐隐有华丽的淡银色花纹闪耀，好似忍冬花藤一样的图案覆盖了她全身，需要仔细的观察才能看到这些花纹。

　　“种族？那又是什么？”幽泉继续反问殷血歌，很显然，她对这些毫无概念。

　　好吧，这是一个脑子里空白简单宛如一片白纸的少女，殷血歌放弃了从她那里得到任何有用信息的努力。在千机麒麟臂内找了一阵子，殷血歌翻出了一件自己的长袍，帮幽泉裹在了身上。

　　一旁传来了翅膀拍击声，那支硕大的，通体血色的大鸟艰难的摇摇摆摆的站起身来。

　　这是一头站在地上身高超过两尺的血鹦鹉，他华丽的羽毛，头顶的羽冠，锋利的爪子和喙子，乃至他的眼珠都是刺目的血色。妖异的、邪恶的血色覆盖了大鸟全身，让他看上去就好似从地狱血池中走出的妖物，那样的诡异，那样的狰狞。

　　“大爷我是怎么了？我脑子里，一片空白。该死的，大爷我怎么回事？我，我头晕？”

　　血色大鹦鹉摇摇摆摆的在地上走了几步，他好似喝醉了酒一般原地转了几圈，最终不耐烦的挥动翅膀，冲着幽冥祭坛就是狠狠一击。

　　“嘭”的一声巨响，血鹦鹉的这一翅膀宛如重锤一般落在了幽冥祭坛上。殷血歌的脸剧烈的抽了抽，他听出这一击的力量绝对不会少于三万斤！

　　就算是金丹境的大修士，他们的肉体也承受不住这样的冲击。这血鹦鹉只是一只幼体？那他成年了会有多强的力量？这又是从幽冥界的哪一个角落冒出来的妖孽？

　　狠狠的拍了一下幽冥祭坛，血鹦鹉翻着白眼向殷血歌张望了一阵，然后冷笑了起来。

　　“好吧，似乎，你是我的主人？那么，主人就主人吧，反正小命在你手上捏着呢。”

　　“只不过，你可不能委屈了大爷我，这吃香的喝辣的是肯定的，唔，那些金银珠宝什么的，也得让大爷我满足才行！对了，先给大爷三五百斤黄金造个鸟窝怎么样？”

　　殷血歌茫然，这血鹦鹉居然是如此一个贪财鬼？刚刚出生的他，怎么会有这么恶劣的性格？

　　相比起来，站在一旁一言不发的幽泉，居然是如此的可爱！

　　就在这时候，小幽冥境突然冷哼了一声：“好了，我的力量不多了，你们都给我出去吧！”

　　不容殷血歌开口，四周一阵天旋地转，阴风卷起无量风沙扑面而来，逼得他紧紧闭上了眼睛。

　　等得殷血歌睁开眼的时候，他已经站在了小幽冥境的入口处。

　　四百九十名进入小幽冥境的年轻修士，只有两百四十几人回来。


第六十八章 清点收获

　　“殷公子！”一众邪骨道的年轻弟子被送出小幽冥境，殷血歌刚刚数清了安全返回的邪骨道弟子的人数，耳边就传来了一声轻柔甜美的呼唤。

　　和其他的年轻弟子呼朋唤友，大声尖叫或者大声哭喊的狼狈模样不同，一身白衣的胡媚媚巧笑嫣然的站在殷血歌身边，正好奇的看着站在殷血歌头顶的血鹦鹉，以及站在他身后裹着一条宽敞的长袍，深邃的双眸冷冷打量着四周的幽泉。

　　和站在十几米外，一身狼藉，裙子上满是黑色苔藓污垢的胡娇娇相比，胡媚媚浑身上下纤尘不染，就好像刚刚沐浴更衣、熏香打扮后准备出门踏春的少女，是那样的轻松闲适、自在大方。

　　“你也安全出来了？”殷血歌看了一眼胡媚媚姐妹两，然后笑了笑：“嗯，这次怎么折损了这么多人手，小幽冥境，有这么危险么？”

　　胡媚媚皱着眉头，轻轻的叹了一口气，而胡娇娇则是连连冷笑，愤怒的拍打着身上黏着的苔藓和灰尘：“不危险？小幽冥境乃上古金仙道场，里面风险无限，哪怕是金丹大能进入都可能陨落，何况是我们？能够活着出来，已经不错了。”

　　不屑的瞥了殷血歌一眼，胡娇娇讥嘲的摇了摇头：“殷血歌殷大公子，看你这模样，你不会在小幽冥境内就这么躲了几天，就被送了出来吧？不知道，你在里面有什么收获？”

　　脚步声响起，几个胡娇娇的护花使者又目光炯炯的走了过来，殷勤的向胡娇娇问候不迭。听到胡娇娇讥嘲的话语，这几位护花使者虽然不敢针对殷血歌说什么、做什么，但是他们无不将锋利的、不屑的、冰冷的目光投向殷血歌，以表示自己对他的鄙视和轻视。

　　“这几个腌臜货，你们再用这样的目光看大爷我的主子，可别怪大爷我不客气！”血鹦鹉站在殷血歌头顶，他探出爪子狠狠的抓了抓自己身上血色的羽毛，声音尖锐的连连咆哮。

　　血鹦鹉突然开口说话，胡媚媚惊愕的捂住了小嘴，好奇的看着他，美目中流露出了一丝笑意。

　　胡娇娇则是贪婪的向血鹦鹉望了过来，她喃喃自语道：“还没有化为人形，就能开口说话的妖禽？这起码也是传说中灵兽级的存在，这小子，有这么好的运气？”

　　“你才是灵兽，你全家都是灵兽，大爷我可是，可是，可是，呃？”血鹦鹉呆呆愣愣的站在殷血歌头顶，爪子对着自己的脑袋抓了几下，然后愁眉苦脸的叹了一口气：“大爷我是个什么玩意儿？唔，血魔鹦鹉？不对，那只是下品魔禽，大爷怎么可能是那么血脉卑劣的货色？”

　　胡娇娇看到血鹦鹉这般灵性十足的模样，一张小脸兴奋得通红，她摇摇晃晃的走到了殷血歌面前，娇笑着向殷血歌伸出了手：“血歌少爷，能否让姐姐我，好生看看你的这头妖宠？”

　　“不好，他是我的，别打主意，否则你会倒霉的！”殷血歌干净利落的拒绝了胡娇娇的要求，对她流露出的万般风情不屑一顾。年仅十二岁的殷血歌，他还处于不谙风情的年龄，胡娇娇的邪道媚术用在他身上，真的是对牛弹琴，实在是找错了对象。

　　胡娇娇的笑容一收，她正要开口说话，万邪骨王的声音已经隆隆响起。

　　“才出来一半人？好吧，比本王预想的人数略少了一些，但是可以接受。”

　　“小幽冥境，毕竟已经有千多年没有开启了，里面也不知道堆积了多少凶神恶煞，你们能安全出来一半人，这已经是不错的成绩！不要浪费时间了，一群不知道死活的正道中人正在攻打邙山，距离邙山鬼府只有不到一日的路程，你们赶紧将所有的收获按照比例献上！”

　　一众邪骨道的门人弟子急忙镇定心神，大呼小叫的乖乖的闭上了嘴，大声哭喊的也擦干了因为亲眷朋友惨死而流出的眼泪，一个个乖乖的列队站好。

　　邪骨道嫡传弟子是一队人，附属宗门家族的门人是一队人，两队人马纷纷走到万邪骨王和两个邪骨道长老身前，将自己在小幽冥境内的收获一一拿了出来。

　　那些功法典籍，都由邪骨道的长老详细登记后收起。邪骨道会组织人手将这些功法进行抄录，这些门人弟子会分别得到自己的那一份，邪骨道则会保存典籍的正本。

　　而那些幽冥石，各种珍稀矿石和灵药灵草等物，则是按照邪骨道制定的分配比例，邪骨道拿走大头，自家的嫡传门人保留小头，附属势力的门人弟子只能拿到微不足道的一小部分。

　　但是大量的幽冥晶石，大量的珍稀矿石和珍稀药草的出现，依旧让万邪骨王和两个邪骨道长老笑得嘴巴都裂开了。末法时代，天地灵脉崩碎，邪骨道这么多年来都是依靠吃千百年前的老本，好容易才将道统传承到了现在。

　　如今的邪骨道虽然也有不少金丹高手，但是邪骨道库房内的修炼物资已经消耗一空。此刻大量的幽冥晶石、矿石和灵药的补充，对于邪骨道而言无疑是救命的宝贝。

　　尤其是那些幽冥晶石，有了这些物资，邪骨道大量困在先天炼气后期的修士就能尽快的突破到金丹境界。最多半年的时间，邪骨道的整体实力就会迎来一次飞跃，邙山鬼府内大量需要幽冥晶石才能开启的护山大阵，也都能逐次开启，邙山鬼府的防御力立刻就能提升好几个等级。

　　骄傲的胡娇娇昂首挺胸的走到了万邪骨王的面前，她将储物锦囊向外一倾，小山般一堆黑漆漆闪闪发光的幽冥晶石顿时翻滚着滑落，这一对幽冥晶石起码有五千枚之多，而且品质很是不错。其中上品幽冥晶石就有两百多枚，其他的基本上都是中品。

　　除开这些幽冥晶石，胡娇娇的储物锦囊中还有高中低档的修炼典籍和神通秘法十三部，有上品鬼器三件，中品鬼器十一件，下品鬼器八件。

　　还有形如鸡心，成人拳头大小的“罗刹果”八颗；有形如人类心脏，漆黑腥臭的“鬼心丹”六颗；更有看似灵芝，但是只有单薄一叶，通体赤红表面浮现一道黑色鬼脸的“恶鬼芝”两本。

　　万邪骨王笑得眼眶里的鬼火喷出了足足有三尺多远。

　　罗刹果对邪骨道修士效力极大，每一颗罗刹果都能让一位金丹大成的邪骨道修士的骨骼强度增强一倍左右。万邪骨王只要炼化一颗罗刹果，他的实力就能提升一倍以上。

　　鬼心丹恶臭、丑陋，但这是鬼道大能搜集各种灵药炼制的成品丹药。每一颗鬼心丹都能让一位资质普通的恶鬼，转化为资质卓越的灵鬼。六颗鬼心丹，足以为邪骨道增加六尊未来的强者，这关系着宗门未来的发展前途，重要性不问可知。

　　恶鬼芝的功效就更大了，凡人或者其他修士一旦碰触恶鬼芝，固然会中毒身亡，但是对鬼道修士而言，这就是至高的救命灵药。不需要其他的任何辅助药品，单单一小片恶鬼芝，就能让一个近乎魂飞魄散的恶鬼魂体完全恢复！

　　这两本恶鬼芝，足够十来位受到重创的恶鬼使用的！

　　如今邪骨道大战当前，正教修士已经闯过了百万里邙山山脉，突破了邪骨道外围防线近百重，眼看就要打到邙山鬼府的大门口了。这恶鬼芝这时候出现，对于邪骨道的价值可想而知。

　　而那些鬼器，则更是能即刻增强邪骨道金丹修士的战斗力，三件上品鬼器的威力都堪比上品灵器，足以让那些缺少随身法宝的邪骨道长老发挥出数倍的战斗力。

　　尤其是其中一件“幽冥万鬼幡”，里面有炼制完全的夜叉恶鬼三千六百头，这些夜叉恶鬼飞行如电，凶恶狰狞，乃是幽冥界著名的战斗种群。三千六百夜叉恶鬼联手，甚至足以抵挡元婴修士，这对缺少真正强者坐镇的邪骨道而言，意义可就更加巨大了！

　　一眼看中了幽冥万鬼幡，万邪骨王一把抓起了这柄长有六尺高下，通体用不知名神魔骨骼和黑色发丝制成的长幡，张口喷出一道本命鬼气将他初步炼化了。

　　他炼化的速度是如此的快，根本不给其他几位邪骨道长老半点儿反应的时间。几位邪骨道长老嫉妒得眼眶里的鬼火疯狂闪烁，却不敢说出半句不同意的话来。

　　“很好，很好，胡娇娇是吧？你这娃娃很不错！”万邪骨王张口将幽冥万鬼幡吞进嘴里，将他藏在体内进行温养祭炼，然后一掌排在了胡娇娇的身上：“这么如花似玉的小姑娘，想来是不愿意转修邪骨道的！不过本门有鬼道秘法无数，你也可以修炼，你为本门立了大功，可愿成为本王记名弟子？”

　　虽然是记名弟子，肯定没有亲传弟子这么吃香、亲热，但是毕竟是万邪骨王的弟子，对于胡娇娇而言，已经不亚于一步登天了。欣喜若狂的她急忙跪倒在地，重重的磕了几个响头，从此她就是万邪骨王的弟子，在邪骨道的身份可就和平日大不相同了。

　　万邪骨王得意洋洋的放声大笑，随手将那些鬼器分发给了身边的几位邪骨道长老。

　　这些长老得到了这些鬼器，一个个也不由得“桀桀”怪笑起来。正教门人正在攻打邙山道场，他们此刻得了这些宝贝，只要稍加祭炼，就能发挥他们的强大威能，到时候肯定能给正教那些家伙一个好看。

　　胡媚媚也走上前去，乖乖的将自己锦囊中的所有物事都掏了出来。

　　刚刚还洋洋得意的胡娇娇脸色顿时变得有点难看了，她弄得一身狼藉不堪，还牺牲了好几个护花使者，豁出去性命才从小幽冥境获取了如此丰富的收获，进而换取了万邪骨王的欢心将自己收为弟子。

　　而胡媚媚呢？胡娇娇对自己的妹妹还是很了解的，她绝对不会对那些献殷勤的邪骨道弟子有任何的好脸色。所以胡娇娇很是不解，身上一丝污垢都没有，也没有人舍命相助的自家妹妹，为什么她的收获会比自己还要丰厚许多？

　　看着胡媚媚拿出来的二十几部修炼典籍，好几件威力强大的上品鬼器，以及万多块幽冥晶石和比自己数量多了五倍有余的灵药灵草，胡娇娇的脸色一阵阵的发绿，就和她的裙子一样绿油油的。

　　胡媚媚站在万邪骨王面前，恭恭敬敬的说道：“骨王陛下，弟子有如此收获，都是得了一个自称小幽冥境的前辈的指点。他老人家说弟子是所谓的六阴鬼脉之躯，是修炼鬼道功法的上好资质，所以才指点弟子没有碰到任何风险的得到了这些东西。”

　　殷血歌的眉毛顿时一挑，除开自己，还有胡媚媚也得到了小幽冥境的青睐？

　　自己虽然在小幽冥境内也得了不少好处，但这些好处可都是一笔交易的一部分。他为小幽冥境解决了幽冥十八禁囵塔这定时炸弹的危险，这才让小幽冥境另眼相看。

　　胡媚媚没有为小幽冥境做任何事情，却得到了小幽冥境的这么多好处，可见她的六阴鬼脉之躯实在是了不得的东西。

　　而万邪骨王则是越发欣喜的，先是一把操起了胡媚媚拿出来的那几件上品鬼器中威力最大的一柄“六合鬼头攒心锤”祭炼了，然后一把拍在了胡媚媚的肩膀上。

　　“六阴鬼脉之躯？大善，本王正好有心收几个亲传门人，赶紧磕头吧，以后你就是本王的嫡传弟子了。唔，等这次正教门人的袭击过后，本王再开宗门祖师殿，正式收你入门！”

　　胡娇娇嫉妒得浑身微微颤抖！她只是一个记名弟子，而自己的妹妹，居然成了万邪骨王的亲传弟子！尤其让她恼怒的就是，胡媚媚居然是六阴鬼脉之躯？虽然胡娇娇也不知道那六阴鬼脉是什么东西，但是这并不妨碍她心头犹如火山爆发一样的嫉妒之火。

　　“我才是正房长女，你之是一卑贱外室之女啊！”胡娇娇气得眼珠子发绿，如果不是畏惧万邪骨王，她早就冲上去劈头盖脸的给胡媚媚两个耳光了。就好像她从小一直那样做的一般，她现在真的很想毒打胡媚媚一顿，哪怕面子上的那点儿姐妹亲情的掩饰都顾不得了。

　　殷血歌好笑的看着胡娇娇，那张扭曲、嫉妒的面孔啊，他无数次的从自己的“兄弟们”脸上见到过啊！

　　看看一身白裙的胡媚媚，再看看面孔扭曲的胡娇娇，殷血歌突然向着万邪骨王走了过去，然后从千机麒麟臂中，将自己在小幽冥境内收取的堆积如山的鬼气森森的灵药灵草掏了出来。

　　一并掏出来的，还有万鬼灵殿内的那些残破鬼器的碎片，虽然都是残破的碎片，但是这些鬼器破碎前可都是相当于仙器的存在，就算是碎片只要稍加提炼，依旧能炼制出品级极佳的上品鬼器来。

　　万邪骨王和一众邪骨道的长老哆哆嗦嗦的，不敢置信的看着那些品级明显比其他弟子拿出来的要超出好几等的灵药灵草。殷血歌拿出来的这些东西，对邪骨道的价值可就太大了！

　　“这些灵药灵草，是在小幽冥境的时候，胡媚媚的储物锦囊容量太小，委托我帮她保存的！”殷血歌带着十足的恶意向胡娇娇望了一眼，在胡媚媚不可置信的目光中，他继续说道：“这些，都是胡媚媚的收获！唔，还有这个，嗯，这玩意太大了呵，不知道胡媚媚是怎么找到他的？”

　　“咚”的一声巨响，殷血歌将那柄长达数十米，通体散发出浓郁鬼器的长剑掏了出来。

　　这剑太过于沉重，殷血歌直接从千机麒麟臂中将他释放出来，长剑砸在地上，顿时一阵地动山摇。

　　“这是！”万邪骨王眼眶里的鬼火熊熊燃烧，浓郁的鬼火从他的鼻孔、口腔和耳朵孔内同时喷了出来。他深深的看了殷血歌和胡媚媚一眼，然后很没有形象的整个人扑到了那柄长剑身上。

　　喃喃的念了一声诡异的鬼道咒语，这柄长剑顿时化为一道黑气流入了万邪骨王的体内。万邪骨王通体骨骼突然变得黑夜一样漆黑，而且在那漆黑中隐隐透出了一抹让人心悸的血光。

　　带着诡异的笑声，万邪骨王站起身，一步向前迈出，顿时四周地面一阵摇晃，他的体重比刚才起码增加了百多倍，如此暴涨的体重让万邪骨王都有点掌控不了。

　　“很好，很好，殷血歌！”万邪骨王“桀桀”笑了几声，然后他口风突然一转：“不，不是殷血歌，是胡媚媚小丫头，你为本门立下了至高的功劳！罢了，罢了，本王就这么说吧，你修成金丹，就是本门掌门大弟子，修成元婴，本王就退位让贤！嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈！”

　　“这是一柄鬼道仙器！而且他破损得如此厉害，威能大降，却灵性未散，正好让本王以秘法收服！”万邪骨王兴奋得手舞足蹈，简直无法遏制自己的举止。

　　这柄长剑威力再大一点，万邪骨王也就没那个能力收服了；他的灵性再破损一点，万邪骨王也没法子收服。这柄长剑偏偏就是破损得比较厉害，灵性维持得比较完好，所以恰好可以让万邪骨王收服！

　　虽然暂时无法将他祭出使用，但是只要这柄长剑融入身体，万邪骨王浑身骨骼的强度就增强了何止十倍？此刻的他虽然道法神通没有任何增长，但是一身强横无比的骨骼让他敢于挑战任何一个元婴修士！

　　但是现在整个修炼界，除开殷血歌的母亲殷凰舞，还有元婴修士么？

　　所以，万邪骨王在当今修炼界足以横行，他能不兴奋么？

　　就在这时候，胡娇娇突然撕心裂肺般尖叫起来：“师尊，我不信！胡媚媚她怎可能有这么大的收获？她一定是和殷血歌勾搭成奸，联手欺瞒师尊您啊！”


第六十九章 金蟾寻仇

　　满场死寂，万邪骨王、一众邪骨道长老、无数邪骨道弟子，都犹如见鬼一般望着胡娇娇。

　　殷血歌只是“呵呵”冷笑，双手抱在胸前，意味深长的看着万邪骨王。他真没想到，在邪骨道还能看到这么一出好戏，胡娇娇可真是聪明，真是伶俐，真个是“血浓于水、姐妹亲情让人感动”！

　　万邪骨王没有脸，如果他有一张脸的话，此刻他的表情肯定很精彩。饶是如此，他眼眶里的鬼火也已经变了颜色，从惨绿色变成了暴怒状态下才有的赤红色。

　　幽幽鬼火深深的向胡娇娇望了一眼，万邪骨王“咯咯”笑了起来。

　　“真是本王的好弟子，真是胡家的好女儿！”慢慢的点了点头，万邪骨王轻轻叹了一口气：“胡娇娇，你说的那些话，就不要说了。这些宝贝，都是胡媚媚找到的，因为她的锦囊太小，所以才委托给殷血歌殿下帮忙保存！”

　　鬼火森森向在场的长老、弟子扫了一眼，万邪骨王冷笑道：“谁有意见？”

　　所有人都相互望了一眼，然后轻轻的摇了摇头。不管殷血歌出于什么目的这么做，总而言之，他这么做了。以他身后的靠山，以万邪骨王的偏袒，这件事情就是定局！

　　胡媚媚身怀六阴鬼脉之躯，未来定然是邪骨道顶尖的强者一流。任何人现在揭破殷血歌的话，一个得罪了殷血歌，二个得罪了胡媚媚，这些邪魔外道的妖魔鬼怪们，一个个奸猾得好死油里泥鳅，谁会莫名其妙的做这种得不偿失的蠢事？

　　除开一个胡娇娇，大家都默认了这件事情。

　　胡媚媚侧过身子，轻盈的向殷血歌行了一礼。她没吭声，她当然知道怎么做才能给自己换取最大的利益。殷血歌的好意，她无法拒绝，也不愿意拒绝，她只能将今天的事情记在心底。

　　她又向自家的姐姐望了一眼，对于胡娇娇方才的那句话，她同样深深的记在心里。

　　看着面色惨白不知所措的胡娇娇，胡媚媚朝着她嫣然一笑，却没有说任何话。

　　堆积如山的幽冥晶石、各色矿石、灵药灵草等，随着万邪骨王一声令下，这些宝物都被收进了邪骨道的库房中。那些现在就能发挥强大功效的鬼器，也被邪骨道一众长老和高手名宿瓜分。

　　事情刚刚处置妥当，邙山鬼府就骤然轻轻一荡，头顶的岩层“哗啦啦”的掉下了大大小小无数的石块。死寂的幽冥黄泉水也荡起了小小的涟漪，有外力正在攻打邙山鬼府。

　　“桀桀，真来了！”万邪骨王放声怪笑，他举着幽冥万鬼幡晃了晃，荡起了一道漆黑如墨的鬼气护住了全身，然后厉声呵斥起来：“所有长老、将领，随本王迎敌。所有门人弟子，按照平日操演，守住各方大阵。将‘刀山’、‘火海’、‘血池’、‘骨磨’四座护山大阵填充幽冥晶石，随时待命！”

　　一道鬼气冲天而起，万邪骨王带着数千道鬼气阴风，迅速向着邙山鬼府的上层飞去。

　　胡九公抽了个空子，一个闪身到了胡娇娇身边。他二话不说的一耳光重重的抽在了胡娇娇的脸蛋上，抽得她惨叫一声翻身倒地，又狠狠的咒骂了一声“无知蠢货”，这才匆匆的架起阴风向上飞起。

　　远处一声狼啸声直冲云霄，浑身银光闪闪的乌木拖着沉重的烈火焚天戟向着这边狂奔过来。他一边奔走，一边厉声喝道：“公子，老板，有人袭击这鬼地方？唉哟？这鸟是哪里来的？还有这小丫头生得这么水嫩，您从哪里拐骗来的？”

　　幽泉只是冷冷的看着乌木，依旧是一言不发，但是她很谨慎的向殷血歌靠近了一步，身体几乎都贴住了殷血歌的后背。

　　血鹦鹉则是张开嘴，口水四溅的朝着乌木大吼起来：“鸟？什么鸟？你才是鸟！你全家都是鸟！这条白毛狗是哪里冒出来的？会说人话么？他就不知道叫我一声鸟爷？”

　　硕大的双翼拍打着，血鹦鹉恶意满满的看着越来越近的乌木，蓄势待发的他准备狠狠的给乌木一个好看。

　　殷血歌可不敢让乌木被血鹦鹉偷袭一把，这条大鸟的攻击力，他在万鬼灵殿已经见过了。伸出一只手抓住了血鹦鹉的爪子，殷血歌沉声道：“少废话，这是我在小幽冥境收服的妖宠，你叫他血鹦鹉就是。这个丫头是幽泉，同样是我在小幽冥境收服的，嗯，侍女！”

　　乌木“嗷嗷”怪笑着冲到了殷血歌面前，他甚至顾不上和殷血歌行礼，就挑衅的瞪大了绿油油的眼睛盯着血鹦鹉上下打量。血鹦鹉的爪子被殷血歌扣住了，他无法动弹，也就瞪大了血光四射的双眸和乌木对视着。

　　一狼人、一鹦鹉，两个非人的家伙大眼瞪小眼的一动不动，气氛变得格外的古怪。

　　三道遁光远远的冲了过来，金尸、火尸、土尸一言不发的来到了殷血歌身前，然后深深的向他礼拜了下去。在黄泉水中吞噬了这么久的幽冥之气，三尸的气息变得格外的雄浑浩大，隐隐有一种突破现有瓶颈的味道。

　　殷血歌也不知道生死尸魔宗的护法夜叉到底是怎么回事，他只是向三尸望了一眼，然后就下令让她们随侍在自己身边。三尸恭谨的站在了他身后，但是有意无意的，甚至三尸自己都没发现，她们很谨慎的，出自于本能的和幽泉保持了相当的距离。

　　幽泉则是漫不经心的向三尸望了一眼，皱皱眉头，抽了抽鼻子，然后低声咕哝了起来。

　　“尸族，未脱出五行，未跳出轮回，后天生成之物，但是融入了一丝先天尸帝精气，潜力，不坏呀？”幽泉红润的小嘴微微蠕动着，轻轻柔柔的评点了三尸一句。

　　幽泉自己也不知道她是怎么认出这三具夜叉的，反正这些记忆就铭刻在她的灵魂深处，她只是看见三尸，就自然浮现出了她们的一切资料。甚至连她们体内隐藏的，生死尸魔宗的高层都不知晓的那一丝先天尸帝的精气原主是谁，她也已经从那精气的气息中找出了答案。

　　“你们应该算是夑焒的后人了，如果能凑齐五行属性，成就不小哩。”

　　自言自语的声音极其轻微，殷血歌的注意力也没放在幽泉身上，所以所有人都忽视了幽泉的话。

　　幽泉也不再开口，她只是警惕的望了一眼绿油油的目光中透着一丝贪婪的乌木，小心翼翼的跟在殷血歌身边。

　　邙山鬼府的颤抖越来越剧烈，上空岩层掉下来的石块越来越多，四面八方无数的鬼怪放声尖叫怒嚎，数以十亿计的亡灵阴魂纷纷从四面八方涌了出来，卷起了滔天的鬼雾鬼气翻滚着向邙山鬼府的各处护山大阵冲了过去。

　　盘算了一番自己如今的实力，再看看身边实力堪比金丹大成修士的乌木等人，殷血歌轻喝了一声“走”，张开本命蝠翼就化为一道血光冲上了高空。乌木等人急忙跟上，让殷血歌没想到的就是，胡媚媚居然也架着一道黯淡的灰蒙蒙剑光跟了上来。

　　“你跟上来做什么？送死么？”

　　殷血歌不解的看了一眼胡媚媚，随手一掌向下方按了过去。蝠翼上一道妖文闪过，凛冽狂风呼啸而起，压着胡媚媚就将她迫回了地面。胡媚媚踉跄着落在地上，气得她小脸蛋一阵发青，忍不住狠狠的跺了跺脚。

　　“胡媚媚，怎么？你刚刚狐媚子勾搭上的小情人，不搭理你了？”

　　胡娇娇凑到了胡媚媚身边，无比嫉妒、无比刻毒的讥嘲起自己的妹妹。

　　冷然看了自己的姐姐一眼，胡媚媚迅速堆起了笑容向着胡娇娇行了一礼：“姐姐说得什么话？血歌公子是什么样的人？我胡媚媚出身小门小户的，怎么配得上他？勾搭什么的话，姐姐以后再也不要说起，省得给胡家招灾惹祸，给姐姐您自己招惹天大的麻烦。”

　　胡娇娇的脸色骤然一变，她愤然的看着胡媚媚，却真个再也不敢开口了。

　　地面上，邙山鬼府的入口处，万邪骨王坐在一张黄金、白银、青铜、赤铁、黑锡等五色金属铸造的百鬼宝座上，统辖着数千邪骨道修士，正和万余名正教修士对峙。

　　一重万鬼夺灵大阵所化的灰色雾气遮挡住了邙山鬼府的入口，挡住了那些周身笼罩着剑光、宝光的正教修士。一团方圆里许的金色佛光悬浮在灰色雾气上空，正不断坠落雨点一样形如金刚杵的金色光华，打得万鬼夺灵大阵一阵阵摇晃，连带着整个邙山鬼府都剧烈的颤抖着。

　　殷血歌冲出邙山鬼府的时候，看到的就是眼前这等场景。

　　万余正教修士结成大阵，雨点一样的飞剑法宝不断轰下，而那座金色禅光中的佛门降魔大阵更是威力绝大，每一道金色金刚杵状佛光坠落，都在万鬼夺灵大阵上轰出了一个硕大的窟窿。

　　“咔擦”一声巨响，一道金光几乎是擦着刚刚飞出的殷血歌落下，笔直的坠落在附近的一座小山上。那座本来生得灵秀过人的小山高不过三五百米，这道金光落在小山之巅，就听得一声巨响，那座小山在金光中化为一片飞灰飘散，露出了山峰下面一座深深的地窟。

　　地窟内一座不知道什么年代的古墓露了出来，黑漆漆的尸气翻滚而出，古墓的墓顶被金光破开，一阵愤怒的咆哮声从墓穴中翻滚着传了出来。

　　“大胆逆贼，焉敢破坏本帝的地宫？尔等大逆不道，本帝定然将你们九族夷灭，满门抄斩！”

　　随着这咆哮声，一名身穿明黄色九龙袍，头戴逍遥无忧冠，皮肤呈青黑色牢牢地贴在骨骼上的僵尸皇帝呼啸着从那裂开的古墓内冲天飞起。

　　随着这僵尸帝皇的飞出，三枚大小不一的印玺带着道道祥光同样飞出，其中一枚玉玺赫然有九龙缠绕，祥光瑞气中可以隐约见到亿万子民虔诚膜拜的身影。

　　万邪骨王和一众邪骨道的长老一个个目瞪口呆的看着那僵尸帝皇。他们做梦都没想到，在自家邙山鬼府的出口附近，居然还隐藏了这么一座古墓？这没道理啊，邙山鬼府附近的大小山峰，他们都搜索了多少次了？没道理他们没有发现这座古墓！

　　如此说来，只能说明这古墓外的禁制实在是太过于玄妙，以至于邪骨道的历代先祖都没有突破禁制，找到这座古墓的所在方位。

　　气势汹汹的僵尸帝皇一飞冲天，他身上龙袍炸开，身后一对白骨嶙峋的骨翅“哗啦啦”的一声张开。滔天尸气翻滚而出，半边天空顿时变成了一片漆黑。

　　正教修士也被这突然冒出来的，显然来历不凡的僵尸皇帝弄得手脚大乱。他们知道邪骨道如今的修士实力不是很强大，但是他们更加知道，邙山深处无数古墓，一些上古古墓中沉睡的老怪物们，那可是真正的金仙下界都拿他们没办法的恐怖存在！

　　但是让所有人差点把下巴都给弄脱臼的事情发生了，这尊僵尸帝皇刚刚飞起数百丈高，他背后的骨翅就“哗啦”一声碎裂成了无数的碎片。他的身体一阵摇晃，周身尸气突然消散无形，恐怖的气息也直线降落到了微不足道的，只相当于刚刚结成金丹的普通修士的水准。

　　“本帝的力量？怎么回事？本帝九劫散仙的力量！”僵尸帝皇不知所措的悬浮在半空放声大吼。

　　“道友，道友，请听本王一言！”

　　万邪骨王哭笑不得的看着那尊不知所措的僵尸帝皇厉声喝道：“道友可知‘末法’一词？千百年来，天地法则消散，天地灵脉崩解，这天地间的修士，实力都在不断削弱。道友自上古沉睡至今，还能留有性命，已经是值得庆幸的事情。这实力么，嘿嘿！”

　　万邪骨王只是嘿嘿冷笑，笑声中尽是各种得意和幸灾乐祸。

　　这僵尸帝皇虽然实力只有金丹初期的水准，但是他毕竟也是一尊金丹强者，而且这种沉睡了很多年的老鬼物，他们的脑筋一贯不会很灵活。正教门人来袭，正好将他推出去做炮灰啊！

　　“末法？”僵尸帝皇的身体微微晃了晃，低声咕哝道：“莫非当年国师预言的末法时代，真的发生了？但是末法时代，要在本帝死后一百七十二元的时间后才会发生！本帝到底沉睡了多久？”

　　一百七十二元？一元可就是十二万九千六百年！这老僵尸沉睡了多久？

　　大阵外正在疯狂攻击万鬼夺灵大阵的正教修士也被吓了一大跳，一百七十二元以前的老僵尸？那是什么时代的老怪物么？末法时代，在修炼界的操控下，删删改改后的人类历史，人类有文字记载的历史也不过五六千年而已。和这一百七十二元的漫长时间相比，这根本无法想象那是多么古老的岁月！

　　“努力攻破大阵，趁着这老怪没有回复实力，一鼓作气将他消灭！”

　　第一大寒双手紧握重锏冲出阵列，朝着那些金佛寺和尚组成的佛门降魔大阵厉声咆哮起来：“秃子们，你们当心些，这邙山处处古墓，不要再把这些老怪物释放出来了！”

　　佛门诸僧也是一阵心惊胆战，这僵尸帝皇，原本居然拥有九劫散仙的实力？那岂不是堪比天仙的存在？幸好末法时代极大的削弱了他的力量，否则今日的事情，势必演化成滔天的祸事！

　　当今修炼界，金丹修士就是顶级强者，你突然蹦一个九劫散仙出来，这完全就是破坏平衡的么！

　　金蟾和尚阴沉着脸窜了出来，他向着众多门人弟子一招手，诸多金佛寺高僧的佛力同时向着金蟾和尚汇聚了过去。一声惊天动地的佛号声响起，金蟾和尚再也不做任何保留，他左手托着的紫金钵盂突然腾空飞起，两头硕大无比的赑屃从钵盂内飞出，长达里许的身躯重重的向着万鬼夺灵大阵砸下。

　　一声巨响，两尊佛门的山门镇守神兽轻松的击溃了万鬼夺灵大阵，笔直的砸向了邙山鬼府的入口。

　　万邪骨王的注意力被那僵尸帝皇吸引，根本没来得及组织门人弟子应付金蟾和尚的这一重击。

　　措手不及的邪骨道门人弟子被两尊硕大的神兽打得苦苦哀嚎，起码有三五百骨架子和阴魂被两头神兽喷出的炽热水流命中，眨眼间就消融成了一团团黑色的鬼气四处飘散。

　　邪骨道弟子组成的阵势一片混乱，混在人群中的殷血歌当即暴露了出来，一个清朗的声音从高空突然响起，采薇小和尚站在一片金色祥云上，指着殷血歌大声尖叫起来：“金蟾师伯，打伤木鱼师叔的就是这来自西方的血妖！”

　　“我佛慈悲！”金蟾和尚拍了拍肥硕的大肚皮，看都不看一眼殷血歌身边数以千计的邪骨道修士，径直带起一道恢弘壮大的佛光向着殷血歌冲了过来。他脚下浮现了一座白玉莲台，放出七彩佛光笼罩全身，然后佛光一卷，将殷血歌也卷了进去。

　　殷血歌只觉浑身犹如火烧，皮肤上当即出现了斑斑点点的焦黑。

　　血灵剑“铿锵”一声飞出，殷血歌紧握剑柄，向着金蟾和尚笑了起来：“大和尚，你是为木鱼老和尚报仇来的？你就不怕你这一身精血，全都成了我的战利品？”

　　四周邪骨道鬼修齐声惊呼，眼看着殷血歌被那多白玉莲台放出的佛光卷了进去，他们同时出手向金蟾和尚发动了进攻。他们都知道了殷血歌的身份，他们更知道如果殷血歌在邪骨道有了任何意外，他们都将受到西方血妖一族的全力报复——殷血歌的母亲殷凰舞，如今可是有一统西方修炼界的势头啊！

　　金蟾和尚双手合十，目光森冷的锁死了殷血歌的身形。

　　“我佛慈悲，今日贫僧就是特意降妖除魔而来！殷血歌，你罪孽深重，当魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“贫僧今日先超度了你，然后再去西方，将你老巢犁庭扫穴，所有血妖一律处死！”

　　殷血歌张开本命蝠翼，六大上古妖文在蝠翼上闪烁出刺目的光芒。

　　冷眼看着金蟾和尚，殷血歌只是点了点头：“那么，来吧！佛门修士的血，味道最是醇美不过呢。”


第七十章 恶斗金蟾

　　白玉莲台放出蒙蒙佛光笼罩四方，高空中数千金佛寺僧人的所有佛力全部灌入金蟾和尚体内，他脑后三轮佛光宛如大日炽烈，邪骨道众多鬼修的攻击打在佛光上纷纷化为乌有，没有任何攻击能够攻破金蟾和尚的防御。

　　“该死的！”万邪骨王低声咒骂了一句，暗恨殷血歌没有战场经验，居然轻易的就被人陷入了险境。他更恨自己的门人弟子无能，他已经偷偷交代了要门人弟子小心关护殷血歌，却没想到殷血歌居然这么轻松就被金蟾和尚困住。

　　手中幽冥万鬼幡晃了晃，一蓬浓密的黑烟喷出，数千头面容狰狞，周身筋骨嶙峋，背生双翼可以飞天遁地的邪鬼呼啸着冲出。万邪骨王一言不发的向着金蟾和尚冲了过来，就要接下这金佛寺的监寺，将殷血歌接应出来。

　　但是两道灵动宛如蛟龙，清澈湛然犹如银河飞瀑的月白色剑光呼啸着从斜刺里刺了过来，一名白衣道人手指两条长有五米左右的剑光，一个飞旋就挡住了万邪骨王。

　　飞瀑一样的剑光在空中炸开，数百条拇指粗细的月白色剑芒凌空飞射，绵绵剑网挡住了那些飞扑的夜叉恶鬼，打得一尊尊邪鬼凌空崩解，然后又在黑雾中不断凝聚。

　　这白衣道人笑吟吟的向着万邪骨王打了个稽首，朗声大笑了三声。

　　“骨王何处去？贫道太白宗香炉峰首座银河此番有礼了！”

　　大笑声中，银河道人的剑光忽而聚集，忽而散开，茫茫剑雨漫天穿梭飞刺，硬是挡住了三千六百尊随死随生的夜叉恶鬼，打乱了他们的阵脚，不让他们布下大阵。万邪骨王的进攻硬生生被他截断，一时间哪里抽得出手去援救殷血歌？

　　其他几位在场的邪骨道长老纷纷出手，他们祭起各色鬼器向金蟾和尚当头砸下，但是伴随着一声声朗朗啸声，乾元宗、太白宗、无极宗、极法道四大仙门的金丹修士纷纷出手，一对一的迎上了邪骨道的长老们，将他们全部挡了下来。

　　更有四大仙门的一众小辈纷纷出手，各色上古传承下来的飞剑异宝宛如雨点一样落下，打得邪骨道的一众长老狼狈不堪，邪骨道的数千门人弟子更是立足不稳，没有一个人能抽出手去援救殷血歌。

　　高空中金佛寺的数千僧人同时唱诵一声佛号，一团方圆里许的金霞佛光在两条赑屃神兽的带领下向着下方急速降落，很快就荡开了邙山鬼府入口的重重鬼雾，径直闯入了邙山鬼府深处。

　　三颗罗汉舍利被那些僧人祭出，万丈佛光照耀四方，浩大威严的佛光瑞气穿透四方岩层能够有数百米深，将藏在暗中的无数邪鬼击杀当场。佛光所过之处，真的好像滚水泼进了老鼠窝，无数邪骨道收集起来的凶魂厉魄纷纷惨嚎一声化为一缕黑烟消散，彻底魂飞魄散。

　　五大仙族派出的众多高手混在了佛门大阵放出的金光瑞气中，同样闯入了邙山鬼府。

　　有四大仙门的高手挡住了邪骨道的主力精英，这些五大仙族的高手的任务就是闯入邪骨道的藏经阁，彻底销毁邪骨道的所有传承典籍。

　　上古飞天法器的铸造之法无比复杂，必须使用特殊材料铸造的金册玉箓才能记载。这些金册玉箓珍贵异常，没有人会将他们随身携带，只会珍藏在宗门最安全的藏经阁内。五大仙族、九大仙门在邪骨道也有自己的内应，他们更是得知，邪骨道的所有传承典籍都保存在哪里。

　　只要将飞天法器的所有铸造方法或者掠走，或者销毁，邪骨道哪怕收集了足够的材料，也不可能铸造出自家的飞天法器。无法跨越茫茫星空，邪骨道和那些邪魔外道自然不可能赶到荧惑道场，和众多名门正教的修士争夺荧惑道场内的巨大利益。

　　万邪骨王看到金佛寺的僧人带着中多正教修士闯入自家山门重地，他顿时气得“嗷嗷”怒啸。他眼眶中鬼火闪烁，若有所指的厉声尖叫起来：“你们都是在找死，闯入邙山鬼府，你们都一个个留下性命来吧！”

　　指挥着两条剑光和万邪骨王争斗的银河道人笑呵呵的看着万邪骨王，不以为然的摇了摇头：“骨王道友还是小心自己的性命吧，你们实在是碰了不该碰的东西！”

　　“不该碰的东西？”万邪骨王张口喷出了一柄硕大的攒心鬼头锤，狞笑着将这柄上品鬼器握在了手中：“凡是你们正教门人看上的东西，都是我们不该碰的，是不是这样？”

　　银河道人理所当然的点了点头，他笑着一指剑光，数百道月白色剑芒当即再次分化，迅速分化成了数千条剑芒，不断打得那些夜叉恶鬼怪啸着炸成一团团黑烟。他淡然笑道：“天地宝物，有德者居之。道友乃邪魔外道，这‘德行’二字，自然和道友无关！”

　　万邪骨王冷哼一声，他看了一眼被困在白玉莲台佛光中，还在和金蟾和尚耍嘴皮子，并没有动手的殷血歌，双手紧握鬼头锤，荡起一团团鬼火向着银河道人砸了过去。

　　银河道人朗笑一声，抖手打出了一个拳头大小的三足小香炉，放出一片浓密的紫色香烟护住了全身。沉重的鬼头锤打在了紫烟上，发出沉闷的鬼啸声，震得银河道人身形一阵颤抖，在数十道剑光的护持下向后退出了数百丈远。

　　但是不等万邪骨王顺势冲上前去，银河道人大笑几声，在那小小香炉放出紫烟的保护下，他再次向前冲了上来。漫天剑光一卷，依旧将万邪骨王挡在了当前动弹不得。

　　“骨王，那娃娃是金蟾大师誓杀之人，你就不要徒费力气了。贫道，怎会让你过去？”

　　白玉莲台放出道道佛光镇住了四方虚空，殷血歌浑身皮肤逐渐焦黑、裂开，有细细的血丝渗了出来。他只是紧握着血灵剑柄，警惕的看着金蟾和尚。

　　眼前这身躯肥硕的和尚给了殷血歌不小的危险感，他不敢贸然出手攻击对方。在不明对方虚实的时候，以不变应万变，或许是最好的应付手段。

　　但是殷血歌也不会坐以待毙，来自万邪骨王、喪婆婆和九阴公主的几件法器都已经准备妥当，尤其是殷天绝炼制的几颗血雷都已经被他紧紧的握住。只要金蟾和尚一动，他就会给这和尚雷霆一击。

　　“木鱼师弟，道基几乎被你破坏！”金蟾和尚冷然看着殷血歌：“幸好本寺还有上古存下的三滴菩提髓，为木鱼师弟大补元气，填补损耗，重铸道基。否则的话，木鱼师弟数百年苦修，岂不是一朝丧尽？妖孽，你好狠的手段！”

　　“是木鱼要杀我，可不怪我吸了他的精血！”殷血歌挺起胸膛看着金蟾和尚。

　　“那你就该被他杀！你就该乖乖的让他杀！你就不能反抗！”金蟾和尚暴虐的咆哮着：“降妖除魔，是我出家人的本分！被木鱼师弟诛杀，那就是你生下来就注定的命运！你居然敢还手？居然敢打伤木鱼师弟？”

　　殷血歌摇了摇头，晒然一笑。这就没得说了，金蟾和尚的这道理，殷血歌不知道该如何反驳。要说动嘴巴皮子，他怎么可能是金蟾和尚这能够口灿金莲的佛门高僧的对手？

　　所以殷血歌懒得再等下去，他手腕一转，两颗血雷呼啸着飞出，笔直的砸向了金蟾和尚。

　　“微末之技，算得什么？”金蟾和尚冷然一笑，然后双掌合十高声颂唱了一声佛号。他身上的僧衣化为一片黄云飞起，厚重的黄云裹住了两颗血雷，随后血雷就轰然爆发。

　　无数点拇指大小的血光向着四面八方迸射开，黄云突兀的膨胀到百米大小，伴随着一声声沉闷而沙哑的爆鸣声，黄云中翻翻滚滚，不断爆开一团团大大小小的鼓泡。金蟾和尚金晃晃的一张圆脸突然一阵发白，他不由得嘶声怒吼起来。

　　“好歹毒的阴雷，这雷火中居然混杂了如此污秽阴邪的血毒？妖孽，你为了制造这两颗血雷，到底牺牲了多少生灵？今日贫僧说不得只能施展辣手，将你这妖孽打得魂飞魄散！”

　　回答金蟾和尚的，是殷血歌射出的血灵剑。

　　血淋淋的剑光不过三米多长，碗口粗细的血光荡起一片薄薄的血雾绕着金蟾和尚就是一阵乱劈乱刺。金蟾和尚僧袍所化的黄云冉冉落下，重新披挂在他身上，但是僧袍上已经出现了十几个碗口大小的窟窿眼，眼看着一件佛门法器硬是被两颗血雷强行震破。

　　“哼！”冷笑一声，金蟾和尚不屑的看了一眼血灵剑，然后他手上的那口硕大的紫金钵盂飞起，放出一道明珠般皎洁璀璨的光芒护住了金蟾和尚全身。

　　“妖孽，此乃贫僧耗费两甲子时间，走遍百大名山，采集五金精华，以佛门大日佛光祭炼，以清净莲花池水淬洗，将金佛寺山门两尊驮碑神兽真灵融入之后铸造的顶级灵器‘负山钵’！”

　　金蟾和尚不无得意的指着那口硕大的钵盂吹嘘道：“此钵重于泰山，攻则犹如五岳压顶，守则好比铜墙铁壁，世俗之法宝，无有能破者！今日贫僧就用负山钵，将你这妖孽打得魂飞魄散！”

　　殷血歌没吭声，他只是运转飞云剑录中的剑诀，掌控血灵剑不断飞腾穿刺，打得负山钵放出的明珠般宝光“铛铛”作响。他想要用血灵剑吸引金蟾和尚的注意力，然后以喪婆婆的七杀瘟葫芦攻破金蟾和尚的肉身，再用九子鬼魔夺灵元珠毁掉金蟾和尚的灵魂。

　　但是殷血歌没吭声，不代表其他人不做声。

　　“铛铛”巨响声中，乌木手持烈焰焚天戟，恶狠狠的疯狂轰击着白玉莲台放出的佛光。他一边挥动长戟卖命的轰击，一边厉声尖啸着：“老秃子，把我们老板放出来！你要是杀了他，我们都得死！乌木大人和你拼了！该死的老秃子，还不放人？”

　　三尸更是发出尖锐的啸声，她们的拳头宛如雨点一样向着莲台佛光不断砸下。

　　她们每一击都好似一座小山轰在了重重佛光上，每一击都打得佛光摇摇欲坠。但是佛光本身就有破邪之力，三尸的拳头碰触佛光，硬是被烧得焦糊一片。但是三尸根本不知道痛苦，开业不知道畏惧，只是一次次的攻击佛光，不断发出刺耳的尖啸声。

　　幽泉则是远远的站在一旁，她怔怔的望着那一片莲台佛光，深邃的眸子里一丝隐晦的幽光隐隐闪烁。面色清冷的她一动不动，似乎在等待着什么，等待着一次让她出手的机会。

　　按照小幽冥境的说法，幽泉只是从幽冥界召唤过来的一个幼体，一个刚刚出生的婴孩。但是幽泉的来头显然不是这么简单，某些铭刻在她灵魂中的本能，正在急速的苏醒。

　　就好像刚刚从蛋壳里爬出来的眼镜王蛇的幼蛇，他依旧有着致人死命的毒性，这就是某些强横种族的恐怖天赋。幽泉的这种天赋正在觉醒，她身上的气息变得越来越危险，同时她的气息也变得越来越晦涩隐晦，好似融入了四周无边的阴风鬼气中。

　　乌木的破口谩骂并没有引起金蟾和尚的注意，他只是看着殷血歌，不屑的放声大笑。

　　“妖孽的奴仆，果然都是妖孽。一头狼妖，三具僵尸，还有一只诡异的鸟？嘿，今日贫僧降妖除魔，一举消灭如此多的妖孽，真正是功德无量！”

　　金蟾和尚的话终于引起了站在殷血歌头顶的血鹦鹉的注意。

　　殷血歌被莲台佛光卷进来的时候，只有血鹦鹉因为站在他头顶的关系，所以一并被卷了进来。烧得殷血歌浑身皮肤焦黑的佛光，被血鹦鹉身上的浓郁血光挡在了外面，并没有对血鹦鹉造成任何的伤损。

　　但是血鹦鹉对金蟾和尚的兴趣显然不大，他一直站在殷血歌头顶，好奇的看着四面八方打成一团的正邪两道的修士。直到这一次金蟾和尚直接点上了他的名，这条诡异的鹦鹉这才回过神来，直愣愣的盯向了金蟾和尚。

　　饶是金蟾和尚佛法精湛，是金佛寺的监寺之尊，被血鹦鹉这一眼盯了一下，他依旧觉得浑身一阵阵的发冷。金蟾和尚下意识的摇晃了一下脑袋，将自己心头的危机感赶了出去。

　　不过是一头两尺来高的血色鹦鹉，应该是血妖一族用秘法炼制的妖宠——血妖一族的咒术师们，不就习惯豢养各种乌鸦、猫头鹰充当耳目么？金蟾和尚降妖除魔数百年，西方血妖一族的咒术师他也诛杀了无数，这一点他是清楚的。

　　所以，这头血色鹦鹉，应该不可能对金蟾和尚有任何的威胁！

　　但是血鹦鹉不能以常理来判断，他盯着金蟾和尚望了一眼后，张开嘴轻轻的哼了一声。

　　“生死之间，绝大恐怖！求生不得，求死不能，生生死死，死死生生，生死轮回，莫测天机！”

　　眸子里一抹血光闪过，血鹦鹉张开嘴，一道拇指粗细的黑红二色气流呼啸而出。这一道黑红二气喷出后，就化为两道形如祥云，又好像灵芝的气团迅速张开，然后一举定住了负山钵。

　　正不断喷射明珠般宝光护住金蟾和尚全身的负山钵发出一声沉闷的鸣叫，周身宝光骤然黯淡。邙山鬼府深处，正在带领金佛寺众僧人不断攻破鬼府大阵的两头赑屃真灵，更是发出了痛不欲生的惨嚎声。他们的叫声是如此的凄厉，以至于在地面都能听到他们的惨嚎。

　　金蟾和尚只觉脑门一痛，他和负山钵的联系就突然中断。

　　一口老血喷出有十几步远，金蟾和尚还没弄清到底发生了什么，血灵剑已经无比欢快的一跃而至，呼啸着刺穿了他的肚皮。只是金蟾和尚的肚皮过于肥厚，血灵剑整个剑身都扎了进去，依旧没能洞穿他的身体。

　　可是殷血歌双手迅速恢复，数十点精血凝成的飞刀激射而出，同样扎进了金蟾和尚的肚皮。

　　与此同时七杀瘟葫芦喷出浓密的黄烟，七柄瘟剑无声无息的带着蒙蒙黄气激射而出，狠狠的扎在了金蟾和尚的身上。金蟾和尚只觉嗓子眼里一甜，然后舌头上酸甜苦辣咸各色滋味同时泛起，身上酸麻痛痒木各种感觉同时迸发，身体就有点不受控制了。

　　仓皇之间，金蟾和尚正想祭起自己保命的佛宝呢，血鹦鹉再次张开大嘴，又是一道黑红二色光芒落在了他的白玉莲台上。这座威力奇大，好几位邪骨道金丹长老联手都没能攻破的莲台，顿时也是一阵光芒黯淡，外放的佛光瞬间消失得无影无踪。

　　一直没有人注意的幽泉神乎其神的出现在了金蟾和尚的身后，她的身上突然喷薄出黑色的寒气，滚滚幽冥气息化为两只直径尺许的嶙峋鬼爪，狠狠的一把抓进了金蟾和尚的身体。

　　金蟾和尚发出不堪的痛苦啸声，他只觉身上突然多了十个细小的破洞，恐怖的寒气从那十个小洞内不断侵入自己的身体。他的血液、肌肉、骨髓、内脏都被冻结。

　　更让金蟾和尚惊惧的是，这些冻结的地方，更是变得无比的沉重。这些刺骨的寒气居然沉甸甸犹如水银，让他千锤百炼的佛门法体都有承受不住那重量，快要被撕裂的趋势。

　　艰难的掏出了一串淡金色的佛珠，正要将佛珠祭起，殷血歌已经挥动本命蝠翼窜到了金蟾和尚的身边。

　　双手紧紧箍住了金蟾和尚的身体，殷血歌冷冽一笑，张开嘴，长长的犬齿深深的没入了金蟾和尚的颈部动脉。他含糊其辞的咕哝道：“我是妖孽，所以你们就要降妖除魔！哪怕是你们主动来袭击我，那也是我该死？那么，尊敬的大师，请您品味一下成为妖孽之后的命运吧！”

　　带着刺耳的笑声，殷血歌一边疯狂吮吸金蟾和尚的精血，一边逼出了一滴心头精血，将其注入了金蟾和尚的体内。


第七十一章 双杀

　　金蟾和尚茫然的看着殷血歌，体内大量精血的失去，他却好似完全没有感受到这种急速失血的痛苦。他只是呆呆的看着殷血歌，感受着一滴阴寒刺骨同时又灼热万分的邪恶血液侵入了他的身体，正不断的侵入他身体最细小的组织内。

　　每一块肌肉，每一寸血管，每一条经络，每一处内脏，骨骼、骨髓、血细胞、身体的最细小的细胞微粒，这一滴数量微不足道的血妖邪血正在吞噬他体内的血液能能量，不断的迅速滋生。

　　短短几个呼吸的时间，金蟾和尚体内的血妖邪血已经增长了十倍、百倍、千倍，很快的他的身体内就喷出了淡淡的血色雾气，他的后背两块肥硕的皮肉正在急速蠕动，一对本命蝠翼正在他的身体内酝酿，随时可能突破他的皮肤生长出来。

　　金蟾和尚本身就是金丹大成的佛门大能，他的实力极其雄厚。一旦转化为血妖，那就是亲王级的强者。但是金蟾和尚是金佛寺的监寺，如果他化身血妖，这对金佛寺而言，无疑是一桶黑狗血泼在了他山门的匾额上，整个金佛寺都无脸见人了。

　　殷血歌大口吞咽，几个呼吸间就吞掉了金蟾和尚体内一多半的血液。

　　气喘吁吁的拔出自己的犬牙，感受着精纯的佛门金血在体内散发出的高温，殷血歌用袖子擦了擦嘴角溜下来的大片血迹，然后闪身向后急退。

　　带起几条残影退后了百多米的距离，殷血歌张开蝠翼悬浮在半空中，双眸中血光隐隐怒视着金蟾和尚。少年人的心性本来就容易激动，金蟾和尚的话让殷血歌肚子里憋了一肚皮的火气。

　　咬着牙看着金蟾和尚，殷血歌一个字一个字的冷笑连连。

　　“老贼秃，感受到你身体的变化了么？你马上就要变成和我一样的血妖了！我是妖孽？那么你是什么？”

　　金蟾和尚大口大口的喘着气，他身上不断冒出红色的血雾，体内灼热的痛苦让他说不出话来。他感到心头有极其迫切的饥渴欲望涌出，他想要吸血，他迫切的渴望新鲜血液的滋润。他的血液被殷血歌吸走了大半，他的身体就好像干涸的沙漠，迫不及待的需要新鲜的血浆。

　　“邪魔外道，人人得而，诛之！”金蟾和尚双手握住脖子上被殷血歌咬出来的狰狞伤口，身体沉甸甸的向下一塌，重重的坠落在地，盘膝坐在了地上。

　　他眸子里的神光变得极其微弱，他缓缓的从袖子里掏出了一根金色木鱼锤，慢慢的举起木鱼锤瞄准了自己的脑门。“邪魔外道，人人得而诛之！降妖除魔，乃我佛门修士之天职！”

　　殷血歌双手握拳，血灵剑在他身边一阵盘旋飞舞，他厉声怒吼道：“哪怕我从来没伤天害理过，哪怕我曾经尽力救助过那些柔弱无力的凡人，我依旧是妖孽么？”

　　金蟾和尚讥嘲的看着殷血歌，他的背后一对儿淡淡的金红色蝠翼缓缓张开，他冷声说道：“邪魔外道，人人得而诛之！你生下来是妖孽，你就是妖孽！不管你行正道，做善事，念佛茹素，你依旧是妖孽！只要是妖孽，就必须死！天地之间，黑白不可混淆，正邪不能两立！”

　　金色的木鱼锤带起一道淡淡的佛光，重重的砸在了金蟾和尚的脑门上。

　　“当啷”巨响，金蟾和尚的脑门溅起一片火星。木鱼锤只是砸得他额骨凹陷，淡淡的血水不断渗了出来，却没能将他击杀。但是一颗拳头大小，通体莹白如玉的舍利子已经从粉碎的额骨下方飞起，半透明的舍利子内，隐隐可以看到一个寸许高的金蟾和尚盘膝而坐。

　　“哪位道友，助我解脱？”金蟾和尚朗声长啸。

　　正在和万邪骨王争斗的银河道人长啸一声，他手上小小的香炉脱手飞出，大片紫气挡住了宛如疯虎一样不断向自己亡命进攻的万邪骨王，自己带起一道长有数米的白色剑光飞扑了下来。

　　三条清气朦胧宛如水波的剑光绕着金蟾和尚一卷，金蟾和尚的身体顿时被斩成了四段。他硕大的光头高高飞起，肥大的面孔上露出了一丝解脱和感激的笑容。

　　“咚”的一声响，金蟾和尚的头颅沉甸甸的落在了地上。他的舍利子绕着自己的法体急速绕了三圈，然后伴随着一声低沉的梵唱声，这颗舍利子急速向着西方飞去。舍利化佛光而遁，飞行的速度快得惊人，比起金丹修士驾驭剑光飞行的速度起码快了一倍有余。

　　但是舍利飞得再快，也没有血鹦鹉嘴里吐出的黑红二气的速度快。一道亮晶晶的黑红二色气流呼啸着跨越虚空，眨眼间就飞出数里地，牢牢地罩住了金蟾和尚的舍利子。

　　“乖乖，进来我的肚皮吧，真饿了！”血鹦鹉欢快的张开了翅膀，血色鸟嘴张开，只是朝着那颗舍利一吞，金蟾和尚的舍利就不受控制的打着旋儿飞进了血鹦鹉的嘴里。“咔擦”一声，血鹦鹉一嘴将那颗比琉璃宝石还要坚固许多的舍利咬得粉碎，然后一口吞了下去。

　　“南无阿弥陀佛，我佛那个慈悲咧，进了鸟爷的肚皮，再不受轮回之苦，是为大解脱，大寂灭。善了那个哉的，鸟爷我功德无量啊，今天可是超度了一红尘受苦受难之人！”

　　血鹦鹉笑得眼睛都眯成了一条线，一颗金丹大成级别的佛门高僧的舍利子下了肚皮，他的皮毛颜色都变得鲜艳了不少。他的精气神一下子就抖了起来，乐滋滋的站在殷血歌头顶上仰天长啸了三声。

　　银河道人的身体一阵哆嗦，他呆呆的看着血鹦鹉将金蟾和尚的舍利子一口吞下，那里面可是寄托着金蟾和尚的灵魂，这一下金蟾和尚就连转世重修的机会都彻底没有了。

　　道人的眼珠子瞬间就变成了血色，他哆哆嗦嗦的从袖子里掏出了一张银光夺目的灵符，声嘶力竭的尖叫起来：“金蟾大师，可怜你功德无量，苦修数百载，今日却一朝丧尽。尔等妖孽，简直是丧心病狂，你们罪孽滔天，今日道爷一定要降妖除魔，将你们杀个干干净净！”

　　银色灵符熊熊燃烧起来，银光四射中，一柄三尺长通体密布着银色鳞片的奇形飞蛇剑从火焰中喷了出来。这柄飞蛇剑灵动犹如鱼儿一般绕着银河道人一阵盘旋，银河道人狠狠的咬破舌尖向着飞蛇剑喷了一口心血，然后狠狠的朝着殷血歌一指！

　　“宝贝如意子，降妖除魔，就在近日！”

　　飞蛇剑发出一声轻鸣，骤然带起一道长有二十几米的巴掌宽银亮亮的刺目剑光，快若闪电般向着殷血歌激射而来。殷血歌甚至看不清这剑光飞刺的轨迹，他只是近乎本能的身体向着远处一闪，血影术发动，身体化为一道血色阴影向着数十米外扑了过去。

　　剧痛穿心，银色剑光贯穿了殷血歌的左肩，一道长有数米的血箭从洞穿的伤口喷出。殷血歌痛得惨嚎一声，这一剑凌厉异常，剑光上附着了一丝狠戾锋利的庚金之气，直接损伤了殷血歌的本源血气。

　　随着这一剑喷出的血水瞬间生机丧尽，殷血歌再也无法将这些血水吸回体内。他的脸色一阵阵发白，狼狈的拍动本命蝠翼向着高空笔直的窜去。

　　这柄飞蛇剑的威力简直大得吓人，殷血歌想不到自己有什么宝贝可以抵挡他的攻击，只能用最快的速度逃跑。

　　万邪骨王挥动攒心鬼头锤，喷出大片鬼火阴风将那香炉砸得摇摇欲坠，大片紫气紫烟被彻底粉碎，他浑身裹在黑色的鬼火中，大吼连连的冲杀而出。他将那鬼头锤脱手飞出，狠狠的向着银河道人砸了过去，厉声喝道：“银河！你也是东方修炼界赫赫有名的高手名宿，你好意思伤损一小辈？”

　　攒心鬼头锤迎风一晃，瞬间膨胀到数米大小，九颗鬼头龇牙咧嘴发出尖锐的鬼啸声，带着一股恶风就朝银河道人的头顶砸了下去。这一击如果能砸在实处，就是一座小山也被砸成粉碎了。

　　银河道人甚至都没有抬头向那鬼头锤多看一眼，他只是掏出了一枚拇指大小的金色剑丸随手向空中一丢。他怒声喝道：“小辈？他杀了金蟾大师，万邪骨王，你还有脸说他是一个小辈？”

　　万邪骨王一时间说不出话来，从年级和辈分上来说，殷血歌的确是一个小辈。但是从实力上而言，这小子已经有了血妖亲王级的战斗力，这放在东方修炼界都是一等一的好手，他实在是算不上小辈了啊！

　　“嗖嗖嗖”的破空声不绝于耳，那颗金色剑丸化为无数道金色雨点向着鬼头锤打了过去，每一枚光点穿梭飞行，带起的力道都有一千斤上下。这点力道对于那鬼头锤的万钧巨力而言不算什么，但是架不住这剑丸所化的金光数量太多，数千数万点金光宛如流星飞坠呼啸打在鬼头锤上，打得锤头火星四溅，根本无法落下来。

　　万邪骨王怒极，他双手一搓，就是十几颗邪骨道秘密炼制的鬼道阴雷脱手飞出。在那栲栳大小的惨绿色雷火中，万邪骨王阴损无比的将三根丧门白骨箭一并打了出去。

　　银河道人只是连连冷笑，他的目光丝毫不离向上飞逃的殷血歌，左手随意挥动，打出了一柄白色玉如意喷出大片紫星金光挡在了那十几颗鬼道阴雷面前。阴雷绵绵爆炸，沉闷的雷光喷出能有数十米远，每一次爆炸都能将大片紫星金光炸得粉碎，但是紫星金光绵绵不绝，十几颗阴雷只是不断迫近银河道人的身体，却始终无法真正伤损他的身体。

　　说时迟那时快，银河道人的手一指，那柄已经瞬息间飞出了数里外的飞蛇剑突然一个转向，带起一道冷飕飕的银光向着殷血歌就追了上去。

　　这飞蛇剑也不知道是什么法宝，只看到剑光一闪，瞬息间就到了殷血歌的身后。

　　殷血歌闷哼一声，剑光从他的脊椎骨下部刺进，从他的小腹处钻了出来。如果换成了任何一个正统的修道士，丹田被毁、金丹被洞穿，那就是散功身死的下场。

　　幸好殷血歌是血妖之体，他的全部力量都储存在体内血液中，丹田中并无金丹、元婴之类的玩意儿。所以飞蛇剑的银光只是在他身上多穿出了一个透明的伤口，带出了大量的血水，再次让殷血歌损失了几分元气。

　　殷血歌痛得咝咝的直抽冷气，差点一头从空中栽了下来。体内血气再次伤损了几分，他的脸色越发的惨白。幸好体内还有大量刚刚吞噬的金蟾和尚的精血，他只是深吸一口气，这些精血迅速消化，他的伤口急速愈合，体内精气神又一次高涨飙升。

　　就在这一瞬间，殷血歌被第二次重创，目露凶光的银河道人则同时惨嚎一声，脸色骤然变得惨败一片，从人中穴的位置一道黑气直冲眉心，瞬间整个白净如银盆的面孔变得漆黑一片。

　　三支丧门白骨箭深深的扎进了银河道人的手臂，可怜这太白宗香炉峰的首座只注意到了万邪骨王放出的阴雷，却没有发现阴雷中隐藏的三枚小小的白骨箭。

　　这白骨箭是万邪骨王用自身肋骨炼制而成，威力歹毒霸道，是邪门外道中有数的恶毒法宝。银河道人被三支三门白骨箭同时命中，邪毒侵入体内，他只觉身体一阵阵的麻木，就好像被雷霆命中了一般，身体再也提不起半点儿力气。更要命的是，他体内金丹真元的运转都停滞了。

　　就在这要命的关头，乌木发出一声凄厉的狼啸声，他化身为身高三米开外的狼人，浑身银色的长毛宛如水波一样起伏着，挥动烈焰焚天戟冲到了银河道人身前，长戟对着他的心口就是狠狠一刺。

　　乌木浑身肌肉暴突，双眸中绿光闪烁的他这一击用出了全部的力量，这一击的力道足以将好几座小山整个掀起来。

　　狼人不修神通，不懂法术，他们的全部力量都在强悍无比的肉体上。他们就堪比东方修炼界的体修，却比东方修炼界的体修更加的纯粹，更加的极端，更加的霸道狠戾。

　　这一击轰碎了空气，带起了宛如风暴雷音的恐怖巨响，长戟前方甚至出现了肉眼可见的白色气爆。

　　银河道人被丧门白骨箭命中，正是最虚弱的时刻，他这时候连自己的本命飞剑都无法控制了，哪里还能回过气来抵挡乌木的这一击？

　　幸好作为太白宗的长老，银河道人身上的法宝哪里是万邪骨王这样的邪魔穷酸能比的？

　　就见银河道人身穿的白色道袍主动的放出一道白光，道袍背后一个绚丽的金色先天八卦图浮出，急速旋转着向外扩大。乌木的这一击狠狠的轰在了那金色的先天八卦上，就听得一声巨响，先天八卦粉碎，好好的一件防御性的法宝被打得支离破碎，但是乌木也被反震之力轰出了数十米外。

　　但是乌木刚刚被炸飞，金尸、火尸、土尸就带着刺耳的破空声冲到了银河道人身前。

　　金尸的双臂化为两柄金刀，带起无数道寒芒向着银河道人劈砍了过去。

　　火尸的身体被一层浓郁的暗红色尸火包裹，她干脆团身向着银河道人张开了怀抱。

　　而土尸的攻击则是最为干脆，她抽取了附近的大地山川之力，在头顶凝聚了一座高有数丈的小山，抱起那小山朝着银河道人的脑袋就是一通乱砸。

　　银河道人怒啸了一声，他胸前挂着的一枚青铜八卦镜突然喷出六十四道清巍巍的光芒，组成一片八卦印护住了周身。

　　金尸的双臂劈砍在八卦印上，被震得连连倒退而回。火尸的尸火缠绕着银河道人，烧得八卦印光芒急速颤抖。土尸的大山则是砸得八卦印发出沉闷巨响，震得银河道人的七窍都不断喷出黑色的血浆。

　　然后谁都忽视了的幽泉悄无声息的逼近了银河道人，她的身体被一层宛如水波的粘稠幽冥气息包裹着，水至柔而无孔不入，她就这么阴柔顺溜的滑进了八卦印的防御圈，直接出现在银河道人的身后。

　　纤细白净，被一层细碎的黑色冰晶包裹的小手温柔的按在了银河道人的后心处，幽泉轻轻的唱起了一首悠长阴柔的歌谣，在她的歌声中，众人好似看到了一条不知道有多长，不知道有多宽，平静犹如明镜，没有丝毫波纹的河流慢慢的从无垠大地上缓缓流淌而过。

　　宛如海啸的刺骨寒气呼啸着轰进了银河道人的身体，被丧门白骨箭邪毒入侵，体内金丹近乎冻结的银河道人绝望的悲鸣了一声，他的身体内发出“咔擦”脆响，很快除了脖颈和血脉中的鲜血，他的肌肉、骨骼、骨髓，都被冻成了冰块。

　　幽泉抬起头，深邃的眼眸死死地盯着殷血歌。

　　“尊主，血，还是热的。”

　　殷血歌深深的看了一眼幽泉，他本命蝠翼一晃，瞬间来到了银河道人身边，锋利的犬齿深深的没入了银河道人的脖颈动脉中。

　　“他的金丹，鸟爷就不客气了！”血鹦鹉贪婪的大叫着，他飞身而起，一爪子向着银河道人的小腹抓了下去。

　　远近传来好几声愤怒的咆哮，好几个出身九大仙门的金丹大能同时丢开自己的对手，怒气冲冲的杀了过来。


第七十二章 妖孽

　　一个时辰后，殷血歌的犬牙从一位面色惨白的中年道人的脖颈声缓缓抽离。

　　伴随着刺耳的骨肉碎裂声，被粘稠血浆沾染的沥血爪同样慢慢离开了这中年道人的胸膛。闪烁着刺目血光，足足有一尺多长的爪子上挂着大量的碎肉，看上去狰狞而邪恶。

　　中年道人瞪大了眼睛，身上不断有无数玄奥的符文道箓急速飞起。这是一位极法道的金丹大能，极法道以术法名动天下，他们的每一根头发都被淬炼上了无数的符箓法文，只要法力足够，他们能够源源不断的释放出无数玄妙的法术攻击敌人。

　　但是极法道的修士陨落时，他们一辈子苦苦加持在自己身上的无数符文道箓就会这样逐渐崩解，化为散碎的灵气回归天地。此刻他们的身体就会像是一朵缓缓枯萎的花朵，缓慢的消融瓦解。

　　“妖孽！”中年道人呆呆的看着殷血歌，艰难的举起一枚小小的法印，集中了最后一点儿力气，想要再给殷血歌狠狠一击。但是他的精气已经枯竭到了极限，他体内最后的那点力量，根本无法支撑他发出这一击。

　　他只能发出细微的悲鸣声，悲苦的看着四周血淋淋的地面。

　　鬼气弥漫的大地上，横七竖八的躺着十几名来自各大仙门的金丹修士。他们没有死在邪骨道长老们的手上，而是都被殷血歌带着他的一众下属围殴致死。

　　“妖孽，你们都说我是妖孽！”殷血歌双手垂在身边，愤然怒吼：“但是我到底做了什么？我来到东方，我根本无意和你们冲突！是你们的人首先袭击了我，被逼无奈我才打伤了木鱼老和尚，但是我也饶了他一命，没有击杀他！”

　　“金蟾贼秃口口声声说要降妖除魔，不管我是否伤天害理杀过人，他都要将我杀死！我只是无奈之下，才将他重创，真正杀死他的，是你们的自己人银河道人！”

　　“也是银河道人苦苦相逼，用法器连续伤我，所以才被我反击杀死！”

　　“然后是你们这些数百岁的老东西联手来攻击我，我不想死，我才还手将你们击杀！”

　　“你们说我是妖孽，我到底做了什么，让你们这样一定要杀了我才肯罢休？我和你们有仇？我和你们有怨？我杀了你们的父亲？我杀了你们的母亲？我挖掘了你们的祖坟？我到底做了什么？”

　　殷血歌气喘吁吁的厉声呵斥着，他周身血炎滚荡犹如海潮，方圆数米的空间都被血色火焰覆盖，滚滚阴风从他本命蝠翼上向着四周扩散开，他的皮肤下血管在扭动，血管中血液在沸腾，心头的火气更是好似一座火山，已经将岩浆喷上了半空。

　　“因为，你是妖孽啊！”中年道人吐了一口淤血，死死的盯着殷血歌背后不断拍打的本命蝠翼：“这，还需要理由么？你是妖孽，你根本就不该出生！我等修道之人，降妖除魔，乃天地赐予之职权。”

　　“哈”的一声，血鹦鹉张开大嘴喷出黑红二气，中年道人的小腹碎裂，一颗鸡蛋大小有三重云纹环绕的金丹滴溜溜的飞起，被血鹦鹉一口吞进了腹中。

　　满足的打了个饱嗝，血鹦鹉嘀嘀咕咕的偷笑着：“这主子是个傻瓜？那人血当中固然含有大量精气，但是一个金丹修士一大半的力量都在这金丹里！他吞了再多精血，也不如鸟爷我吞下金丹一颗呀！”

　　得意洋洋的摇晃着屁股上九根长长的血色尾羽，血鹦鹉差点就要引吭高歌了。

　　殷血歌看着双目圆瞪，不甘心的沉甸甸倒在地上的中年道人，重重的叹了一口气。他低下头，看着自己涂满了鲜血的双手，脑子里始终有一个念头转不过来。他出生时就是血妖，但是他从懂事时起，他并没有做任何无故伤害他人的事情。

　　就因为他的血脉是血妖一族的血脉，所以他就是妖孽，就必须被杀死么？

　　是谁给了这些所谓的名门正派，这样的权力如此轻率的决定一个人的正邪和生死？是这苍天么？是这大地么？还是冥冥中的某位不知名的存在，给了他们这样的权力和底气？

　　万邪骨王指挥着四周的邪骨道长老和门人弟子，开始追杀那些四散奔逃的仙门弟子。领队的金丹修士大败亏输，仙门弟子们虽然有大量法宝随身，却也不可能战胜这么多腾出手来的邪骨道长老。

　　所以四面八方都有仙门弟子驾驭剑光遁逃，而邪骨道的众多长老和门人弟子们，则是架起了鬼火阴风急速追赶。不时有仙门弟子惨号着被邪骨道门人击杀，虚空中就有一朵小小的血花绽放。

　　那名从古墓中冲出来的僵尸帝皇倨傲的背着手，站在远处的一座小山包上向这边眺望。

　　刚才他就没有参战，现在也没有加入对那些仙门弟子的追杀中。他枯瘦的面颊上，两点鬼火一样的目光闪烁，看着万邪骨王四处奔走，将那些被击杀的名门正派的金丹修士的法宝飞剑一一的收集起来。

　　万邪骨王也只是向这位僵尸帝皇望了一眼，然后也就没把他放在心上。

　　不管这家伙以前有多强，反正末法时代已经将他的实力削弱到了极点，一个实力不过金丹初期的僵尸，哪怕他曾经是九劫散仙又怎么样？他敢炸刺的话，万邪骨王就敢诛杀了他！

　　将所有的法宝飞剑都收拾妥当了，万邪骨王这才来到了呆愣原地的殷血歌身边，重重的拍了一下他稚嫩的肩膀。

　　“好啦，血歌殿下，我们是邪魔外道，所以呢就得认命！那些名门正派的家伙，要么是降妖除魔，要么是替天行道，反正他们总有借口来找我们的麻烦，但是我们只要敢还手，那就是天大的罪！”

　　深深的看了殷血歌一眼，万邪骨王冷声笑了笑：“这种憋屈的事情，习惯了就好！”

　　习惯就好？殷血歌从万邪骨王的这句话里面听出了浓浓的嘲讽，极度的无奈，以悲凉的习以为常。强横如他，居然会说，这种事情习惯了就好，要承受多少打击，遭遇多少不平，才会说出这样的话？

　　“无知晚辈！”站在远处山坡上的僵尸帝皇讥嘲的笑了几声，倨傲的昂起了头。三枚霞光萦绕的玉玺在他身边盘旋飞舞，他很是骄傲的低声说道：“真正的强者，力可破天，只要有足够的力量，横行天下又有何妨？什么不公，什么委屈，一拳轰破就是，说什么习惯了就好？”

　　殷血歌眉头一挑，周身血炎大盛。

　　万邪骨王的眼眶中鬼火一阵闪烁不定，他沙哑的冷笑了几声，转身就朝邙山鬼府的入口走去。

　　“尔等继续追杀，尽力不要让这些仙门弟子逃开。其他人随本王来，狙杀侵入本宗道场的一干名门正派的无知妄人！”万邪骨王怒火冲天的咆哮着：“让他们知道，邪骨道不是他们随意欺凌的弱者，邙山鬼府，也不是他们想来就来想走就走的地方。”

　　向前行走了好几步，万邪骨王突然回过头，向殷血歌怪笑了一声。

　　“血歌殿下，你母亲早几天前就已经到了，她正带领下属，狙杀那些正道门人哩。”

　　殷血歌浑身激灵灵打了个寒战，背后本命蝠翼骤然一阵扇动，惊呼一声后，他带起一道血光向邙山鬼府冲去。乌木和殷血歌一众下属急忙跟了上去，血鹦鹉手舞足蹈的站在殷血歌头顶，兴奋之极的咆哮着。

　　“冲，冲，冲；杀，杀，杀！把那些名门正派的什么玩意儿都给宰了。鸟爷最烦这些所谓的名门正派了，修道的牛鼻子，修佛的老秃驴，就没有一个是好人！”

　　歪着脑袋琢磨了一会儿，血鹦鹉很笃定的点了点头：“鸟爷记得很清楚，他们没一个好人，是不是啊？幽泉丫头？喂，我说，我问你呢？”

　　脚下踏着一片薄薄的黑色水运，幽泉紧随在殷血歌身后。听到血鹦鹉很不客气的呵斥声，幽泉歪着脑袋琢磨了一阵，深邃的眸子向血鹦鹉扫了一眼，然后红唇微微一扁，有点可怜兮兮的点了点头。

　　带着一道恶风，带着依旧鲜血淋漓的双手，殷血歌纵身跳下了邙山鬼府的入口。浓郁的幽冥气息和黄泉鬼气扑面而来。大片乌云被阴风卷着，化为可怕的黑色云旋就在殷血歌身体四周急速的盘旋。

　　到处都是被打得粉碎的骨架子，到处都是幽魂被佛光净化后留下的淡淡黑烟，到处都传来阴魂们惊恐的窃窃私语。邙山鬼府的阴魂数量太多，哪怕金佛寺的僧人们组成的降魔大阵击杀了数以百万计的阴魂，依旧有数不胜数的亡魂、阴鬼藏在黑暗中低声的轻语着。

　　看着殷血歌带着一道恶风向着下方笔直的降落，那些阴鬼顿时惊呼了起来。

　　“他去找死么？那些秃驴好可怕！”

　　“不怕死的小家伙，他能对付那些凶神恶煞？”

　　“刚才死了这么多邪骨道的上仙，他居然敢主动找上门去送死？”

　　一重又一重阴云鬼气从殷血歌身边掠过，他向下疾飞了小半个时辰，前方一片淡黄色的幽光传来，沉闷的雷鸣声和无数鬼怪的尖叫声宛如潮水一样翻滚而来。

　　突破最后一重阴云，殷血歌已经来到了邙山鬼府第十二重的幽冥黄泉前。

　　金佛寺僧人组成的降魔大阵放出道道佛光，十几颗罗汉舍利在空中组成了一个硕大的卍字佛印，不断放出一片片金霞扫荡邪云，震慑得无数的邪骨道修士和恶鬼戾魄不敢靠近。

　　四面八方乌云中，影影倬倬起码有数千万的阴魂若隐若现，更有数不清的邪骨道弟子藏身其中，不时飞出几道黯淡的剑光和有气无力的阴雷攻击金佛寺的降魔大阵。但是在佛光的照耀下，这些剑光刚刚飞出乌云的庇护就被佛光烧成灰烬，那些阴雷更是连响声都没一个就悄然泯灭。

　　在金佛寺降魔大阵的震慑下，四周邪骨道的弟子甚至只能借助乌云的掩护，远远的藏在十几里外咋呼，没有一个人敢冲到大阵前方正面挑战。

　　数千名来自九大仙门的弟子趾高气扬的驾驭着剑光，绕着金佛寺的大阵一圈圈的盘旋着。他们不时发出轰然嘲笑声，讥嘲邪骨道弟子的胆怯和无能。他们在凌空飞舞的时候，也组成了或者三才，或者四象，或者五行等各种小型阵法，唯恐邪骨道的弟子突袭。

　　摆明了这些仙门弟子就是在防范邪骨道弟子的干扰，唯恐他们去阻扰五大仙族的行动。

　　在邙山鬼府绵延百里的宫殿群中，数千名五大仙族的族人坐在一页硕大无朋的青色书页上，所有人的法力融贯为一体，正不断输入这书页中。

　　这张周身被银色的星光缠绕，上面密密麻麻有着无数蝌蚪仙文蠕动，看上去玄而又玄不可名状的书页不断喷出一片片青色霞光，沉闷的轰击在邙山鬼府核心部位的一座白骨宝塔上。

　　九名邪骨道的金丹长强者带着千多名邪骨道的门人，正盘坐在白骨宝塔的基座上，苦苦的支撑着一座光芒越发黯淡的鬼道阵法，艰难得抵挡着五大仙族的进攻。

　　书页放出的青色霞光中蕴藏了无数拳头大小的蝌蚪仙文，白骨塔外的鬼道阵法被那蝌蚪仙文一撞，立刻有大片云烟生出，可以看到无数的扭曲幽冥鬼文被蝌蚪仙文从阵法中强行驱逐，令得大阵的光芒越发的黯淡，看上去随时可能被击破。

　　坐镇白骨塔的九位邪骨道强者气急败坏的一边主持大阵，一边呼喝让四面八方的邪骨道弟子不惧牺牲，英勇的向金佛寺的佛门大阵发动进攻。

　　但是十几颗罗汉舍利高高悬浮在半空中，那些邪骨道的弟子稍微碰触那一片佛光明霞就被烧得浑身焦黑溃烂，他们哪里敢靠近丝毫？

　　哪怕所有的邪骨道弟子都知道，那一座高有三十六层，通体用无数妖兽妖禽白骨制成的宝塔是邪骨道的藏经阁重地，他们也不可能冒着十几颗罗汉舍利的浩瀚威能，冲去救援那些岌岌可危的同门和长辈啊。

　　殷血歌冲到邙山鬼府最下一重的时候，见到的就是眼前这般景象。

　　他呆了呆，还没任何动作，一组七名太白宗剑修组成的北斗七星剑阵就已经向着他这边疾飞了过来。

　　其他邪骨道弟子和无数阴魂邪鬼都不敢靠近金佛寺的降魔大阵，殷血歌从上层鬼府直接降落下来，赫然出现在了降魔大阵的附近，这不是正好撞在了刀口上？

　　几个金佛寺的僧人已经将目光转向了殷血歌，这七位太白宗的剑修更是兴奋的向殷血歌发动了进攻。

　　七道色泽纯正的白色剑光撕开空气，带着“嗤嗤”破空声呼啸而来。

　　依旧是血鹦鹉懒洋洋的张开嘴，黑红光芒喷出，七柄太白精金锻造的上品飞剑顿时凝固在了半空中。紧接着幽泉悄然一步滑到了七个太白宗修士身后，细嫩的小手轻轻一拍，七个修为刚刚到先天练气期巅峰，距离结成金丹还有一段距离的年轻修士身体一抖，被同时封在了一块透明的黑色玄冰中。

　　“血气单薄，食而无味！尊主肯定不喜！”幽泉皱着眉头，皱着小脸蛋叹了一口气，然后一掌拍在了那冰块上。就听得“咔咔咔”碎裂声不绝于耳，七个太白宗修士同时碎成了无数黑色冰晶随风飘散！

　　无数正道修士同时惊呼，万多道目光同时向殷血歌望了过来。

　　要死不死的，性格嚣张跋扈的乌木挺起腰杆跳了出去，他手持烈焰焚天戟，指着那些正教修士厉声喝道：“伟大的乌木大人勒令你们放弃一切抵抗，乖乖的跪在乌木大人脚下哀嚎求饶吧！如果你们当中那些最年轻水嫩的姑娘们，愿意脱光了衣服陪乌木大人跳一场热舞，我会很慷慨的放过你们的狗命！”

　　如此纯正的强盗口吻，如此标准的妖孽长相，化为狼人形象的乌木迅速吸引了大部分正教修士的仇恨。

　　数百件光芒闪烁的法宝、飞剑劈头盖脸的向着乌木打了过来，更有无数正教修士同时怒喝出声。

　　尤其是那些太白宗的剑修们，眼看七个同门惨死在一头“妖禽”和一个“妖女”的手下，他们纷纷怒喝着，数百柄飞剑荡起漫天寒光，宛如一张大网向着殷血歌一众人当头罩下。

　　金佛寺的高僧们更是将殷血歌等人当做了罪不可赦的邪魔大妖，他们怒喝一声佛号，十几颗罗汉舍利子带着漫天佛光向殷血歌他们当头砸下。

　　无数人的怒吼声中，采薇小和尚的尖叫声格外的清晰：“就是这头血妖打伤了木鱼师叔！诸位道友万万不能让他逃走，一定要将他碎尸万段凌迟处死，打得他永世不得超生才行！”

　　望着头顶打下来的十几颗罗汉舍利，殷血歌吓出了一声冷汗。

　　但是他眉心中一道黑气喷出，幽冥十八禁囵塔主动的发动了反击。粘稠的黑气在他头顶化为一团黑色的漩涡，十几颗罗汉舍利刚刚落下，就被那黑气一骨碌的卷了进去。

　　幽冥十八禁囵塔发出一声细微的呻吟声，十八尊镇狱官同时欢畅的大笑了三声。宝塔表面的光泽又鲜明了一丝，但是殷血歌则是欲哭无语的看着那些突然眼珠变得赤红一片的金佛寺高僧们。

　　“诸位道友，妖孽凶狠，降妖除魔，舍身卫道，就在今日！”

　　失去了这些罗汉舍利，佛门降魔大阵不攻自破。金佛寺的众多高僧，九大仙门的众多修道者同时怒吼出声，近万人架着方圆数里的瑞气祥云，向着殷血歌笔直杀了过来。

　　殷血歌一阵慌乱，正不知道该如何应付的时候，一声尖锐的怒啸声直冲云霄，将附近的阴风鬼云震得粉碎。

　　“老娘在此，谁敢动老娘的儿子？”


第七十三章 凰舞魔威

　　殷血歌惊喜回头，就看到方圆里许的一团血炎从后方一片氤氲中喷薄而出。

　　殷凰舞换去了身上那一套西方式样的宫廷服饰，穿上了一套东方韵味极浓的宫裙，凤冠霞帔，周身绫罗，串串璎珞点缀周身，通体珠光宝气，配上她绝美而冷肃的面容，真个犹如真仙菩萨临凡。

　　就见她眉目间冷芒四射，周身杀气升腾，凛凛冷意让人不敢正视，殷凰舞头顶悬浮着一枚巴掌大的精巧宝印，放出一道蒙蒙血光照耀周身，怒气冲冲的一个闪身就到了殷血歌身边。

　　数不胜数的飞剑法宝向着殷血歌当头砸下，更有众多佛门高僧打出的佛光、神雷宛如雨点一般落了下来。殷血歌浑身僵硬，正待大吼一声让殷凰舞赶紧带着自己退走的时候，殷凰舞已经双手插在腰间，仰面放声大笑起来。

　　“一群毛都不知道长齐了没有的蠢货，也敢招惹老娘的乖儿子？”

　　一点殷红的鲜血从指间喷出，这点闪耀着淡淡精光的鲜血笔直飞起，融入了头顶那一枚淡淡的红色宝印中。就听得一声恐怖的狂雷声平地里响起，四面八方天地一阵摇动，数不胜数的雷火碎屑从天空降落，一头翼展超过三百米的巨型血蝙蝠的虚影从那宝印中显了出来。

　　这血蝙蝠的身形朦朦胧胧的，看上去好似淡淡的雾气组成，但是他散发出来的气息犹如一座大山当头砸下，殷血歌只觉心头一震，眼前一黑，浑身血管的血液流速骤然加快了数倍，他的心脏剧烈的跳动着，差点将满肚皮的血一口喷了出来。

　　幸好殷凰舞一把按在了殷血歌的肩膀上，这头血蝙蝠释放出的恐怖威压这才没有对殷血歌造成持续的伤害。但是站在殷血歌身边的那些人，可都倒了大霉。

　　实力接近狼王境界，已经有了血妖一族千年公爵实力的乌木惨嚎一声，化身为狼人形象的他浑身银毛寸寸碎裂，眨眼间就变成了一头光溜溜的大狼。张口喷出一道血箭，乌木浑身骨骼发出可怕的碎裂声，惨号着从高空笔直坠落，宛如一片纸片一样紧紧贴在了地上。

　　金尸、火尸、土尸三尸的肉体力量强横无比，她们更修出了本命神通，自身资质潜力强大惊人。但是面对这头血蝙蝠虚影释放出的恐怖威压，三尸的身体也是一阵摇晃，周身尸火尸气犹如潮水一样冲上天空，依旧被那威压震得七窍淌出粘稠的尸血，宛如陨石一样坠落地面。

　　但是比起乌木，三尸的模样就好看了许多。她们稳稳的站在了地上，双脚陷入地下足足有两尺多深。她们虽然被那可怕的威压震慑得无法挺直腰身，但是起码她们没有摔倒在地。

　　倒是血鹦鹉和幽泉若无其事的抬起头看着那头血蝙蝠。

　　幽泉深邃的眸子里幽光闪烁，她低声咕哝道：“血妖一族，皇族血裔。本体实力不详，但是这一道投影分身，真的不弱呵。嗯，血妖一族的始祖，那头旷世大妖，叫做什么来着？”

　　血鹦鹉则是贪婪的看着那头血蝙蝠的虚影，粘稠的口水不断从喙子边缘滑落。眸子里血光闪烁，血鹦鹉低声的呻吟着：“好肥，好嫩，好诱人！真想吃了她呀，可惜老爹不在，不然一定将她本体真身直接跨界擒拿，然后一口吞了呀！”

　　用力的摇晃了一下脑袋，血鹦鹉骇然瞪大了眼睛：“老爹？老爹是谁？我有爹么？”

　　殷血歌身边的一众人吐血的吐血，陷地的陷地，两个来自幽冥界的异类又都是那样的古怪，这也都算了，真正倒霉的，却是那些当面冲来的正教门人！

　　这头来历莫测的血蝙蝠虚影慢慢的挥动翅膀，轻轻的挥动了一下，邙山鬼府第十二重黄泉内的所有阴风鬼气顿时同时鼓动起来。无数旋风呼啸着平地而起，黑漆漆的鬼气在旋风中挣扎扭动，发出刺耳的裂空声。也不知道有多少游魂野鬼被旋风卷了进去，将他们搅成了粉碎。

　　将整个邙山鬼府搅得风起云涌，这头血蝙蝠张开嘴，朝着那些正教门人的飞剑法宝就是一口血雾喷了出去。一时间天地之间呼啸声大作，血雾化为无数粘稠的血色雨点向着满天乱飞的飞剑法宝迎了上去。

　　就好像恶臭的阴沟水滴在了烧红的铁板上，密集的、刺耳的“嗤嗤”声中，血色雨点碰到了那些飞剑法宝，然后立刻溅起了五颜六色的各色雾气。

　　精光四射、灵气十足的飞剑法宝剧烈的震荡起来，他们的表面出现了无数斑驳难看的焦黑痕迹，一些品质稍微差点的飞剑和血色雨点刚刚接触，就“咔擦”一声炸成了细小的碎铁片。

　　那些品级极高的飞剑法宝，尤其是那些佛门高僧驾驭的佛门斩妖剑、降魔杵之类的法器，对于各种阴邪之物的抵抗力格外的不凡。尤其是在佛光的庇护下，这些飞剑法宝更有着近乎“万邪不侵”的特殊神通。

　　但是这些血色的粘稠雨点也不知道是什么来历，密密麻麻的雨点呼啸着打在了这些飞剑法宝上，直打得这些飞剑法宝表面的光芒迅速黯淡，然后同样在他们身上留下了焦黑难看的痕迹。

　　就听得漫天“啪啪”爆炸声不绝于耳，就好像有一场盛大的焰火晚会正在召开，无数飞剑法宝连绵炸开，无数团各色光点炸得漫天都是。

　　与此遥相呼应的，就是正教修士的大阵中，大片大片的修士纷纷口吐鲜血，更有人本命法宝被血雨腐蚀摧毁，他们更是翻着白眼，差点将五脏六腑都一并吐了出来。

　　殷凰舞厉声尖笑，她只是耗费了一滴微不足道的精血，却让在场的过万正教门人付出了何止百万倍的代价？尤其是一些修为较弱的正教晚辈，他们的修为孱弱，一身实力都在自家祭炼的法宝上。

　　如今法宝被摧毁，他们的灵魂无疑等同于被重重的砍了一刀。对于实力高深的大能修士而言，这点灵魂上的伤势可能微不足道，但是对于这些还没有接触到灵魂修炼层面的年轻修士而言，这一击差点就要了他们的小命。

　　一时间正教门人大阵中哀鸿遍野，上万人同时吐血，这种壮观的场面在上古时代的斗法中都极其罕见。更有十几名压阵的金丹修士看着那头血蝙蝠的虚影厉声高呼，他们面色惊疑不定的看着那巨大的蝙蝠血影，不知道这到底是从哪里冒出来的妖孽。

　　“母亲，您这是什么力量？”殷血歌瞠目结舌的看着殷凰舞，他完全无法想象，到底是什么样的力量，让殷凰舞能够一击重创这么多正教修士。

　　殷凰舞美丽的凤眼微微眯着，左手搭在殷血歌的肩膀上，仰天发出尖锐的“呵呵”笑声。浑身璎珞、珠翠等诸般宝物剧烈的晃动着，荡起了一圈圈瑰丽的光纹。好容易她才止住了笑声，得意洋洋的看向了那些阵脚大乱的正教修士。

　　“什么力量？”殷凰舞高傲而骄狂的昂起了头：“老娘冒着魂飞魄散的风险，闯入血妖一族无数年来没人敢进入的禁地，九死一生好容易才得到的仙府奇珍。”

　　眸子里一圈圈血光闪烁，殷凰舞压低了声音，咬牙冷笑道：“血妖一族这么多昂然男儿，无数年来无人敢闯入的禁地，老娘我既然进去了，当然要有相符的收获才行！”

　　用力的拍打着殷血歌的肩膀，殷凰舞厉声喝道：“乖儿子，记住了，这世界上没有免费的午餐，没有天上掉下来的好处。你想要得到多少，就要付出多少代价！所以母亲虽然担心你的小命，依旧送你来邪骨道，闯小幽冥境，就是这个道理！”

　　双手结成一个古怪的法印，咬破舌尖将一道血雾喷到了那枚小小的宝印上，殷凰舞的声音响彻整个邙山道场：“乖儿子，一定记住，想要成为人上人，就得吃得苦中苦，就得冒丧命的风险！你老娘我，不要娇生惯养的公子哥儿！”

　　殷血歌若有所思的看着自己的母亲，然后深深的点了点头，将殷凰舞的这番话牢牢地记载了心底！

　　那枚小小的，表面浮现出无数上古妖文以及扭曲法箓的宝印急速旋转起来，高空中悬浮着的血蝙蝠虚影更是发出了一声声尖锐的鸣叫声。四周阴风鬼气一阵奔涌，数以万计的血妖从阴风中冲了出来，结成了诡异的阵型向着正教门人的大阵冲杀了过去。

　　宝印表面的无数妖文法箓密集的闪烁着，每一次闪烁都有一枚长有持续，形如犬牙的血光从宝印内激射而出，无声无息的撕开空气，射进正教门人的队列中。

　　这些血光飞行的速度快得惊人，喷射的频率更是高得惊人。就听得正教门人中无数修士齐声惨嚎，他们或者眉心被洞穿魂飞魄散，或者心脏被击碎命丧当场，或者四肢要害被命中，一个个躺在那一片金光祥云中痛哭流涕。

　　眨眼间数千道血光激射而出，超过两千名名门正派的年轻弟子陨落，千多人重伤倒地，再也没有了半点儿还手之力。

　　组成的队列同样犹如一枚枚锋利的犬牙，发出尖锐的啸声掠空袭去的血妖们闯入了正教门人的队列中。没有了佛门降魔大阵的庇护，那些刚刚灵魂受创的名门正教的弟子们再也无力祭起各色法宝护身，哪怕他们法宝囊内还有数量繁多的各种异宝，但是他们就是无法运用。

　　就看到道道血箭冲天飞起，殷凰舞带来的血妖们在一众亲王级强者的带领下，发出尖锐的让人无法集中注意力的惊魂魔音，闯入了正教门人的大阵，挥动血淋淋的爪子不断击杀那些没有了反抗之力的倒霉蛋。

　　更有一些凶残成性的血妖强者抓住敌人的身体，带着他们的身体冲上高空，当着过万修士的面将他们的犬牙插进这些修士的脖颈，贪婪的吮吸他们的鲜血。

　　那些被当场吞噬血液的修士身体剧烈的抽搐着，他们嘶声哀嚎惨叫，却没有人能顾得上救援他们。而这些血妖更是性格恶劣的，将自己的一滴精血注入了这些修士的身体，开始强行将他们转化为血妖之躯。

　　几个金佛寺的老僧放出道道佛光，勉强护住了身边的百多个年轻修士。他们看着高空中被不断吸血的年轻修士，不断厉声高呼佛号，口口声声不离“妖孽”一词。

　　殷血歌眸子里泛着淡淡的血光，他望着那些老僧，轻轻的摇了摇头。

　　“妖孽？只有敌我，没有正邪！对我而言，想要将我抽筋扒皮，想要让我魂飞魄散，想要让我永世不得超生，你们何尝不是妖孽？”眸子里血光骤然浓郁，殷血歌本命蝠翼全力张开，他卷起了一团方圆十几米的滚滚血雾，化为一道血光向着正道门人们冲了过去。

　　“妖孽在此，谁来超度？”殷血歌放声大笑，他心头块垒消失得无影无踪，只觉浑身血气奔涌犹如长江大河，周身雄浑的血气之力刺激得他仰天长啸。滚滚血妖妖力弥漫四方，血灵剑发出高亢如云的剑鸣声，带起一道长有数米的剑光向着那些正教门人扫了过去。

　　殷家祖传飞云剑录中的诸般控剑、御剑的心法源源不断的流过心头，殷血歌识海中明光大盛，在这一刻，他隐隐有了一种顿悟的快畅感觉。

　　血灵剑宛如一条蛟龙，摇头摆尾的向着那些正教门人射了过去，随着殷血歌一口血气喷出，原本只有一道的剑光突然一声呻吟，“铿锵”声中剑光分化成了九条，带起数十片血色云霭向着那些正教门人当头劈下。

　　“妖孽，焉敢如此？”几个中年道人御剑冲起，他们驾驭剑光和殷血歌的剑光打成了一团。

　　但是殷凰舞在殷血歌的身后放声大笑，那枚宝印不断放出道道血光激射而出，这些血光准确的击打在了这些中年道人的剑光上，三两下就把他们身剑合一的剑光打得稀烂。

　　中年道人们同时吐血飞退，他们同时回收，各种小钟、小伞、宝塔、宝印等护身法宝同时喷出。大片祥光裹住了这些中年道人的身体，可是殷凰舞宝印的血光宛如雨点一样袭来，爆炸声不绝于耳，穿透力极强的血光将这些中年道人的护身宝光打得稀烂，震得他们不断的口吐鲜血。

　　血灵剑所化剑光带着刺耳的破空声落下，宛如九条毒蛇在仰天尖嘶，血光中几个中年道人齐齐呐喊一声，他们的身体顿时四分五裂，被剑光劈成了数十块碎片漫天乱撒。

　　殷血歌拍打着本命蝠翼冲了过去，将这些中年道人留下的储物锦囊一把抓在了手中。

　　“呼啦”一声巨响，宽达数米的本命蝠翼狠狠一震，殷血歌蝠翼上的薄薄皮肤裂开了无数细小的伤口，点点鲜血从伤口内喷出，随着殷血歌一声尖啸，这些血滴同时化为无数拇指大小的血色飞刀漫天乱射。

　　“噗嗤”声不绝于耳，一个又一个的正教门人被殷血歌的血色飞刀洞穿要害惨嚎倒地。

　　殷血歌此刻的实力已经近乎亲王，那是金丹大成至金丹巅峰级的实力。相对于这些还处于先天炼气期，甚至还在后天熬炼身体，只是在奠定血肉根基的年轻修士而言，金丹期的实力实在是太过于恐怖了。

　　大片大片的正教门人被近乎无影无踪的血色飞刀打得倒地不起，这些薄如蝉翼、快若闪电的飞刀满天乱飞，裹挟着吞噬而来的血气不断返回殷血歌的身体。

　　血妖一族最恐怖的战斗特性在殷血歌身上发挥到淋漓尽致，他连续耗费巨大的血妖妖力催动大威力的术法神通攻击敌人，但是随着这些血色飞刀的返回，他的妖力不仅没有任何消耗，反而正在急速的增强。

　　周身妖力翻滚犹如海啸，殷血歌的身形都被撑得隐隐有点变形了。

　　殷凰舞头顶那头巨大的血蝙蝠虚影遥遥的看了殷血歌一眼，然后低头向殷凰舞轻轻的笑了一声。

　　“凰舞丫头，这娃娃就是你的儿子？很好的一个坯子，而且，居然是日行者之躯？就算是在我族皇族血脉中，这也是不常见的资质啊！让他回来罢，单纯依靠血妖天赋消化这些外来的血气，对他未来的修炼可没有好处。”

　　微微一顿，这巨大的血蝙蝠虚影轻轻柔柔的说道：“本宫手上，可没有第二份始祖圣血为他洗筋伐髓，消去外来血气带来的各种杂质了。趁着他的修为还低，赶紧让他停下手来。”

　　“如此资质的娃娃，未来还是要走正经的修炼道途，可不能像那些低级血蝠道兵一般四处随意的吞噬精血。”血蝙蝠虚影咧开嘴“嗤嗤”笑着，然后很有点纳闷的向殷血歌头顶的那血鹦鹉扫了一眼。

　　殷凰舞点了点头，红润的嘴唇微微一翘，当即发出了一声尖啸。

　　尖啸声震得殷血歌的身形摇摇欲坠，他急忙回头向自己母亲望了一眼，就看到殷凰舞正招手让他回去。

　　殷血歌愣了愣，他急忙张开翅膀向着殷凰舞身边急速飞回。

　　殷凰舞微微一笑，她向着那血蝙蝠虚影发出几声尖锐的鸣叫，那血蝙蝠微微一点头，双翼突然膨胀到千米大小，然后重重的一翅膀向着正教修士的大阵拍了下去。

　　偌大的邙山道场一阵乱晃，数千正教修士被这血蝙蝠的虚影一击拍飞，其中大半人被拍得粉身碎骨。

　　几个金佛寺的老僧一边吐血，一边声嘶力竭的哀嚎连连。

　　“此妖并非凡间之物，他一定是上界妖孽呀！”

　　殷凰舞红唇微微一撇，讥嘲的轻声笑着。

　　“倒是说对了，可惜没奖励！乖儿子，快过来，把刚才吞下去的那些脏血，给老娘全部吐出来！”

　　殷血歌被殷凰舞一把掐住了脖子，然后他被倒着拎了起来，殷凰舞用力的拍打着他的肚皮，强迫他大口大口的喷出了大量的血浆。殷血歌被折腾得生不如死，浑身气血逆行的他一时间好似身在地狱，自家的老娘，就好像那地狱的恶鬼头目一般狰狞恐怖。


第七十四章 两清

　　邙山鬼府核心处，白骨塔外几位邪骨道金丹长老同时哀嚎出声。

　　邪骨道的嫡传弟子，全身上下尽是骨架，没有一丝皮肉，自然也没有半点儿血水。受到再大的创伤，他们也无法喷血，但是他们身上的骨骼却会碎裂。

　　这几位金丹长老此刻就是浑身骨节寸寸碎裂，刺耳的骨头爆鸣声不绝于耳，甚至有两位长老最重要的头盖骨都裂开了好几条细细的纹路。他们同时惊呼，大袖一甩，平地里一道阴风卷起了四周门人弟子就朝远处遁去。

　　在他们身后，五大仙族的众多修士同时大喝一声，青色的书页放出绵绵仙光，无数仙文符箓缠绕其中，将白骨塔附近的防御大阵轰得支离破碎。

　　伴随着凄厉的鬼啸声，可以看到无数零碎的鬼影在黑烟中狼狈逃窜开，邪骨道最重要的藏经阁再也没有丝毫的防御力量。领队的第一大寒、梅姥姥等五大仙族的金丹修士同时欢笑一声，带着数十名实力最强的门人弟子就朝白骨塔的入口飞去。

　　邪骨道，藏经阁，五大仙族这样的名门正派也是眼热多时了。

　　毕竟是末法时代之前，东方邪魔外道的巨擘之一，无数年的传承，邪骨道藏经阁内无数的邪门典籍和上古秘典，对任何一个修士势力而言都有着极大的诱惑力。

　　此番袭击邪骨道，除开要灭掉邪骨道锻造飞天法宝的可能，名门正派的修士们，也未尝没有趁火打劫，灭掉邪骨道传承，掠夺邪骨道底蕴的打算。

　　第一大寒手持双锏，头顶一块造型古朴的玉珏放出青、红、黄三色仙光护住全身，脚踏一片玉质叶片，同样喷出白、黑、红三色仙光托住全身，周身荡起道道香风瑞气，当先闯到了白骨塔前。

　　“赫赫天龙，给我开！”双锏重重对撞了一击，一声雷鸣响起，数十条刺目的金光从双锏撞击处喷射出来，第一大寒怒目看着白骨塔的门户，双臂肌肉坟起，倾尽全力一击轰在了白骨质地的塔门上。

　　双锏带起一声龙吟撞在塔门上，偌大的白骨塔剧烈的颤抖了一下。

　　塔门震荡，大片骨灰从塔门上溅落。惨白的塔门上一张扭曲的鬼脸浮现，朝着第一大寒喷出了一道阴寒恶臭的鬼气。第一大寒头顶玉珏微微晃动，三色仙光向着鬼气一卷，顿时将他化为一片青烟。

　　梅姥姥手持龙头杖，不等第一大寒再次出手，厉声高呼，龙头杖重重的向地上一杵，龙头杖的龙眼睁开，两条银色毫光喷出，带着刺耳啸声落在了塔门上。

　　无数扭曲的黑色鬼文在塔门上涌出，龙头杖上的银光宛如利剑刺进鬼文，伴随着让人心酸头痛的鬼哭声，鬼文急速的旋转蠕动着，在塔门上汇成了一个硕大的黑色漩涡。但是随着梅姥姥的倾力施为，鬼文被银光一层层的削去，再也无法抵消银光的威力。

　　两声巨响传来，白色的塔门被银光破开了两个细小的窟窿。

　　第一大寒手持双锏，朝着塔门上的窟窿狠狠一击，塔门顿时化为无数碎片向内飞去。就见无数如烟如雾的鬼火鬼气从白骨塔内喷出，第一层白骨塔内，居然就摆满了无数用白骨制成的书架、书台、书案等，上面摆放着无数厚薄不等的道籍道书。

　　第一大寒和梅姥姥的眼睛同时亮起两团精光，他们不由得齐声高呼：“冲进去，灭绝邪骨道传承，建立无上功德，就在今日！”

　　说是灭绝邪骨道的传承，但是双眼碧绿的第一大寒和梅姥姥，以及另外几家的长老们，他们可是纷纷操起了容量超大的储物锦囊，以一种山贼入村的彪悍架势，一溜烟的闯入了邪骨道的藏经阁中。

　　大袖一挥，锦囊内仙光喷出，第一大寒和梅姥姥等人同时施为，书架上的众多道籍道书纷纷化为光影飞入锦囊。他们这哪里是来覆灭邪骨道衣钵传承的？分明是来劫掠邪骨道道法典籍的。

　　白骨塔第一层的道籍道书也就是万多本的样子，几位金丹大能同时出手，这些道籍道书也就是三五个呼吸就被抢得干干净净。第一大寒厉声喝道：“去最高层，邪骨道最紧要的传承，尽在那一层！”

　　梅姥姥急忙开口提醒众人：“只能顺着阶梯上去，不能动用任何法术，否则定然会被妖塔反噬。”

　　话音未落，佛门大阵已经被那血蝙蝠一击粉碎，数千正教门人被拍得粉身碎骨，十几位佛门高僧、众多仙门的金丹大能纷纷吐血坠地。巨大的血色蝠翼将偌大一座佛门降魔大阵打得稀烂后，荡起一道飓风将这些正教修士吹飞了十几里地，这才慢悠悠的抬了起来。

　　殷血歌艰难的握住自己母亲的双手，带着颤音的尖叫着：“母亲，全吐了，不要再掐了。”

　　殷凰舞不怎么放心的拎着殷血歌的双脚抖动了一番，确定他嘴里再也没有一滴鲜血流出，这才放心的点了点头。将殷血歌的身体放正，殷凰舞轻轻的抚摸着殷血歌的脑袋。

　　“乖儿子，我这是为了你好！”眯着眼，意味深长的笑了笑，殷凰舞淡然道：“这是一个雄奇瑰丽的不可思议的世界，对娘而言，对你而言，我们现处的世界太小太小，我们未来要去的地方，太大太大。你必须打下一个好的基础，这些日子，你不能再胡乱吸血了。”

　　头顶的血蝙蝠低下头，深深的望了殷血歌一眼。

　　殷血歌只觉浑身冰冷，他骇然抬起头，和那血蝙蝠对视了一记。那般巨大，那么狰狞，一击击杀数千正教修士的血蝙蝠低头看着殷血歌，突然他嘴角微微勾起，向殷血歌很和善的笑了笑。

　　一个轻柔的声音在殷血歌脑海中响起：“很不错的小家伙，用不了多久，当这个世界的一切法则恢复正常的时候，我希望在我的宫殿中，我能亲眼见到你。”

　　这声音清脆而柔美，显然是一个女子的声音。但是她的声音同样的威严而肃穆，有一种灵魂层面的威压直接作用在殷血歌身上。殷血歌眼前一花，他似乎看到了一位生得威严而美丽，身穿帝王袍服的女子，正站在高高的帝阶上俯瞰自己。

　　双手交叉放在胸前，右掌的掌心紧贴心脏部位，殷血歌向这朦胧的血蝙蝠虚影行了一个血妖一族最古老最传统的觐见礼仪。这是一位了不起的存在，超脱了凡人想象的存在！

　　而这样的人，居然被自己的母亲召唤了出来。

　　白骨塔内的第一大寒、梅姥姥等人同时震惊的抬起头，向着远处的血蝙蝠望了一眼。

　　他们刚才忙着调集五大仙族的力量破解邪骨道藏经阁的防御大阵，他们根本不知道外界发生了什么事情。他们这次突袭邪骨道有着明确的分工，五大仙族负责破坏邪骨道的传承典籍，而九大仙门的正教修士，则是负责狙击那些邪骨道的鬼修。

　　以他们对邪骨道的了解，万邪骨王他们不可能打败金佛寺为首的众多正教修士啊！

　　湍急的阴风卷着浓密的鬼雾从高空笔直的落下，万邪骨王带着众多邪骨道的金丹长老赶回了邙山鬼府。眼看着第一大寒他们已经闯入了自家的藏经阁，万邪骨王立刻发出了如丧考妣的干嚎声：“敌人闯入了宗门重地，诸位同门，死战啊！”

　　按照万邪骨王和殷凰舞事先编好的剧本，事情演绎到这个时候，殷凰舞已经显身，敌人也已经闯入了藏经阁，也就是说，敌人已经彻底破坏了藏经阁中他们想要破坏的东西。

　　这时候就应该是“同仇敌忾”的邪骨道修士，连同闻讯来援的西方盟友以及生死尸魔宗和瘟煞教的道友们，对侵入邪骨道的修士们迎头重击，顺利的铲除他们绝大部分的人手，只要留下三五个小猫小狗让他们回去报信就是！

　　但是现在，第一大寒他们的确闯入了藏经阁，可是他们显然并没有来得及破坏藏金阁内的物件。

　　而殷凰舞已经带着一头巨大的血蝙蝠冲了出来，而且地上横七竖八的躺着众多正教修士的尸体。

　　眼前的场景，似乎和事先编排的剧本不符了啊？

　　干嚎了几嗓子，万邪骨王也演不下去了。他直愣愣的看着第一大寒，有点扭捏的笑了笑：“这个，大寒先生，你没有来得及毁掉我邪骨道的那些飞天法宝的炼制方法啊？”

　　指骨用力的在面颊骨上抓了抓，万邪骨王有点不知所措的干笑了起来。

　　“这个，发生什么事了？殷血帝，你不该这个时候出现啊？你应该在正教修士们顺利的破坏了那些所谓的飞天法宝的炼制方法之后，等他们逃窜的时候，再来突袭他们！”

　　殷凰舞轻轻的拍打着殷血歌的脑袋，根本懒得回答这个问题。

　　殷血歌有点不好意思的看了看自己母亲，然后朝着万邪骨王笑了笑。

　　“骨王前辈，非常抱歉，似乎我破坏了您和我母亲的计划？事情是这样的，我不知道你们的计划，我直接闯入了战场，这些正教修士说我是妖孽，联手攻击我，所以我母亲就忍不住出手了。”

　　殷血歌和万邪骨王在这里一问一答，那些仙族门人都不是傻子，他们瞬间理清了前因后果——这些邪魔外道给他们设下了陷阱，他们故意让正教修士闯入邙山鬼府，就是为了让正教修士误认为他们确实破坏了邪骨道锻造飞天法器的可能！

　　邪道修士们剑指荧惑道场，显然这是毫无疑问的事情！

　　但是这都是后面才要计较的问题，现在最重要的就是，显然陷入了陷阱的正教门人，他们该如何脱身！

　　第一大寒和梅姥姥对视了一眼，两人用力的点了点头，第一大寒二话不说直接冲出了白骨塔。双锏狠狠的向自己的额头劈了一下，鲜血四溅中，第一大寒额头上的皮肉被打得四处飞溅，露出了他白惨惨的额骨上一颗拳头大小的金色宝珠。

　　这颗宝珠绝大部分体积都陷入了第一大寒的颅骨中，只有一小片珠体露在外面。

　　飞溅的血肉被宝珠吸入，宝珠就好像水银一样蠕动起来。第一大寒痛得浑身哆哆嗦嗦的，却死死的咬着牙齿喃喃的念诵着咒语。只听一声龙吟凤鸣之声从宝珠内传来，蠕动的宝珠化为一滩金水裹住了第一大寒，迅速凝成了一件龙飞凤舞、遍体霞光笼罩的明光甲胄。

　　“儿郎们，扶起受伤的道友，随本座冲出去！”

　　第一大寒厉声高呼，挥动金光四射的双锏架起一朵淡云离地飞起。头顶玉珏，脚下玉叶，两件防御力极强的法宝放出六色光华笼罩第一大寒周身，宛如一团正在熊熊喷射的烟花般向着万邪骨王撞了过去。

　　庞大的血蝙蝠眯起了眼睛，很是愤懑的嘀咕了一句。

　　“区区金丹中期修士，丹成不过六转，居然就能驱动半步地仙器？所以，本宫最讨厌那些正教仙人，一点底线都没有！金丹修士就能身怀仙器，你们想干什么？你们真有钱到了这种程度？”

　　殷血歌震惊的看着第一大寒身上的金色甲胄，半步地仙器？

　　这该死的甲胄，殷血歌倒不是震惊于这甲胄的威力，而是震惊于幽冥十八禁囵塔的骚动，这座鬼狱又开始剧烈的跳动起来，他向殷血歌传递了微弱但是很清晰的欲望——他想要吞噬这件铠甲，最好连带着第一大寒一并吞下去那是最好不过了。

　　抬起头看了一眼血蝙蝠，殷血歌强行按捺下了幽冥十八禁囵塔的冲动。

　　数千五大仙族的弟子纷纷掏出补充法力的丹药塞进嘴里，然后他们一言不发的扶起那些被血蝙蝠一翅膀重创的正教修士，整齐划一的架起遁光紧随在第一大寒身后。虽然是在逃命，但是这些正教弟子依旧是有条不紊。他们看向邪骨道弟子和血妖们的目光中，并不见太多的惊慌和恐惧，反而充满了深深的厌恶和仇恨。

　　殷血歌目光扫过那些五大仙族的门人弟子，他突然向殷凰舞说道：“母亲大人，我和姜脱尘前辈签订了盟约，我不能主动的伤害他们的门人弟子。这是灵魂契约，今日这些正教弟子中，有不少人是姜家族人。”

　　殷凰舞的脸色骤然一寒，她很是担忧的向殷血歌皱眉瞪了一眼，然后咬破舌尖，将一大口血喷向了头顶的宝印。血蝙蝠发出一声尖锐的鸣叫，一爪子抓住了光芒大盛的宝印，狠狠的向第一大寒投掷了过去。

　　宝印划出一道刺目的妖光，带着森森妖气撞在了第一大寒身上。

　　时间一时凝固，邙山鬼府的气息彻底凝滞。

　　邙山鬼府内没听到任何声音，也没有任何动静，但是距离邙山鬼府千里外的数百座大小山头突然在一阵惊天巨响中化为灰烬。

　　第一大寒浑身血流如注，他的皮肤全部裂开，就好像被千刀万剐一般浑身尽是伤口。他身上被血蝙蝠称之为半步地仙器的金色甲胄已经在撞击中化为一缕飞灰。完好无损的宝印悬浮在他面前不到一尺远的地方，滴溜溜的打着转儿，不断喷射出道道寒光。

　　所有正教弟子惊恐的看着第一大寒，这是他们闯出邙山鬼府的最大依仗，居然被人轻轻一击如此重创？

　　“本宫，最讨厌你们这些名门正派的家伙。处处施恩，分明是花最小的本钱投大注，却美其名曰——扶植后进，关怀后辈！如果真的是扶植后进，关怀后辈，你们还签什么契约？”

　　血蝙蝠扑打着翅膀，慢悠悠的笑着。

　　“本宫也不废话了，出来个姓姜的，自己动手和这小家伙解除那契约就是。作为交换，本宫可以让你们活着的人安全离开！”

　　血蝙蝠的声音响彻全场，无比绝望的第一大寒和众多正教修士同时不敢相信的看向了她。

　　“本宫说话算话，赶紧的，不要啰嗦，否则本宫豁出去牺牲一缕精魂，趁着你们的老祖宗还没注意这里的时候，直接将你们什么五大仙族、九大仙门的苗裔全部诛杀！”

　　得意洋洋的笑了几声，血蝙蝠趾高气扬的昂起了头。

　　“那些老家伙，成天算计这个，算计那个，哪里有本宫的算计来得痛快？末法时代之前，本宫就将一道分身留在了这万界枢纽之中。虽然千万年来被削弱了无数，可是本宫却是占足了先机，本宫的英明睿智，本宫的玉雪聪明，本宫的如花貌美，这世间还有哪个男儿配得上呢？”

　　良久的沉默后，姜超凡笑呵呵的从众多正教门人当中走了出来。

　　他托着一份淡金色的卷轴，一步步的走到了殷血歌的面前，然后深深的向殷血歌打了个稽首。

　　“如此，一日别后，小友和我姜家，则是生死仇敌了。”

　　殷血歌沉吟了片刻，他想起了当日姜入圣对殷天绝说过的话。

　　“你们只是救我一个，而我却放了你们这么多人。所以，你们姜家，不，你们整个五大仙族，欠我一个人情！所以，你们以后要还我这个人情！”

　　姜超凡呆呆的看了殷血歌好一阵子，然后他大笑着将那金色卷轴一把捏碎。

　　“好，我们五大仙族，欠小友一个人情！”

　　“我代表五大仙族所有门人弟子许诺，日后不管在哪里，哪怕是在荧惑道场，小友落在我等手中，定然留下小友一命，以偿还今日恩德！”

　　淡淡金霞笼罩殷血歌，他感觉心头的一丝奇异感触悄然融解。

　　血蝙蝠不眨眼的向殷血歌打量了一阵，然后眉开眼笑的挥了挥翅膀。

　　“好了，你们都赶紧给本宫滚！以后你们老祖若是降临，想要找人报复，告诉他们直接去找血曌太平就是。”


第七十五章 神意降临

　　人类联盟，伦敦超级城邦。

　　黑压压的乌鸦在高空盘旋飞舞，几座哥特式的教堂顶部的十字架反射着阳光，疾飞过去的乌鸦在教堂的屋顶投下了一掠而过的黑影。

　　每一个城邦的大执政官都有着不同的脾气和个性，掌控伦敦超级城邦的大执政官，在西方修炼界赫赫有名的“雷霆之王”哈姆莱特，就是一个疯狂的古典主义者和神秘文化爱好者。

　　所以总人口接近五亿的伦敦超级城邦极度复古，到处都矗立着造型怪异的塔楼和教堂，而在神秘主义文化中有着各种丰蕴意的乌鸦们，则是在这座庞大的城邦内繁殖到了近乎泛滥的状态。

　　一个身穿黑色风衣的中年男子站在车马如龙的大街旁，黑色的长发整整齐齐的披在身后，额前一缕长长的刘海，遮挡住了他眉心一枚细小的暗红色晶珠。他手持一柄手杖，精巧的黑木手杖上用比蚂蚁头还要细小数倍的字迹密密麻麻的雕刻了一篇经文，这种文字极其复杂，每一个字都透着一股子神圣庄严的味道。

　　黑色的眸子里，点点鬼火一样的厉芒闪烁，男子突然定睛看向了马路对面一名身穿长礼服的美貌少妇。肤如白雪，发似黄金，双眸是无比诱人的蔚蓝色，加上那张红润的、菱角似的小嘴儿，这是一位极其美丽、对异性充满诱惑力的女人。

　　黑衣男子笑了，他无视大街上奔驰的车流，慢悠悠的一步步的横跨马路，来到了那少妇面前。

　　欠身向少妇行了一礼，黑衣男子很雍容的轻声问道：“美丽的夫人，我能有这样的荣幸，亲手脱去您身上华美却无用的衣物，享受您美丽而娇嫩的身体么？”

　　少妇不可置信的看着黑衣男子，她无法想象，光天化日之下，一名衣冠笔挺、看起来出身高贵的绅士，居然会说出这样无耻加无聊的话来。她惊恐的退后了一步，然后大叫了一声“杰克”！

　　一名身材高大的青年迅速靠了过来，干净利落的一个上勾拳打在了黑衣男子的下巴上。

　　“啪”的一声脆响，黑衣男子的身体纹丝不动，而那青年却是嘶声惨嚎起来，他的拳头炸开，碎骨和碎肉喷了满地都是，大量鲜血正犹如泉水一样带着“咝咝”声喷出来。

　　美貌的少妇丢下手上的丝绸手绢，瞪大了美丽的眼睛，歇斯底里的尖叫起来。白色的碎骨，红色的碎肉，以及泉水一样喷出的鲜血，这一切造成的视觉冲击力让她很想昏厥过去，但是一种难以形容的恐惧死死地抓住了她的心脏，让她不敢昏过去。

　　“您无情的拒绝，连累了很多无辜的人！”黑衣男子看着美貌的少妇，很是无奈的叹了一口气：“原本，您和您身边的这些人，都是安全的，但是现在，我必须改变我的初衷了！”

　　一颗拳头大小的黑色石质法球飞起，这颗打磨光洁的石球表面，同样用扭曲的细小的复杂文字，雕刻了一篇长长的经文。黑衣男子手指在石球上轻轻一点，他轻声说道：“以这个女人为中心，周围十二个街区内的所有人，全部带走！”

　　高空中数百条大型浮空飞艇慢慢的飞来，无数身穿黑色制服和作战甲胄的伦敦城邦士兵面无表情的顺着街道闯了过来。他们挥动着兵器，大声的咆哮着，将附近的街区逐渐封锁，严禁任何人出入。

　　美貌少妇已经顾不上那个叫做杰克的男子，她看着黑衣男子，惊慌失措的尖叫着：“你是什么人？你想要做什么？神啊，你们到底想要干什么？”

　　几名身穿紧身劲装的士兵快步跑了过来，他们挥动金属警棍，狠狠的对着少妇的额头就是一棍敲了下去。少妇甚至没能哼出一声就被暴力打晕，然后这些士兵宛如拖拽尸体一样，拎着她美丽的金色长发，将她拖向了正缓缓驶来的一辆重型车辆。

　　“我说过，您牵连了很多无辜的人！”黑衣男子把玩着面前悬浮的石球，冷漠无情的笑着：“本来，被我挑中的是另外几个街区的平民，但是因为您的无情，因为您伤害了我脆弱的感情，所以，您身边十二个街区超过两百万平民的命运，就彻底的被改变了。”

　　用力的抽了抽鼻子，黑衣男子用手杖打碎了杰克的头颅，他的目光变得更加的阴冷而无情。

　　“卑贱的人类！”黑衣男子低沉的笑着：“我有权力对你们做任何事情，因为我是你们肉体和灵魂的主宰者，我是伦敦城邦至高无上的统治者，我是雷霆之王哈姆莱特，你们的肉体和灵魂，都必须在我的脚下颤抖！”

　　“我能庇护你们，我就能降祸给你们！”

　　三个小时后，当夜色降临的时候，伦敦超级城邦西侧城墙外的山岭中，一座诡异的祭坛高高耸立！

　　两百万个刚刚砍下来的人类头颅，堆砌成了这座四四方方的祭坛。无数老人、青年、孩童的头颅血肉模糊的堆砌在一起，他们狼藉的面孔上依旧可以看到浓浓的绝望和迷茫。

　　哈姆莱特以下，伦敦超级城邦二十五名大执政官，以及来自西方修炼界其他数十个大型城邦的数百名大执政官，带着数万名身穿各色长袍的青年男女，恭恭敬敬的跪在了祭坛的四周。

　　山岭之间的平原上开凿出了手掌宽的沟渠，里面注满了散发出浓烈血腥味的血浆。从高空俯瞰下来，这些沟渠勾勒出了一个巨大的椭圆形法阵，那祭坛镶嵌在法阵正中，就好像一个椭圆形的眼睛里镶嵌了一颗四四方方的眸子，整个法阵就透着一股子诡异狰狞的邪恶感。

　　哈姆莱特双手捧着一颗黑色的石球，不透明的石球宛如水波一样轻轻荡漾着，不时有扭曲的鬼脸从石球内冲出来，发出让人浑身发冷的诅咒和咆哮声。这石球内承装了两百万刚刚被诛杀的平民的灵魂，他们的死状凄惨，以至于他们的灵魂散发出了惊人的戾气。

　　夜色笼罩大地，璀璨的银河横贯虚空。

　　哈姆莱特缓缓站起身，他走到了那座祭坛前，将黑色石球放在了祭坛上，然后念诵起了古老的咒语。高亢有力、铿锵悦耳的咒语声中，黑色的石球急速的扩大，最终化为一个直径百米的黑色光团悬浮在了祭坛上。

　　数百名大执政官级别的强者联同数万青年男女同时咬破舌尖，将一道心血喷了出去。

　　黑色光团释放出强大的吸力，将数万人喷出的心血一口吞下。无数冤魂的凄厉叫声传遍四野，一条又一条暗红色的冤魂发出凄厉的惨嚎声，不断的从黑色光球中飞出。

　　这些冤魂的身体在扭曲、在溶解，他们的魂体好似没有凝固的水泥一样被随意的揉捏着形状。渐渐的这些冤魂被无形的力量强行揉搓成了一团，然后从这一团冤魂的聚合体中，抽出了一个拇指粗细的长条儿向着天空急速射去。

　　鲜血灌注的法阵喷出刺目的血光，哈姆莱特以下的众多大执政官纷纷倾尽全力的，将自己的力量注入了法阵。地水火风、雷霆冰霜，各种自然力量在奔涌，哈姆莱特他们狂热的同时念诵咒语，他们的力量聚集在一起，引得四周虚空都在摇摇晃晃。

　　那一条细细的冤魂体急速射向天空，渐渐的射出了数百里高。最终他穿透了虚空，直接消失在虚空中。银河中数十个星座同时亮起了夺目的光芒，一个由亿万点繁星勾勒成的巨型人影出现在半空中。

　　这人影双手中一点星光闪亮，整个世界轻轻的颤抖了一下，冤魂体突然熊熊燃烧起来，一点点的星光急速顺着那冤魂体中抽出的细长条儿降落，笔直的落在了祭坛上。

　　“请神体！”哈姆莱特厉声尖叫。

　　几个身穿古式金属甲胄的壮汉扛着一口沉重的金属棺椁大步走到了祭坛前，他们双手托住棺椁，单膝跪倒在了地上。哈姆莱特急忙走到了棺椁边，无比谨慎的将厚重的棺材盖掀开。

　　棺椁内是一具干瘪腐臭的尸体，棺椁内还有着大量粘稠污秽的绿色液汁，这些液体轻轻的晃动着，散发出让人忍不住想要呕吐的古怪气味。

　　四周法阵内的鲜血冲天飞起，化为一道道血泉不断注入棺木中。绿色的液汁被冲洗得干干净净，那具干尸的每一寸肌肤都在贪婪的吞噬着涌来的血泉，他干瘪的身体急速变得饱满而丰盈，黑漆漆的皮肤也逐渐变得白皙、红润，充满了生命气息。

　　一道若有若无的银色人影就顺着那冤魂集合体抽出的小细条儿，顺着漫天星光凝聚的洪流笔直的落下。他迫不及待的张开双手，向着那具正在急速恢复生命气息的尸体扑了上去。

　　一声满意的轻吟声响起，那干尸突然笔直的坐了起来，然后他很快就直起身，让自己的身体暴露在了所有人的目光下。他倨傲的昂着头，无比自恋的慢慢的抚摸了一下自己头上茂密的紫色长发。

　　这是一个紫发紫眸，身材高大魁伟，身躯壮硕完美宛如雕像的青年男子。他的容貌英俊得近乎邪异，或许只有用“妖孽”这个词，才能更好的形容他的容貌和气质。

　　但是和东方修炼界常规意义上的妖孽不同，这个青年的气质神圣而威严，他站在那肮脏不堪的棺木内，却好像是坐在云端的宝座上，正在用不屑的目光俯瞰四周的大执政官以及他们的随从们。

　　缓缓的活动了一下身体，常年没有运动的身体内传来了沉闷的骨骼撞击声。

　　青年轻轻的哼哼了一声，然后张口吐出了一块黑色的淤血块。他不满的抚摸了一下自己雄壮的胸部肌肉，低声的抱怨了起来：“你们对这具珍贵的神体，保管得不是很用心么？”

　　哈姆莱特和在场的所有人都跪在了地上，他们的额头紧紧的贴着地面，甚至不敢抬头看这青年一眼。哈姆莱特恭谨的说道：“尊贵的圣使啊，我们怎敢不用心呢？但是，储存神体的圣器是如此的尊贵，无数年来，我们根本不敢有丝毫的靠近啊！”

　　青年满意的点了点头，他的身体被一团银色的星光围绕，下一瞬间他就来到了一名出身巴黎城邦的女性大执政官的面前。赤身露体的他用一种猛虎发现了小白兔的目光扫视着大执政官凹凸有致的身躯，最终无比欣赏的看向了她头上宛如火焰一样殷红的长发。

　　“我喜欢红头发的女人，尤其是，当她们的头发被汗水弄湿的时候，看上去就好像半凝固的血浆！这种感觉，让我沉醉！”青年蹲下身体，双手慢慢的抚摸在了红发大执政官的脸上，然后将她美丽雍容、线条柔和的面孔轻轻的托了起来。

　　“做我的女人，如果你的表现能够让我满意，我可以让你成为我的第八十九位妃子！”青年眯着眼看着身体微微有点颤抖的红发美妇，“咯咯”的笑了起来：“你和她们一样，都有着美丽的红色长发！”

　　跪在那红发美妇身边的一名身材高大，有着一脸络腮胡的俊朗男子惊怒交加的抬起了头，他嘶声喝道：“尊贵的圣使啊，米连达是我的爱人，她是我的妻子！”

　　青年眯了眯眼睛，他笑着向那俊朗男子望了一眼，然后一掌按在了他的眉心。

　　“砰”的一声，俊朗男子的头颅炸开，随后他的整个身体炸开，紧接着他炸开的身躯碎片不断绵绵爆炸，很快他的身体就炸成了一片飞灰。漫天星光下，俊朗男子的身体内浮现了一条半透明的灵魂，而他痛苦的面容扭曲的灵魂也一寸寸的炸开，最终炸得灰飞烟灭没留下任何东西。

　　“好了，现在亲爱的米连达，你不是任何人的妻子了！你自由了！你完全可以主宰你自己的命运了！”青年的双手直接按在了红发美妇丰腴挺拔的胸部上，他微笑着看着目瞪口呆浑身战栗的红发美妇，柔声问道：“这个血脉卑贱的下等杂种后裔，他已经无法阻止你追求幸福了！”

　　“亲爱的米连达，你愿意成为我的第八十九个妃子么？”青年笑得很灿烂、很温和：“你一定愿意的，是不是？因为如果你不愿意的话，我会杀死所有和你有血缘关系的男人，然后强暴所以和你有血缘关系的女人！”

　　哈姆莱特抬起头，他语气森冷僵硬的冷笑着：“米连达，愚蠢的女人，你还要考虑多久？圣使大人的恩宠，这是多少人求都求不到的机会？你，还要想多久？”

　　米连达的身体剧烈的战栗着，她惊恐的看着自己的丈夫灰飞烟灭的位置。

　　“你，拒绝我？”青年紫色的眸子里闪过一抹无情的寒光，他慢悠悠的说道：“那么，我只能祈祷，你的女性亲属中，有美貌和你相当的女人了。可不能让我失望，你说呢？亲爱的，米连达？”

　　艰难的吞了一口吐沫，米连达哆哆嗦嗦的开口了：“不，不，尊敬的圣使大人！”

　　艰难的喘了一口气，米连达看着青年，很是谄媚的妩媚一笑：“我，非常荣幸成为您的女人！”

　　“多可爱、多知情识趣的人啊！”青年满足的叹了一口气，然后他一掌按在了米连达的头顶，又是“砰”的一声，米连达就和她的丈夫一样炸得粉身碎骨，一点儿痕迹都没留下来。

　　四周所有的执政官和他们的随从们，一个个吓得浑身哆哆嗦嗦的不敢开口。青年缓缓站起身，很是苦恼的双手抱住了头，向着天空愤怒的尖啸了起来。

　　“为什么？为什么是这样？为什么这个女人就连一点贞洁的观念都没有？她为什么不反抗？她为什么要屈服？她为什么不奋起反抗？为什么不刺杀我这个杀死了她丈夫的仇敌？”

　　“这样无情的、灵魂肮脏的女人，她怎么配得上高贵而圣洁的我？”

　　青年愤怒的尖啸了几声，最终才重重的吐了一口气，随手拉起了原本跪在米连达身后的一名金发少女。右手紧握住少女的酥胸揉捏了几把，青年满意的点了点头：“好了，在我降临的这些日子你，由你来满足我的一切需求吧！如果你做得好，我会让你成为我的第八十九名妃子！”

　　甚至没有正眼看少女的面孔一眼，青年一边揉搓着她高耸的丰腴的胸脯，一边转向了哈姆莱特。

　　“卑贱的杂种们，血脉低劣的下等后裔，我带来了至高无上的王神圣的意志。”

　　“末法时代即将结束，周天界门即将开启！被你们称之为东方修道士的那些小蝼蚁，他们在蠢蠢欲动。至高无上的王知道他们得到了我们死敌的某些指点，还有你们凡间几个月的时间，荧惑大冲即将到来，荧惑星和‘鸿蒙大陆’之间的距离最近的时候，他们将去开启荧惑道场！”

　　“不能让他们成功，不管你们付出多大的代价，破坏他们的一切行动！”

　　“在鸿蒙大陆附近，不能再出现一个有着大罗金仙坐镇的仙人道场，这，不符合我们的利益！”

　　青年目光森严的扫过了哈姆莱特等人，看着噤若寒蝉的他们，青年满意的点了点头。

　　“很好，我相信你们会不惜代价去完成至高无上的王的神圣意志。”

　　“而你们的辛苦和牺牲，不会白费，我给你们，带来了一些你们梦寐以求，甚至你们在梦中都无法得到的珍贵物品！”

　　“如果你们能够找到足够多、足够美丽的处女来取悦我的话，或许，我会将这些宝物赏赐给你们哦？”


第七十六章 仙蝠秘法

　　正教修士雄心勃勃而来，却灰头灰脸退去。强势蛮横的正教修士，奸诈阴险的邪道魔头，双方的对撞对于年幼的殷血歌而言，并没有在他生命中留下任何值得回忆的印痕。

　　他太年幼，这些正邪之间的相互算计和绞杀，对他来说太遥远。

　　哪怕他已经参与其中，并且决定了很多人的命运，但是殷血歌对此也并无太大的感触。因为决定那些正教门人命运的并不是他，那不是他的力量，而是来自于这个恐怖的太平公主！

　　上界，血曌仙朝，太平公主！

　　殷血歌对太平公主的第一印象，就是那头巨大无比的血蝙蝠虚影，就是她轻轻一击将数千正教修士格杀当场的凶狠和暴戾。数千正教修士，其中还包括了好几位金佛寺的高僧大德，十几名仙门的金丹大能，在太平公主的随手一击下，这些强者顿时灰飞烟灭。

　　邙山道场并非只有深入地下的黄泉鬼府，偌大的邙山道场，自然也少不了山清水秀、景色优美的洞天福地。此刻殷血歌就站在邙山道场“九曲莲花峡”的“御鹤擒龙殿”内。

　　这座造型精美的大殿位于陡峭的峭壁中间，上方是一片孤崖，密密麻麻的生了无数虬结老松；下方则是一条碧水翻滚而去，水浪冲击在连环九曲的峡谷上，溅起了无数形如莲花的白色浪朵。

　　头顶是狂风吹过古松传来的松涛阵阵，脚下是激流撞击山岭发出的如雷巨响。

　　殷血歌站在古朴、幽深的大殿内，他换上了一套浅黑色的东方道袍，长发在头上扎了一个道髻，除开眸子里隐隐有血光闪烁给他增添了几分妖异和凶狠之色，现在的他乍一看上去，就是一个修为有成的年轻修士，从骨子里透着一股子出尘飘逸的气息。

　　太平公主就坐在大殿尽头的云床上，懒洋洋的打着呵欠。

　　她的面前悬浮着三块蒲扇大小的青色玉片，这些玉片薄如蝉翼，长一尺二寸宽两寸四分，隐隐有银色的仙光从玉片中透露出来。太平公主的眉心一丝极细的晶莹血光射出，正急速的在玉片上刻画出一行行极细的太古妖文。

　　殷血歌静静的看着太平公主，化为人形的太平公主和他想象中的那种凶神恶煞完全不同，甚至也不像是一个雍容高贵的公主。一眼看去，长颈修肩，身形瘦削而高挑，眉眼之间隐隐透着一丝文华风流气息的太平公主更像是一个饱读诗书的儒门学士。

　　她的衣衫也没有想象中的华美，而是一件很普通，很简单的浅水绿色的对襟长裙。她身上甚至连一件饰物都没有，看上去干干净净的，就好像一朵古松下方顽强钻出头来的绿色剑兰。

　　三块玉片很快就被刻满了密密麻麻的字迹，淡红色的妖文在青色的玉片上熠熠生辉，这些妖文缓慢的流走蠕动着，就好像一群小蝌蚪在玉片内游动。

　　轻轻的吐了一口气，太平公主不快的皱着眉头，伸出手指用力的按了按自己的眉心。她原本就半透明的身体，如今看上去更是近乎一缕虚影。

　　“这分身精魂实在是太虚弱了。不过也难怪，这末法时代果然可怖！”

　　太平公主皱着眉头看着殷血歌，很是冷冽的轻轻一笑：“你无法想象那种感觉，在漫长的岁月中，感受分身精魂的力量一丝丝的消失，感受自己领悟的天道法则逐渐散碎。就好像整个身体都被一寸一分的碾成碎片，感受着自己的分身精魂逐渐消亡，那真是要命！”

　　殷血歌循着太平公主的话，幻想了一下那种感觉，他不由得激灵灵打了个寒战，半晌说不出话来。他没有经历过那样的恐怖，但是仅仅是想象，那已经足够可怕。

　　长叹了一口气，太平公主眯着眼睛，看向了大殿外的一片儿青天。

　　“只不过，本宫能感受到，周天界门正在开启，诸方世界和这周天枢纽的联系即将恢复。本宫的本体已经有了行动，用不了多久，本宫的本体和分身精魄就能重新汇合。”

　　手指轻轻一弹，一枚形如卧蚕的黑色灵丹凭空浮现。散发出丝丝黑色雾气的灵丹轻轻的蠕动着，宛如真正的灵蚕一样发出细微的鸣叫声。太平公主不无得意的看着殷血歌笑了：“幸好本宫身家丰厚，这种‘卧蚕听风灵神丸’，本宫一共备下了四十九颗，这是最后一粒，足以保住这一缕分身精魂。”

　　张口将药丸吞下，太平公主的头顶突然一道黑气冲起，化为一团灵芝状冠盖将她笼罩在内。她本来近乎纯透明的身形迅速清晰，很快她的体型变得清晰异常，就和真正的肉体无异。

　　手指再次一弹，太平公主将三块玉片弹到了殷血歌面前。散发出淡淡血腥味的玉片悬浮在殷血歌身前，那些文字急速的跳动挣扎着，好似迫不及待的想要钻进他的身体。

　　“这是一片仙蝠秘法，是我族始祖留下的亿万法门中一片最基本的淬体功法。”

　　太平公主轻轻的拍了拍手，双手用力的摩擦起自己的面庞。

　　“小家伙，你的修炼，不，你根本就不算一个真正的修炼者，你提升力量的方法已经走入歧途。如果任凭你这样肆无忌惮的吸血，肆无忌惮的提升实力，哪怕你资质卓越，奠基的时候走了岔道，未来想要修为更进一步，也要浪费太多的时间和资源。”

　　讥嘲的笑了几声，太平公主淡然道：“虽然我们血妖一族，哪怕是最弱小的稚子都有着近乎无穷的寿命，修炼时间对我们来说并不是特别重要的东西。但是如果你能够在短短数百年内成为地仙级的强者，那为什么要耗费十几倍的时间去慢慢熬炼呢？”

　　殷血歌看着那三块玉片，倾听着太平公主的话，然后毕恭毕敬的向她稽首一礼。

　　“还请公主前辈多多指教！”

　　太平公主骤然蹙起眉头，很是不快的向殷血歌瞪了一眼：“前辈？我很老么？”

　　殷血歌呆了呆，他琢磨了一下太平公主的这个问题，想起了她是从末法时代之前就存活至今的事实。然后他又想起了乌木前些日子无聊时，向他提起的“关于女人的若干禁忌”之类的话题。

　　于是殷血歌从善如流的向着太平公主深深的稽首行了一礼，恭恭敬敬的笑道：“还请公主姐姐多多指教！血歌如今的修行，到底是出了什么问题？”

　　太平公主听得“公主姐姐”这四个字，顿时笑得眼睛都眯成了一条线。她满意的连连点头，向殷血歌比划了一个赞许的手势：“孺子可教，可惜本宫这里只是一具分身，给不了你太多的赏赐。如果本宫本体在此，免不得赏赐你一件仙器。”

　　轻笑了几声，太平公主端正了面色，将一番关于血妖一族修炼的秘诀娓娓道来！

　　一直以来，哪怕是在上界，也就是世人俗称的仙界或者天界，哪怕是一些大罗金仙级的强者都有这样的认识误区——血妖一族寿命漫长，能够吞噬他人精血获取力量，故而他们可以肆无忌惮的吞噬强者精血，肆无忌惮的快速提升自己的实力！

　　但是只有血妖一族真正的皇族一脉的强者，当年繁衍出血妖一族的那位始祖的真正嫡系血脉的继承人才知道，血妖一族固然可以用这样吞噬强者精血的方式不断的提升实力，但是这样的做法就落了下乘。

　　就算是血妖，在修炼上也讲究的是循序渐进，讲究对天道法则的领悟和掌控。

　　按照东方修炼界最传统的说法，修道最重要的是“法”，是“道”，也就是所谓的“道行”。

　　而法力，这只是“术”，只是“技”，只是旁枝末节的东西。固然“术”和“技”能够抵挡灾劫，能够安身立命，能够翻江倒海、摘星拿月，但是如果陷入了对力量的狂热追求中，这就走入了歧途。

　　血妖一族，哪怕他们能够不断的吞噬精血提升自己的肉体和妖力，但是这种提升带来的是体内越来越多的杂质，是妖力中数量惊人的驳杂气息。

　　和正教那些千锤百炼苦苦修炼的修士相比，血妖一族如果单纯依靠吞噬精血来提升力量，他们就和普通的妖兽、妖禽那样的低等生物没什么两样。相同境界下，那些法力精纯、肉体精炼的正教修士，足以越级挑战甚至是诛杀一个法力不纯、体内杂质过多的血妖。

　　而对“法”、“道”的领悟不足，也就是“道行”太低带来的最致命的影响，就是疯狂吞噬精血的血妖们，他们的神通术法的威力都不会很强大。利用相同的法力，他们施展出的妖法的威力，起码要比正教修士的威力弱小一半左右。

　　“如果是低阶血妖，充当杂役童子、巡山小卒之类的小人物，他们随意吞噬精血，提升到金丹、元婴等境界，也足够使用了。至于他们未来是否能突破境界甚至修炼成仙，这与我等何干？”

　　“但是对于你这样的拥有日行者天赋的稚子，你的天赋就算是在皇族嫡系中也是少见。”太平公主缓缓笑道：“所以，我不能让你这么一块良材美质就此毁掉，趁着你体内还没结成真正的血妖血丹，赐你仙蝠秘法淬炼肉身和精血，淬炼体内妖力，将自身所有杂质全部排出，这是非常重要的事情。”

　　听到这些话，殷血歌骤然想起了殷天绝等殷族的元老们。他急忙向太平公主提出了这个问题，追问殷天绝他们是否还能利用这种方法淬炼掉体内的杂质。

　　太平公主的眉头微微皱起，她欣然向殷血歌望了一眼，然后缓缓点了点头。

　　“我血妖一族虽然被视为妖孽，但是最重血脉骨肉之情，你能时刻不忘家族长辈，这一点是极好的。”

　　“你的那几位曾祖，就是你母亲凰舞丫头身边的那几个糟老头儿吧？”

　　沉吟片刻，太平公主微微抿嘴一笑，眉目间一阵清气流转，巧笑嫣然的她此刻看上去并不像是一个血妖一族的仙人级别的巨妖，反而像是邻家姐姐般亲切可爱。

　　轻轻的拍了拍手掌，太平公主柔声道：“你的那几位曾祖，他们出身正统修炼世族，他们有正统的仙法传承，所以他们身上的问题，并不严重！他们的根基是扎得极稳妥的。”

　　指了指三块玉片，太平公主淡然道：“将这仙蝠秘法传给他们，虽然不能让他们彻底解决体内的隐患，但是起码也能让他们的修炼速度提升数倍。但是这也仅仅是你殷家的那些族人有这样的好处，至于说你母亲带来的其他那些血脉不纯的血妖后裔么！”

　　摊开双手，太平公主淡然道：“那些黄头发绿眼睛的混血儿，没救了。他们自幼疯狂吸取外来精血，体内杂质过多，体质基本上已经定型，他们就算修炼仙蝠秘法，此刻也来不及了。”

　　很古怪的抿嘴一笑，太平公主突然轻声道：“尤其是，他们也没有资格修炼仙蝠秘法呢。除非他们也是和你一般的日行者的资质，否则他们休想碰触我血妖皇族一脉的秘传仙法！”

　　冉冉站起身，太平公主威严的看着殷血歌告诫道：“记住，在血妖一族中，不，在仙界万族中，地位最卑贱的，就是那些黄发绿眼的混血后裔。他们只能做杂兵，他们无权接触任何的高阶修炼秘法。”

　　“不仅你不能将仙蝠秘法传授给他们，反而你一旦发现他们接触了正统的高阶的修炼仙法，就必须将他们彻底斩杀！”太平公主眸子里血光大盛，她面色阴冷的笑道：“切切记住，这是仙界禁律，违逆者死！”

　　凝如实质的杀气扑面而来，殷血歌眼前一黑，浑身一阵冰冷，他耳边听到一声声尖锐的蝙蝠鸣叫，眼前看到了一头硕大无朋的血色蝙蝠缓缓飞过。他的脖子上微微一凉，太平公主已经冲到了他身前，纤细的手指轻轻的划过了他的喉咙。

　　大片冷汗冒出，然后迅速被衣物吸走。

　　殷血歌惊恐的看着太平公主，就见她凝重的看着殷血歌：“西方修炼界所有血妖家族，不管他们自封什么传承圣族之类，他们在血妖一族中的地位只是奴隶。运气好，他们碰到个心软的主人，他们还能过得轻松一些。运气不好么，呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　太平公主尖声尖气的笑了起来，这时候她身上再无那文华风流的温和气息，她的气息变得阴寒而锋利，就好像一片寒冰凝成的火焰在急速的跳动，差点刺瞎了殷血歌的眼睛。

　　“血歌，明白了！”殷血歌浑身湿淋淋的，他很想询问太平公主为何会有这样古怪的禁令，但是想想这或许是仙界的某些禁忌，所以殷血歌只能闭上了嘴，对此不再多问一句。

　　看着殷血歌清澈的大眼睛，太平公主突然伸出手狠狠的在他面颊上捏了一把。

　　“哎呀呀，凰舞那丫头，她怎么就有了这么乖巧可爱的儿子？而且她运气最好的就是，这么一个乖儿子还是凭空掉下来的，没有那种名之为‘丈夫’、或者‘夫君’的讨厌混蛋碍眼，居然就有这么乖巧的儿子，她运气可真不错啊！”

　　重重的叹了一口气，太平公主抬起头来，看着青天喃喃自语道：“什么时候，本宫也能这么平白无故的掉一个乖儿子出来，从小养着玩，那就太有趣了！但是一定不要男人，坚决不要男人，一定不能要那种臭烘烘的臭男人啊！”

　　殷血歌的手脚一阵痉挛，差点没摔倒在地。

　　他哆哆嗦嗦的看着神游天外的太平公主，半晌说不出话来。

　　在办正经事之余的太平公主，她显然是一个脑子有点问题的秀逗女人。她夹七夹八的抓着殷血歌问了很多乱七八糟让殷血歌面红耳赤的话，还差点把殷血歌扒光了以方便研究男人和女人到底有什么不同！

　　好容易殷血歌才亡命般掏出了御鹤擒龙殿，一路仓皇的逃回了暂居的邙山鬼府。

　　跑去殷凰舞的行辕向自己母亲问了一个安，殷血歌返回了自己的房间，吩咐三尸和乌木守住了自己寝殿的殿门。

　　端端正正的盘坐在了修炼用的蒲团上，殷血歌将三块玉片展开，仔细的揣摩起上面复杂的妖文。

　　倒挂在天花板上的血鹦鹉懒洋洋的飞了下来，他趴在殷血歌的脑袋上，向着三块玉片望了一眼，然后尖锐的吹了一声口哨：“那老妖婆就这么放你回来了？唉哟，仙蝠秘法万劫血神经！这可是血妖一族最机密最核心的淬体功法，这老妖婆还真舍得下本钱呀？”

　　“她一定是血妖皇族的嫡系核心人物，否则的话，她怎么可能那仙蝠秘法万劫血神经送人？普通的皇族子弟，他们根本没这么大的胆子！”

　　幽泉也凑了过来，她静静的向那三块玉片望了一阵子，然后皱着眉头仔细的思忖了起来。

　　殷血歌诧异的看了幽泉一眼，这丫头认识太古妖文么？

　　摇摇头，殷血歌正准备按照这上面的秘法开始修炼的时候，幽泉突然拉住了殷血歌的手。

　　“尊主，这万劫血神经，只是没有完成的版本。不仅仅是功法品阶不够高，而且这里也只有全部十八篇的前三篇而已。”

　　“幽泉这里，记得一部《万劫不坏九转鸿蒙血神道》，这才是万劫血神经的完整版本。修炼这部道法，以血妖之躯，可以缔结类似佛门不坏佛陀法体，万劫不移，金刚不坏，是真正巅峰的魔法妖功！”

　　殷血歌和血鹦鹉大眼小眼的瞪向了幽泉。

　　过了许久，殷血歌才一脸茫然的问她：“这功法，你从何而来？”

　　血鹦鹉更是浑身的血色羽毛都一根根的竖了起来，一丝口水“滴滴答答”的不断从嘴角滑落。


第七十七章 疑惑与震惊

　　血鹦鹉歪着脑袋盯着幽泉。

　　殷血歌跪坐在地上，双手撑住了地面，一对儿眼睛距离幽泉那张精致玲珑但是有点空洞、迷茫的面孔只有半尺远。他死死地盯着幽泉，仔细研究了一番幽泉那种美丽至极的小脸蛋儿，这才伸手摸了摸她的鼻头。

　　“幽泉啊，这东西，你是怎么知道的？”

　　轻轻的咳嗽了一声，殷血歌很是好奇，同时很是震惊的询问幽泉。

　　和万邪骨王这些老邪魔打了不少交道，殷血歌在邪骨道也阅读了一些典籍，他对修炼界的一些事情也并不陌生了。单说典籍这一类的东西吧，修炼界的典籍，尤其是上界，也就是仙界的那些道书玉册之类的东西，那都不是普通书籍能比的。

　　仙人的修炼功法，里面融入了仙人对天地大道的感悟，铭刻了真正的天地法则的痕迹。所以普通的材料是无法承受这些仙法仙术的，只有顶级的天材地宝制成的金书玉箓，才能记载各种仙术仙法。

　　而且并不是所有的仙人都有能力制造或者复制仙人级别的仙术仙法，就好像太平公主给殷血歌的万劫血神经，为什么只有前面三重的修炼功法？很可能不是太平公主小气，更大的可能是因为太平公主的这一缕分身精魄，她没有足够的力量将后面的功法复制出来！

　　没见她只是帮殷血歌复制了三篇秘法，就累得分身精魄都差点崩解了？

　　这还是普通的地仙、天仙级的仙法仙术就是这般厉害，更不要说比万劫血神经更完善、更高深的功法。幽泉所谓的那万劫不坏九转鸿蒙血神道，很可能是大罗金仙甚至更玄妙的法门，而这样的可以用“道果”来称之的秘法，幽泉的小脑袋是如何记下来的？

　　殷血歌脑袋里如今就有一门幽冥鬼道的大罗道果，但是这一门《大罗浮生幽冥道》，他是以完整传承的方式保存在他的脑海中，只是借用殷血歌的识海存身而已。

　　幽泉不同，她是幽冥界刚刚诞生的不知名种族的幼子，刚刚诞生就被小幽冥界万鬼灵殿的召唤祭坛强行召唤而出。以她幼体的身份，她最多会知道一些血脉传承的本能，她怎么可能知道这么高深莫测的仙家功法？

　　“鸟爷纵横幽冥无数年，从没听说过这种事情！”血鹦鹉也有点呆愣愣的看着幽泉，他的双眼中血光闪烁，偌大的一头鹦鹉浑身羽毛凌乱，显然他也震惊到了极点。

　　“如果说幽泉小丫头，她的血脉传承中包括了一门比仙蝠秘法万劫血神经还要完整、高深的功法，她的父母会是谁？传说中的幽冥之主么？开什么玩笑？”血鹦鹉的口水一滴滴的落在地上，他很是苦恼的拼命的摇摆着脑袋。

　　“没道理，真没道理，万劫血神经虽然只是淬炼肉体的功法，但是也是被列为最接近大罗道果的妖仙秘术！比万劫血神经还要完整，还要高深的体修法门？这是什么玩意？这到底是什么玩意？是谁留下的？你又为什么会知道？”

　　血鹦鹉有点抓狂了，他愤怒的拍打着翅膀从殷血歌头顶飞起，绕着大殿急速盘旋起来。

　　幽泉眨巴着清澈如水，但是深邃犹如万丈海渊的双眸，语声清冽的问殷血歌：“尊主，需要幽泉将万劫不坏九转鸿蒙血神道传送给您么？幽泉这里，有他的道果仙种！”

　　血鹦鹉再次尖叫了一声，他哆哆嗦嗦的看着幽泉，张张嘴想要说点什么，但是他什么都没说，而是翻着白眼躺在了地上，两条小爪子对着天花板，一抽一抽的好似发了羊癫疯一般。

　　道果仙种，那是比仙书道籍更加珍稀罕见的瑰宝。

　　只有创造了一门神通仙术的大能或者陨落，或者寂灭，或者涅槃，或者轮回，总而言之就是他舍弃了那一身强横的修为和惊天动地的神通后，他就会将耗费全部的精气神，将自己最根本的一门神通法门凝聚成一颗神秘的种子。

　　以识海为天地，以灵魂为土壤，以自身精气神为阳光雨露和肥料，逐渐滋养滋润这道果仙种，就能在识海中“种出”这一门仙法神通。不需要过多的参悟和研究，只要舍得耗费精血元气，就能逐渐的彻底的掌握这门仙法神通。

　　大罗道果这样的仙书道籍，有大能者可以尽可能的多复制几份出来。

　　但是道果仙种这种玩意绝对是独一无二的，陨落或者寂灭一位大能，才可能有一枚大罗道果留存下来！而这种道果仙种融合了一位大能的全部精气神，他自身几乎就是一灵性十足的先天灵物，他会主动择主，只有最适合他的“有缘之人”，才有得到他的可能。

　　幽泉居然告诉殷血歌，她手上居然就有这门万劫不坏九转鸿蒙血神道的道果仙种！

　　殷血歌茫然，他不知道道果仙种是什么，但是很显然血鹦鹉是知道的。他抽了一阵疯后，就好似疯癫一样扑到了殷血歌的头顶，一边抓挠他的长发，一边叽叽喳喳的将自己所知的有关道果仙种的一切都说了出来。

　　殷血歌的目光顿时变得很古怪，他的心中更是充满了诧异。他甚至有点惊恐的看着幽泉，按照血鹦鹉有点夸大其词的说法，这种所谓的道果仙种，往往都只有巅峰金仙以上级的大能陨落或者寂灭时才能凝结出来，而这门万劫不坏九转鸿蒙血神道很显然并不单纯是金仙道果！

　　“幽泉，你从哪里得来的这道果仙种？”殷血歌很谨慎的问询幽泉。

　　呆滞了一阵，同样跪坐在殷血歌身前的幽泉直起腰身，她凑到了殷血歌面前，伸出淡红色的小舌头，宛如猫儿一样轻轻的舔了舔殷血歌的嘴唇。没有任何暧昧和旖旎的气息，更没有半点儿不纯净的成分夹杂在内，幽泉就好像刚出生的猫儿，单纯因为喜欢和亲近，这样轻轻的舔舐了一下殷血歌。

　　一道纯净无瑕的黑漆漆的幽冥气息从幽泉的舌头上喷出，裹着一枚拇指大小的红色种子飞进了殷血歌的嘴里。殷血歌只觉得身体一阵剧烈的震荡，他的耳边突然响起了一个震耳欲聋的宏大声音。

　　他听不清那声音在说些什么，他只是眼前幻象连连，他看到了漫天星辰的运转，看到了无数星辰的毁灭和重生，看到了无数星空的崩解，以及虚空中衍生出的无穷奇异。

　　金光四射，天花乱坠，有奇异的馨香顺着每一个毛孔涌入身体。分明还没拥有灵魂内视实力的殷血歌突然发现自己来到了一个灰蒙蒙的小小空间内，他突然明悟，这里就是自己的识海。

　　长宽不过数米的识海中，大罗浮生幽冥道所化的鬼脸玉盘慢悠悠的悬空转动着，感受到殷血歌的进入，玉盘上的鬼脸居然很是灿烂的向他龇牙咧嘴的笑了笑。

　　幽冥十八禁囵塔悬浮在玉盘上，正放出丝丝缕缕的黑色仙光照耀四方。因为这两件鬼道至宝的存在，殷血歌的识海变得阴气森森，看上去就和黄泉鬼府没什么两样。

　　游目四顾，殷血歌突然看到大朵大朵的血色莲花从高空坠落，这些血色莲花被一团团浓郁的五彩仙光包裹着，莲花所过之处，几年鬼脸玉盘和幽冥十八禁囵塔都下意识的收敛了自身光芒，尽可能的不去碰触这些散发出淡淡馨香的血色莲花。

　　无数莲花落下，殷血歌只觉浑身一阵酥痒，他见到那颗红色的种子拖着一条长长的红色光焰从高空坠落，轻盈的落在了他识海的正中。随后殷血歌的灵魂一阵乱颤，他的意识被一股柔和的力量从识海中推开，他的意识回到了自己身体内，他突然觉得浑身上下黏糊糊的。

　　血鹦鹉已经逃出了数十步远，正一脸嫌恶的看着浑身布满了黑红色污垢的殷血歌。

　　幽泉则是歪着脑袋，静静的看着浑身污秽臭气冲天的殷血歌。她甚至掏出了一条白色的丝绸手绢，小心的沾了沾殷血歌脸上的污秽，然后凑到小脸蛋前仔细的打量起来。

　　殷血歌老脸一阵通红，他狼狈的一跃而起，带着一身恶臭用最快的速度冲向了寝殿的浴室。

　　宽敞的浴室中，一个长宽十米开外，用白玉、白银镶嵌的大浴池内注满了滚烫的热水。浴池下方有管道不断的将池中的水排走，而浴池的四个角落里分别有一个青铜铸造的鬼头张开大嘴，将新的滚水不断注入池中。

　　身体一晃，震碎了身上的道袍，浑身黑红色的殷血歌一个鱼跃跳进了浴池中。

　　一圈圈污秽的水波向着四周扩散开来，偌大的浴池里的洗澡水眨眼间就变成了淡淡的黑红色，并且散发出一股让人作呕的血腥味。殷血歌的五感比常人敏锐百倍以上，他被这血腥味一冲，只觉五脏六腑一阵翻滚，头昏目眩的他狼狈的站起身，顾不得擦干身上的水，就冲到了一旁的镶金马桶上张开嘴大口呕吐。

　　吐出来的不是鲜血，而是清水一样清澈透明，却粘稠好似胶水的怪异液体。而且这些东西混杂着刺鼻的怪异腥味，刺激得殷血歌鼻腔剧痛，让他生不如死的怪异味道。

　　肚子里翻江倒海般折腾着，殷血歌大口大口的呕吐着。好容易他吐干净了肚子里的东西，眉心一道奇异的寒流突然渗出，瞬间流转全身，他的身体内又不断的分泌出黑红色的污秽，他哆哆嗦嗦的站起身，踉跄着一头扎进了浴池里。

　　邙山鬼府毕竟是曾经的仙人道场，就算是浴池那也是配置了各种强大的阵法。偌大的一口浴池，里面被污染的洗澡水在刚刚极短的时间内就被换得干干净净，殷血歌带着一身的污秽扎进池水中，他身体四周顿时又荡起了一圈圈的黑红色痕迹。

　　如此十几次，殷血歌呕吐又呕吐，冲洗又冲洗，他自己都觉得诧异，自己体内怎么可能有这么多的污秽？

　　当他最终停歇下来的时候，他已经饿得头昏眼花，肚皮都凹陷了进去。他的皮肤变得和婴孩一般粉嫩，还散发出淡淡的红晕。此刻他的皮肤是那样的细嫩，就算是柔软的丝绸道袍穿在身上，居然都给他带来了针扎一样的痛苦。

　　一道微弱但是清晰的信息轻柔的融入了殷血歌的灵魂，他突然明白了刚才自己身体内发生的事情到底是什么。这是万劫不坏九转鸿蒙血神道最初步的功法，洗涤后天体内积蓄的血毒，尽可能的让身体恢复纯净，达到甚至超过先天母胎中的资质。

　　他更是明白了，这是一门只有血妖一族才能修炼的锻体功法。这门功法的精髓就在于以巨量的精血为材料，提炼血中精髓，一丝丝的淬炼肉体，将肉体淬炼得堪比金刚。除开血妖一族，其他任何种族敢于修炼这门诡异却强大神奇的功法，唯一的下场就是浑身精血燃烧殆尽，化为一片飞灰消失得无影无踪。

　　“可惜，如果想要加快修炼的速度，居然就要‘万年龙血果’、‘玄天血兰玉食’、‘青霄血栆’这样的天地奇珍。或者干脆就是‘大衍血灵丹’、‘夺元血魔灵液’之类的仙丹仙药。这些东西我都是第一次听到名字，哪里去找这些古怪玩意？”

　　感受着那一丝信息中蕴藏的庞然资料，殷血歌不由得连连苦笑。

　　这门万劫不坏九转鸿蒙血神道，真个是为血妖一族量身打造的无上神通。以血妖一族近乎疯狂的实力提升速度，这门道果也有急速提升实力和境界的取巧法门，那就是吞噬大量的相辅相成的天地奇珍和现成的仙丹灵药，如此一来实力能够突飞猛进，以令人震惊的速度提升自身修为。

　　而这门强横异常的血神道功法，他修炼的就是血妖一族的肉体，其中融合了佛门、道家、妖族、魔道的诸般炼体法门的精粹，又以佛门金刚不坏法体为核心，由此演绎出来的一门无上神功。

　　秉承了妖族一贯的简单、直接、原始、朴素的风格，血神道的法门划分极其简单：

　　最基础的奠基功法，就是“肉身道”，在这奠基阶段，焚烧杂质，排解血毒，淬炼骨肉皮膜内脏血管等等，肉体力量能够达到万斤上下，扛鼎举钟不在话下。

　　肉身道后是木身道，到了这境界，刀砍斧剁只是寻常，能硬抗金丹期修士的全力攻击。双手轻松挥动，能有十万斤巨力，一掌拍出犹如天雷轰顶，寻常金丹修士碰之则骨肉尽成齑粉。

　　木身道后是铁身道，此刻周身宛如铁铸，纵使元婴境大能修士才能伤损他的身体。相比木身道，这个境界的血妖力量再涨十余倍，就算是一座小山也能轻松举起。而到了铁身道的中后期，就算是元婴可以离体行走的神游境大能，对修炼者的肉体也无可奈何。

　　铁身道后是铜身道，身躯不仅坚硬无比，更是柔韧异常。铜身道的修士举手投足之间，肉体力量堪比顶级的法宝。到了这境界，修成元神，可以称之为“人仙”的化神境、登天境的修士也是大为头痛，一般的法宝、灵器面对这样的肉体，已经极难破开他的防御了。

　　铜身道后是银身道，这时的法体精华内蕴，举手投足就有天地大力相随。总算是纳元境和三难境的修士碰到银身道的修士，也得借助阵法等各种外力，才有可能将他肉体消磨摧毁。到了银身道的水准，在修炼界几乎可以横行。

　　银身道后是金身道，此刻肉体已经有了一丝佛门不坏金身的味道，不仅仅坚固异常，而且不惧怕普通的降妖除魔的佛门、道门的佛法仙术。如此就是三劫境和不离境的半仙，对金身道的血妖修士也只能徒呼奈何。

　　突破金身道，那就是凡人修炼境的玉身道，此刻周身毫无杂质，光洁莹润宛如一块美玉，这已经是真正意义上的仙人之体。到了这个境界，一旦度过最后的飞升仙劫，吸收了一丝仙灵之气，立刻玉身转化为仙体，开始崭新的修炼历程。

　　而血神道达到仙人境的修炼境界划分也很简单，就是以仙人境界来划分。

　　血神道在仙人境界每一个境界大成的标志，就是肉体可以抵挡这个境界所有仙人的随意攻击而丝毫无损，这就代表你在这一个阶段的修炼达到了完美的状态，可以踏入下一境界的修炼了！

　　换言之，如果血神道能够修炼到大罗金仙的至高境界，那么就代表着所有的大罗金仙动用自身的大罗道器，都无法攻破血神道修炼者的肉体！

　　殷血歌将这些信息浏览到这里，他已经是浑身冷汗犹如小溪一样流淌下来。

　　何等恐怖的功法，何等变态的功法！

　　如此强横强悍的肉体，配合上血妖一族天生的高速和血遁逃命的功法，殷血歌不敢说自己未来有多强，但是他的生存能力绝对是天下独一无二的！

　　到底是谁推衍出了这种变态的法门？

　　听太平公主和幽泉的话，将她们的话联系起来，莫非推衍出万劫不坏九转鸿蒙血神道的大能，就是血妖一族的始祖么？但是幽泉渡给殷血歌的，那是一枚道果仙种！

　　难道说，血妖一族的始祖，他已经悄然陨落了？

　　浑身冷汗淋漓的殷血歌沉吟片刻，他摇摇头，不再想这些非他能够触摸的东西，而是迅速的理清了这门功法肉身境最基础的一片“木皮篇”，开始投入了修炼。

　　一点幽暗的血炎从殷血歌的心头滋生，渐渐的流转到了他的皮肤下。

　　那一块皮肤就好似被无数针尖扎过一般，殷血歌痛得一皱眉，顿时觉得饥饿感呼啸而来，他差点没饿晕了过去。


第七十八章 荧惑大冲

　　邙山道场，望乡崖顶。

　　这是邙山鬼府周边最高的一座山崖，嶙峋陡峭，宛如一座高台直入青冥。传说幽冥界有一座高台望乡台，专门给那些死去的亡灵最后一次望盼亲人家乡的机会，不知道从哪一代邙山之主开始，这座山崖就被称之为望乡崖。

　　这座山崖下接九条地脉灵穴，上承漫天星华，通体上下居然并无多少幽冥鬼气反而是天地灵气充沛灵动，是鬼道修士之外其他修炼者闭关修炼的最佳地点。

　　如今这望乡崖顶，就布置了一个长宽百米的大坑，坑内放满了粘稠的妖兽妖禽的血浆，殷血歌全身浸泡在血浆中，一点点黄豆大小的血色火焰在他皮肤下游走灼烧，烧得他浑身皮肤“吱吱”作响，烧得他浑身汗如雨下，烧得他身体一阵阵的剧痛颤抖。

　　血妖一族，血道功法，哪怕是用来淬炼肉体和妖力，稳固根基的淬体法门，也是这样的邪异和恐怖。以自身为灯芯，以妖兽妖禽的血浆为灯油，以心头迸发的一点本命血炎为灯火，将整个天地当做一个硕大的鼎炉，用那一点精纯至极的本命血炎淬炼周身，这就是万劫血神道的精要所在。

　　殷血歌如此闭关修炼已经有好几个月，太平公主好几次来观摩殷血歌的修炼，都没有发现任何异常。

　　她以为，殷血歌真的是在按照万劫血神经的功法淬炼肉身。无论是散发出的气息还是功法的外在表象，这都是万劫血神经发动时应有的状态。

　　但是太平公主做梦都没想到，殷血歌修炼的外相虽然和万劫血神经看似一般无二，但是实际上他修炼的，是比万劫血神经更高深、更渊博、更玄妙不可测的万劫不坏九转鸿蒙血神道。

　　此刻一共是九点黄豆大小的血炎在皮肤下游走。

　　每一点血色火光在皮肤下慢慢游过，浸泡全身的血浆都会有大量血气能量被血炎吞噬，经过神奇的转化为，变成一缕精纯无比、柔韧异常、蕴藏了极强大生命气息的力量缓缓融入殷血歌的皮肤中。

　　殷血歌白皙细嫩的皮肤每一秒钟都在急速的蠕动着，皮肤内细小的结构在发生天翻地覆的奇妙变化。他的皮肤结构变得更加的复杂，空间结构能够承受更强外力的撕扯和捶打，皮肤之间的质地越发的紧密紧致，而且皮肤之间的孔窍被逐渐开辟出了一个个小小的空隙。

　　这些空隙就犹如蜂巢，细细密密的闪耀着淡淡的血光。

　　亿万点这样的空间紧密的连在一起，就好像无数血色的水晶菱片拼凑在一起，在殷血歌的皮肤中组成了一层致密而柔韧的防御层。让人诧异的是，在这些细小的水晶菱片中，可以储存大量的精纯血气能量。

　　蕴藏了强大生命力量的血气能量。

　　寻常修士，一身精气、法力起初储存在丹田中，然后储存在金丹内，元婴、元神成就后，大部分的精气、法力就存在了元婴、元神中。从没有人像万劫不坏九转鸿蒙血神道修炼的功法一样，有意识的将大量精纯的生命能量储存在身体的其他部分。

　　就算是其他的体修功法，那也是不断的锤炼肉体，让肉身变得更加的强悍强横，但是从没有听说什么体修功法会将如此巨量的能量储存在皮肤内。

　　但是这诡异霸道的血神道功法，就是这般说的！

　　而从没有任何正统修炼经验的殷血歌，也就循着识海中道果仙种传来的信息，真儿个就这么做了。他的皮肤逐渐变得纤薄、纤细，皮肤中的结构越发的紧密而柔韧，同时蕴藏的力量也不断的增强。

　　九点黄豆大小的血炎在浑身皮肤下不断游走，所过之处皮肤好似刀割一般，那种碎尸一样的痛苦让殷血歌浑身汗如雨下，而那汗水中就混杂了大量的淤血和污秽之物。他从小吸食人类血浆积蓄在体内的血毒和其他杂质，就这么一点点的从皮肤中逼迫了出来。

　　渐渐地殷血歌觉得自己的皮肤越来越紧致，越来越厚重，虽然只是薄薄的一层皮肤，却好似穿戴了一层数寸厚的金属板甲一样厚重。

　　刚开始这样的一层“厚实”的皮肤让殷血歌想要行动都有点困难，他只能蜷缩在血池中，不断的吸收四周的血浆能量继续锤炼皮肤。但是随着他的功侯逐渐的加深，当他的木皮篇逐渐有所成就，体内拥有了九点血炎同时淬炼皮肤的时候，他就逐渐感受不到皮肤的重量和约束了。

　　蕴藏了巨量血气能量的皮肤依旧是那样的“沉重”，但是殷血歌的肉体力量已经逐渐增强，所以他此刻已经不觉得自己的行动有什么晦涩不便的地方。

　　数百名邪骨道的鬼道修士大声呼喝着，驱赶着一群身躯庞大的妖兽走到了血池旁。

　　这些妖兽一个个双眸含泪，哆哆嗦嗦的在邪恶禁制的驱动下一步步的走到血池边。他们毫无反抗之力的伸长了脖子，任凭这些邪骨道的修士用骨刀刺进他们的颈部动脉，顿时热腾腾的血水好似喷泉一样喷进了血池中。

　　殷血歌找不到那些辅助修炼的天地奇珍和灵丹妙药，不要说在这末法之末的人间，就算是末法时代之前，神圣仙佛满天飞的那个年代，修炼万劫不坏九转鸿蒙血神道所需的那些灵药，那也都是难得一见的东西，是那些天仙、金仙打破头都要争夺的宝贝！

　　没有了那些蕴藏了庞大能量和充沛血气的灵药辅助，殷血歌只能用最简单，效率也最低的辅助方法——集中大量的妖兽和妖禽的血浆，从中提取对自己修炼有益的先天血元精气，将其逐渐炼进自己的皮肤，辅助自己修炼血神道的第一重功法。

　　这法门在万劫血神经中也是有记载的，厚厚的血浆遮挡了殷血歌的身体，或许这也是太平公主没有真正发现他修炼的法门有异的某个原因吧。

　　一头又一头巨大的妖兽被屠戮，鲜血不断注入血池，殷血歌盘坐在血池正中，默默的运转功法，不断的排出自己体内的杂质，同时增强自己的肉身资质和力量。

　　原始版本的万劫血神经，那只是仙蝠秘法中用来辅助修炼，帮助血妖一族奠定基础的辅修法门。但是如今殷血歌修炼的万劫不坏九转鸿蒙血神道，除了万劫血神经的所有功能外，他自身就是一门无比强横的体修道籍。

　　殷血歌每时每刻都在承受扒皮抽筋一样的痛苦，但是他的身体也每时每刻都在增强。点点滴滴的力量就好像积沙成山一般，不断储存在他体内，让他变得越发的强大。

　　他体内的妖力正在一寸寸的削弱，随着体内驳杂的精血能量不断被淬炼精纯，殷血歌庞大而驳杂的妖力正好似被提纯的矿石一样，品质变得格外的精纯凝练，但是体积变得越来越小。

　　他此刻的妖力强度，大概只能和普通血妖中的下位侯爵相提并论，但是他的力量的纯净程度，却已经达到了让那些万年亲王都羡慕嫉妒的水准。

　　此刻将殷血歌的血液抽取出来，他的血液就好像宝珠明玉一般晶莹剔透，虽然散发出的气息比较弱小，但是那气息醇正如醇酒，馥雅如幽兰，再也没有原本的那股子刺鼻的血腥气息。

　　血池边突然传来一声凄厉的兽咆声，一头体长超过十米的黑虎愤怒的挣扎着，粗壮有力的尾巴将一名邪骨道的鬼修一击打飞，甚至将他身上的骨骼都打断了好几根。

　　这头黑虎硬顶着身上的鬼道禁制，艰难的迈动步伐，踉跄着想要逃下望乡崖。

　　站在血池旁默默守护着殷血歌的幽泉纤细的身形微微一晃，一个闪身就到了黑虎面前。清澈如水、深邃如海沟的双眸静静的锁定了黑虎仓皇焦急的双眸，她轻柔的将小手放在了黑虎的额头上。

　　“世间万物，有生就有死。世间生灵，并无高低正邪之分，只有福报深浅之别。”

　　“今生你生而为妖兽，被杀，被戮，那都是上世德行不够，故而今生遭此恶报。”

　　“能够为尊主而死，以你周身血液助尊主修得神功秘法，这是你今生的福缘，切不可胡乱挣扎，坏了这一番功果。放心去吧，或许凭借今日功德，下辈子，你也能脱胎成人，从此无忧无虑，或许还能踏上修仙大道，追求长生正果。”

　　“我是幽泉，常颂我名，入得幽冥，当可解脱！”

　　纤细柔嫩的小手宛如钢刀，轻描淡写的绕着黑虎的头颅一划，一抹黑色的冰片一闪而过，黑虎的头颅“噗嗤”一声溅落地面。大量虎血喷进了血池中，偌大的血池内的血腥味又浓厚了许多。

　　血鹦鹉拍打着翅膀飞到了幽泉的肩膀上落定，他歪着脑袋看着幽泉美丽而冷静的小脸蛋，不解的问她：“你刚才说的那一番鬼话，你自己信不信？”

　　沉默了一阵，幽泉侧脸向血鹦鹉望了一眼：“自然是不信的。所谓善有善报恶有恶报，那都是糊弄凡夫俗子的蠢话，真信了，那就上当了。”

　　“那你还对那大虫说这些废话？”血鹦鹉很不解的看着幽泉：“你很无聊？还是，你最后那一句话，是什么意思？我总觉得，我听过这句话，印象很深哪！”

　　双眸中深邃如海不可揣测的幽冥暗光闪烁一阵，幽泉轻轻的叹了一口气。

　　右手轻轻的指了指自己的脑袋，幽泉皱起了眉头：“有些事情，出错了。我应该记得的很多东西，因为某些错漏，忘记了。包括我是谁，我正在做什么，我遭遇什么。都忘了！”

　　眯着眼向血鹦鹉望了一眼，幽泉淡然道：“我有印象，好像我最后见到的，就是一头浑身血色的大鸟。或者，你能想到一些什么？”

　　血鹦鹉有点烦恼的拍了拍翅膀，然后垂头丧气的叹了一口气：“鸟爷也忘了怎么回事了！反正，我似乎也记得，最后一个印象就是你？到底怎么回事？难道我们是一对儿龙凤双胞胎？”

　　幽泉和血鹦鹉的身体同时哆嗦了一下，幽泉轻轻的哼了一声，一巴掌将血鹦鹉从自己肩膀上拍了下去。而血鹦鹉也是“呸呸呸”的怪叫着，一副不堪承受的表情用最快的速度逃到了血池的对面，再也不肯靠近幽泉身周百米的范围。

　　一人一鸟隔着硕大的血池对峙着，大眼瞪着小眼，眸子里光芒闪烁，也不知道他们在想些什么。

　　时间就这么一天天的过去，天地间的灵气越来越充沛，当殷血歌闭关四个月之后，望乡崖附近的灵气已经浓郁到了呼气成雨的地步。短短几个月的时间，邙山道场的范围又向四周扩张了数倍，如今邙山道场已经绵延数百万里，一座座山岭凭空涌现，那些曾经藏身在诸方小界天内的古墓，也纷纷冒出头来。

　　这些日子，万邪骨王和那从古代帝皇墓穴中冲出来僵尸皇帝达成了默契。

　　邪骨道这鬼道邪门下面，开辟出了僵尸道这一分支，自称为“大泾龙帝”的僵尸皇帝，摇身一变成了邪骨道的副宗主，出掌僵尸道这一分支宗门。众多邙山鬼府的游尸、行尸、僵尸等等鬼物，纷纷拜入了大泾龙帝的门下。邪骨道的声势一时间暴涨，而邪骨道的底蕴也丰厚了许多！

　　作为上古存活至今的老怪物，大泾龙帝的出手很慷慨，他将自家墓穴中的所有宝物都起了出来，将大量宝物馈赠给了万邪骨王和其他的邪骨道长老。所以邪骨道的实力一时间突飞猛进，隐隐有成为东方修炼界邪魔魁首的架势。

　　如果不是殷凰舞手上掌握了一枚宝印，太平公主的一缕分身精魄就寄存在这宝印中，而太平公主的这分身精魄有着地仙之力的话，怕是万邪骨王早就压过殷凰舞，夺取原本属于殷凰舞的话语权了。

　　这些日子里，邪骨道的修士们纷纷出手，驱动无数的鬼物为大泾龙帝建造新的鬼帝行宫。

　　但是在这一天，当一轮青月从天边升起的时候，一声尖锐的蝙蝠鸣叫声传遍了整个邙山道场！

　　太平公主的呵斥声让所有或者闭关、或者游玩、或者偷鸡摸狗的邪道修士们悚然动容，一时间偌大的邙山道场整个惊动起来，无数邪魔外道的修士纷纷从自家巢穴中窜了出来，纷纷站在高处向邙山鬼府的方向张望不已。

　　荧惑大冲即将到来，荧惑星和众人脚下这块陆地的距离即将达到最接近的位置。

　　这时候驾驭浮光星舟直冲青冥，月余后就能正好遭逢荧惑大冲的最佳时刻，如此疾行三月，就能顺利抵达荧惑道场。若是能够顺利的重启荧惑道场，将里面那些曾经的上古大能的道场开启的话，那等收获就算是太平公主也不敢有丝毫的轻视。

　　太平公主一声召唤，早就已经内定的名单上所有的东西方修士纷纷起身，迅速赶到了邙山鬼府。

　　正浸泡在血池中，已经苦修数月的殷血歌也听到了那一声尖嘶。他长啸一声，一拳轰碎了粘稠的血水，团身从血池中冲了出来。他周身皮肤莹白如玉，屈指弹动皮肤，隐隐发出沉闷的“碰碰”响声，就好像一面牛皮战鼓一般扣之有声。

　　十八点黄豆大小的血色火焰在皮肤下一闪即收，点点血炎纷纷融入心脏，殷血歌感受着心脏内那三滴来自血圣的沛然精血，不由得微微一笑。

　　借助三滴血圣精血的精纯力量，以及屠杀的千多头妖兽妖禽的鲜血，殷血歌苦修数月，终于完成了木皮篇的修为。

　　此刻他的皮肤坚韧强劲，寻常飞剑穿刺不透，除非是那种以重量和冲击力为胜的特殊法器直接震荡他的筋骨内脏，否则寻常飞剑、飞针、飞刀之类的利器根本伤损不了他丝毫。

　　“还有弱点！”用手摸了摸自己的双眼，殷血歌同时又晒笑着摇了摇头。他浑身上下，九成九的部位都有了超乎寻常的防御力，更有了能够扛鼎的巨力，些许弱点，只要自己加以注意，也就是了。

　　一缕淡淡的、清雅的冷香悄然传来，幽泉已经静静的站在了殷血歌身边，手上托着一套白色内衣和黑色道袍。殷血歌向幽泉笑了笑，然后迅速换上了这套整洁的衣服。

　　“哎，这段时间可闷死鸟爷了！”血鹦鹉扑腾着翅膀飞到了殷血歌头顶落下，用力的拍了拍他的后背：“我们找点乐子去吧！打家劫舍，欺男霸女，哪怕是去挖人祖坟呢？找点乐子吧！”

　　殷血歌伸出手指狠狠的弹了弹血鹦鹉的喙子，然后扭头看向了幽泉。

　　幽泉双手捧在胸前，可怜兮兮的向殷血歌连连点头：“尊主，最近实在是闷得慌呢！找点有趣的事情吧？幽泉觉得，荧惑道场就很有趣的！很久很久以前，幽泉好像就听说过荧惑道场的事情了！”

　　微微顿了顿，幽泉皱起了眉头：“荧惑道场，好似不仅仅是一座道场呢，他，似乎还有其他的用处！”

　　殷血歌的眉头挑了挑，他吹了一声口哨，正在远处梭巡的乌木和三尸纷纷赶了过来。

　　他也不多说话，径直带着众人赶去了邙山鬼府。

　　小半个时辰后，在邙山鬼府的大殿中，太平公主做出了即刻出动的决定。

　　四条浮光星舟，运载近万的东西方修士，倾尽全力远征荧惑道场，和正教修士争夺对荧惑道场的控制权！

　　同时，太平公主还公布了一长串的奖罚条令，其语气森严，一如出征的大将一般。

　　又过了一个时辰，四条通体灵光闪烁的浮光星舟冲天飞起，径直从邙山道场直冲天空。


第七十九章 在路上

　　刺耳的尖啸声透过浮光星舟外的防御阵法传了进来，依旧刺得耳膜生痛。

　　四条浮光星舟笔直的冲上青冥，他们穿透厚重粘稠的青冥罡风，在船尾留下了四道长达数十里的青白色痕迹。青冥罡风虽然是流动的风劲，但是他沉重粘稠好似水银，寻常人被这高速流动的罡风轻轻一卷就变得粉身碎骨，由此可见这罡风的可怕。

　　浮光星舟分开青冥罡风向青冥之外急速飞行，就好像一柄钢刀硬碰硬的在劈砍一块铁锭，虽然星舟看起来飞行时务必的稳当，没有丝毫的晃动，实则上星舟承受的压力极其可怕。

　　若是站在浮光星舟的船头就可以看到，一重椭圆形的光罩牢牢地护住了星舟的龙头型船头，青色的风暴一波波的拍打在光罩上，四周的空气已经被高温烧成了赤红色。

　　殷血歌站在星舟的主控舱室内，透过透明的落地窗向下方望去，然后他突然惊呼了一声。

　　“感情，稚子殿的地理书，那是骗人的？”殷血歌骇然瞪大了眼睛，在下方数万里的地方，他看到的是一片无边无际的广袤大陆，而并非稚子殿使用的地理书中所说的那样，所有人都是居住在一个硕大的星球上！

　　殷天绝等殷族的老人，包括万邪骨王他们在内都没注意到这个事情。

　　话说，他们这样的老人活了数百年，他们哪里会像殷血歌这样，在这种时候还有心情琢磨大地到底是什么形状的问题？但是这一看上去，他们也不由得吓了一跳！

　　可不是么？下方的那一方地域，分明是一块略微呈圆形的厚重陆地，形如龟甲的陆地当中镶嵌了数块大大小小的蓝色海洋，这分明是一块儿陆地，而不是一个星球啊！

　　“这，这是怎么回事？”殷天绝和万邪骨王等人同时惊呼出声，尤其是妖妖娆娆自诩为女人的九阴公主，他更是整个儿趴在了落地窗上，很不顾形象的大呼小叫着。

　　“都给本宫闭嘴！一群没见识的东西，需要这么大惊小怪的么？”太平公主端端正正的坐在主控舱室的宝座上，一边控制着星舟向上空飞行，一边迅速的对比着喪婆婆贡献出来的星路图。

　　听到一行人的大呼小叫，她很不耐烦的呵斥了起来：“哪里有什么星球？你们居住的地方，是周天万界的枢纽，鸿蒙世界的根源，太古传说中鸿蒙世界树的树根所在。这块大陆被上界之人称之为鸿蒙本陆，是周天世界一切生灵的发源之地呢。”

　　伸出两根手指，大致比划了一下这块硕大陆地的大小，太平公主不屑的摇了摇头。

　　“这才多大呢？上古之时，鸿蒙本陆直径有十二万九千六百量，而一量是六十四亿八千万里。所以，你们自己算算这鸿蒙本陆有多大。”

　　“若非末法时代，这鸿蒙本陆就和放久了的橘子一样不断脱水，嘿，他怎么可能才这么点大小？”

　　十二万九千六百量的直径？每一量合六十四亿八千万里！

　　殷血歌瞪大了眼睛，扭头看向了自家的几位元老。他却发现殷天绝等人也是瞠目结舌作声不得，一个个被这恐怖的数字惊得带呆愣愣的，就好像雷暴雨天的鸭子一样呆住了。

　　“所以，以这品质下三滥的，连仙器都不算的浮光星舟的品阶；加上你们拼凑出来的这点儿上品灵石，再配合你们这点儿微不足道的法力道行！”太平公主讥嘲的冷笑了三声：“也就是这末法之末的特殊时期，你们才有机会靠近荧惑道场！”

　　“放在那上古时代，荧惑道场和鸿蒙本陆之间的距离，是鸿蒙本陆自身直径的十二倍，以你们如今的这点修为，你们死了又生，生了又死，生生死死一千辈子，不知道能不能碰到荧惑道场的边儿呢。”

　　殷血歌和一众邪魔外道的老魔头一个个面面相觑作声不得。

　　金丹期的修士，就算是驾驭顶级的飞行灵器，他们一秒钟最多也就是急速飞掠数里的速度。以这样的速度，他们一辈子都别想飞过鸿蒙本陆，至于说从鸿蒙本陆飞抵荧惑道场，似乎真的是不可能的。

　　“所以，你们都得给本宫乖巧一点！金丹修士在太古时代，简直连蝼蚁都算不上！但是如今，你们居然有机缘踏入荧惑道场！你们过去无数辈子，估计敲破了几亿个木鱼吧？”

　　“所以一定要机灵一些，荧惑道场的一块破砖滥瓦，说不得都是你们做梦都想不到的宝贝！见到什么，哪怕是花园子里的泥土，只要能带走的，就全部带走！不要客气，千万不能客气！”

　　太平公主的眼珠里一抹血色火焰熊熊燃烧着，她狂热无比的大声喝道：“搬光，拿光，抢光，如果无法带走的，哪怕全部毁掉，也不能留给那些正教修士，你们可懂？”

　　殷血歌看着面色赤红的太平公主，发现她的身体都在微微的哆嗦着。

　　“荧惑道场内，有大罗金仙的道宫！大罗金仙啊，那种老不死的存在，他们的一个马桶很可能都是能够毁天灭地的先天灵宝或者后天灵物！他们的一个饭碗或许都是用一方虚空炼制而成，能够自成一方天地！他们的一条亵裤，说不得就是能够反手间毁灭星河的恐怖仙器！”

　　“所以，不要客气，绝对不要客气，碰到任何你们能够带走的，就全部带走！”

　　严厉的告诫了殷血歌一行人一番后，太平公主大袖一挥，将他们都从主控舱内赶了出去。

　　一道柔和的力量扑面而来，所有人都无法抗拒的被推出了门外。殷血歌和殷天绝对望了一眼，殷天绝摇摇头，低声咕哝了一句他去看望一下随行的殷族族人们，然后就匆匆的赶去了下面的底层船舱。

　　殷血歌则是带着自己身边的一行人来到了船尾甲板，他远远的看着那变得越来越巨大的鸿蒙本陆，整个灵魂都被那巨大无比的陆块震慑住了。

　　是的，随着浮光星舟不断的远离地面，殷血歌所能见到的陆地面积是越来越巨大。整个视线都被陆块占满，到了最后，虽然他是在不断的远离地面，却有一种地面正在不断向他砸过来的错觉。

　　如此巨大的鸿蒙本陆，但是如今他的大小估计只有上古时他的全部面积的万分之一不到吧？

　　幽泉站在殷血歌身边，长发轻盈的随风摆动着。她静静的看着鸿蒙本陆，过了许久突然感慨起来：“一直听说，鸿蒙本陆是周天世界中最瑰丽神奇的陆地，今天，总算是见到了。只可惜，这还不是鸿蒙本陆的完全形态，真是有点可惜呢。”

　　血鹦鹉冷哼了一声，他歪着脑袋死死地盯着鸿蒙本陆，尖声尖气的咒骂起来。

　　“这破烂地方，有什么好看的？鸟爷的父亲！嗯，如果说鸟爷有父亲的话？鸟爷的父亲，曾经带着很多人想要来鸿蒙本陆参观旅游一番，但是似乎差点被扒光了毛的赶回去？”

　　懒洋洋的挥动了一下翅膀，血鹦鹉有点慵懒的叹了口气：“当我什么都没说吧，有点稀里糊涂的，我是喝醉了，还是没睡醒？我们得找点有乐子的事情做啊，这一路上还要飞不少路吧？”

　　浮光星舟重重的震荡了一下，他们已经穿破了青冥罡风层，来到了外层的极光元磁层中。一时间漫天都是七彩极光乱飞乱射，混乱的元磁之力化为无形的巨手碾压扭曲着一切能量和实体。浮光星舟剧烈的震荡着，星舟内填充的上品灵石在急速的消耗，星舟表面的防御法阵迸射出刺目的光芒，厚厚的光罩不断滋生，然后又不断的被削弱。

　　主控舱内的太平公主发出一声冷哼，四条浮光星舟首尾相接，化为一道夺目的光流向着天空笔直飞起。四条星舟的防御法阵连为一体，星舟的防御力顿时暴涨十倍左右，任凭外界的极光、元磁如何肆虐，再也无法撼动这些星舟分毫。

　　幽泉双手捧在胸前，静静的看着星舟光罩外狂乱的七彩流光，看着那宛如长江大潮一样翻滚涌去的滚滚光潮，很是陶醉的轻轻的叹了一口气。

　　“终于，见到这些传说中的景象了。真好，真好！”幽泉沉醉的唱起了一首古朴而简单的歌谣，殷血歌再次从歌声中好似见到了一条茫茫大河在无边无际的黑色荒漠上流过。

　　“幽泉妞儿，别瞎嚷嚷了，鸟爷发现了很有趣的东西！”血鹦鹉突然很没正经的向幽泉大叫了一声，然后举起一只翅膀，朝着鸿蒙本陆表面的一道极细的流光指了指。

　　“鸟爷这对鸟眼还不错吧？嗯？没看错吧？是那些正教修士的浮光星舟？唉哟，他们还真准备和尊主您争夺荧惑道场啊？”血鹦鹉兴奋得浑身羽毛都一根根的竖起，他嘶声大叫了起来：“鸟爷的亲爹说得对啊，所有隐患都要扼杀在襁褓之中！”

　　浑身血光微微一闪，血鹦鹉的眸子里闪过一抹诡异的光芒，他突然扭头向附近一块急速飞过的陨石望了过去。这里是青冥之上的极光元磁层，能够突破一重重罡风和天火的封锁，进入这一层虚空的陨石都蕴藏了大量的珍稀金属，否则他们根本不可能抵挡一路的罡风吹拂和天火灼烧。

　　换言之，出现在这里的陨石基本上都等同于一块沉甸甸的金属疙瘩，而且他们的质地都极其惊人，他们的重量都大得吓人，这么一块两尺见方的陨石，他的重量很可能不下三万斤。

　　血鹦鹉的眸子里两道极细的血光喷出，重重的落在了那颗陨石上。

　　原本擦着殷血歌他们所在的浮光星舟急速掠过的陨石受到血光冲击，他的轨迹顿时发生了细小的转折。这一点点微不足道的转折令得他在继续飞出数百里地后，就一头朝着下方数十万里外的一条东方修炼界正教门人的浮光星舟当头砸了下去。

　　主控舱室内传来了太平公主的赞叹声：“这杂毛鹦鹉，干得漂亮呵！”

　　快速飞行，每一秒钟掠过数千里的陨石带起了一条刺目的火光，笔直的砸向了那条浮光星舟。

　　一道震怒的咆哮声从星舟内传出，虽然距离太远，就算是殷血歌都听不到那人的怒吼声，但是看看那条浮光星舟附近突然炸开的大片青冥罡风就知道，那人的吼叫声蕴藏了多大的威力，同时蕴藏了多大的怒火。

　　一条淡淡的银色人影从浮光星舟中涌出，这条人影高有数十米上下，身形半透明的他拉开一张造型奇异的长弓，然后一箭射出，准确的命中了那块急速飞行的陨石。

　　重达数万斤的陨石无声无息的化为一圈圈光纹向着四周扩散，那银色人影面色森冷的向着殷血歌他们的浮光星舟望了一眼，然后缓缓的拉开了长弓。

　　虽然长弓并没有锁定殷血歌，而是冲着整条星舟而来，殷血歌依旧觉得浑身一阵阵的发冷，身上的汗毛都一根根的竖了起来。那张长弓，不，是那个手持长弓的人影，他给殷血歌的感觉就和面对太平公主一样，根本无法对抗，无法抵御。

　　淡淡的血光从主控舱内透出，太平公主也在浮光星舟外显出了自己的庞大投影。

　　“我说是谁呢，仗着一手破破烂烂的箭术在这里耀武扬威的？杨家的哪一位小弟弟，怎么本宫从未见过？”

　　太平公主的声音响彻云霄，循着一种奇妙的天道韵律，她的声音横跨数十万里虚空，径直传到了对方的星舟上。那银色人影则是冷冷一笑，殷血歌他们顿时同时听到了对方讥嘲的冷笑声。

　　“我说是谁呢？原来是血曌仙朝监国长公主太平？你什么时候降临的？”

　　太平公主的眉头一挑，她眼波流转，“嗤嗤”的笑了起来：“监国长公主太平？嘻嘻，这名头不错，本宫很是欢喜！本宫的主体可没有将这消息传来，感情这些年发生了这么多有趣的事情？”

　　银色人影微微一愣，他冷声道：“原来，只是一缕留存在鸿蒙本陆的分身精魄，尔等妖孽，行事果然不能以常理度之！你是如何在末法时代，将自身的这一缕精魄留存至今的？”

　　银色人影的语气中充满好奇，但是太平公主顾左右而言他的连声娇笑：“问这些有的没的东西做什么呢？玩弓箭的杨家小弟弟，你爹是谁？你娘亲是谁？你又叫什么？”

　　“嘿嘿”一声冷笑，那银色人影骤然一箭向着这边射了过来。

　　一缕极细的银光呼啸着洞穿了数十万里虚空，沿途的极光元磁都被撕开了一条笔直的甬道，箭光已经到了太平公主眉心处，那银色人影才厉声喝道：“少废话，接小爷一箭，再说其他！”

　　太平公主冷哼一声，她背后一对儿硕大的本命蝠翼张开，狠狠的一翅膀拍在了银光上。

　　一声巨响，银光粉碎，太平公主一言不发的双手结了一个古怪的法印，一团人头大小的赤红色血炎带着刺耳的怪啸声，宛如一颗流星一样向着对方撞击了过去。她冷声道：“不知好歹的小东西，既然如此，本宫也就不客气了。”

　　粘稠的血色火球中一枚若隐若现的太古妖文剧烈的翻滚着，沿途的极光元磁不断被那火球吞噬，当火球快要撞在那银色人影身上的时候，火球已经膨胀到了千米直径，简直犹如一颗小流星一般沉甸甸的撞了上去。

　　银色人影长啸一声，他突然抬起头，眉心一条细缝张开，一道蒙蒙金光喷出，宛如利刀一样将那火球切开。这金光所过之处，沿途的极光元磁纷纷烟消云散，方圆百里的虚空变得风轻云淡，再也不起丝毫波澜。银色人影的眉心处一颗比正常眼睛大了一圈的竖目滴溜溜的打着转儿，丝丝金光不断射出。

　　“唉哟，杨家不知名的小弟弟，想不到你这通天神眼，居然已经练成了？你是杨家哪一房的嫡系子弟？”

　　银色人影没有回答太平公主的问题，而是冷静的喝道：“荧惑道场，势在必得。但是将实力损耗在这里，太平公主，这是不是有点太不明智了？”

　　沉吟了片刻，太平公主嫣然一笑，缓缓点了点头：“倒是说得有理。路上暂且和平相处，到了荧惑道场，再各展手段，如何？”

　　银色人影收起眉心金光，藏起手上长弓，然后笑着点了点头：“长公主说得极是，到了荧惑道场，再各自施展手段就是。”

　　微微一顿，银色人影突然笑问道：“长公主可知道，还有同道一并下来么？”

　　太平公主眉头一挑，她笑得越发的灿烂了：“杨家的小弟弟，五大仙族、九大仙门，这是如今东方修炼界名门正教剩下来的几大势力。其他不说，五大仙族在上界的靠山，派了你下界，但是九大仙门身后的那些老家伙，难道就没有任何动静？”

　　银色人影没吭声，他只是蕴意不明的笑了几声，然后就没入了船舱中。

　　正教门人的五条浮光星舟突然加快了速度，带起了一片氤氲霞光急速向高空窜去。

　　太平公主微微皱了皱眉眉头，她也将法体收起，然后用最快的速度驱动四条星舟向荧惑道场的方向飞去。

　　双方都履行了刚才的诺言，并没有再相互的攻击，摆出了一副和平共处的架势来。

　　一路无话，很快三个月时间就这么过去了。前方一片暗红色的虚空赫然在目。


第八十章 荧惑

　　就算荧惑大冲，从鸿蒙本陆直抵荧惑道场，以浮光星舟的速度，路上也耗费了半年之久。

　　半年时间，这还是因为天地法则正在恢复，天地灵脉正在重聚，荧惑星和鸿蒙本陆之间的距离还没拉开的缘故。如果等到一切都恢复到了上古时代的本来面目，按照太平公主的话来说，就靠这几条仙器都不是的破烂星舟，也就只能在鸿蒙本陆边缘星空内打转儿。

　　想要飞抵荧惑道场，以这几条星舟的能为，是基本上不可能的事情。

　　半年时间，太平公主在四条星舟上主持了三次大考！

　　可能是那个五大仙门中杨家的子弟带来的消息刺激了太平公主，已经贵为血曌仙朝监国长公主的太平公主，突然有了一种好为人师的冲动和热情。

　　她亲手制做了大量的《天材地宝辨识图录》、《仙丹灵药详细图解》、《法器、法宝、灵器鉴定百科》之类的典籍，交给了四条星舟上万余名随行的妖魔鬼怪和血妖、狼人。

　　三次大考，考的就是这些妖魔鬼怪对各种天材地宝和仙丹灵药的认识，太平公主的原话如下——荧惑道场内珍宝无数，谁给本宫做出拣了芝麻丢了西瓜，或者买椟还珠的事情，本宫就生生撕了他！

　　托太平公主的福，殷血歌在这半年内也好好的做了一番功课！毕竟从太平公主手上流出来的这些鉴定图录之类的玩意儿，普通的修炼世家和修仙宗门是不可能拥有的。

　　星舟上缺少足够的妖兽、妖禽的鲜血供应，殷血歌万劫不坏九转鸿蒙血神道的修炼速度变得让人难以忍受。血妖一族固然能够借助精血的力量快速修炼，但是缺少了足够的精血供应，这修炼速度一下就慢了下来。

　　殷血歌第一次意识到了血妖之躯的局限和弱点，在他没有找到解决问题的办法之前，他也只能努力的钻研太平公主复制的这些典籍，填充自己的修炼常识。

　　所以殷血歌知道了，水髓石和水灵晶之间巨大的价值差距，更知道了千丈碧潮石是水系灵石中最珍贵的一种，一块千丈碧潮石能够换来十万块水髓石，能够换来千块水灵晶。

　　他也知道了普通法器分为极品、上品、中品、下品和不入流等五种，而就算是不入流的法器在人间也能算得上神兵利器。而法器之上，威力巨大的法宝和拥有灵性的灵器，实则是同一品阶的宝物。

　　单纯追求最大杀伤力的法宝，以及在铸造时融入一丝灵性的灵器，法宝除非被人重新祭炼成为灵器，否则再也没有了继续上升的空间。而灵器因为有一丝灵性的关系，他就有了无穷的可能，甚至能够晋升为仙器，最终化为大罗道器都有可能。

　　所以法宝和灵器的威力虽然差不多，但是在价格上却是天差地远。威力相当的法宝和灵器之间，灵器的价格一般是法宝的十倍到二十倍！

　　他也知道，天才地宝、各色灵药矿石等等，也分为入等和不入等之列。

　　不入等的矿石和灵药，大致就是分为一品到九品，一品最高、九品最低。而入等的矿石和灵药，则是划分为天地玄黄四等，每一等也分划为九品。而天等的灵才，传说中就算是在上界，那都是被大罗金仙以及更强大的大能垄断的资源！

　　随后殷血歌也学会了，从材质上分辩道书仙籍的品级。

　　普通的修炼法门，普通的纸质、竹简、玉册等都能记载。

　　地仙领悟的仙法仙术，就要特殊制造的金书玉册才能铭刻下来。

　　至于说天仙以及更强大的金仙、大罗金仙等大能领悟的，蕴含了天道法则印痕的仙术仙籍，或者需要用天材地宝制造强大的载体才能记载，或者干脆就要用本命仙元气化为各色异宝，才能将自己所领悟的所有道法、道术复制在内。

　　六个月的潜心苦修，六个月的刻苦钻研，殷血歌觉得自己的眼界大开。他再也不是殷族城邦内那个对真正的修炼、真正的世界一无所知的稚子，他已经转化为一个合格的修炼道上的学徒。

　　数次大考，东方修炼界的邪魔外道们一个个轻松过关，殷族和其他血妖家族的血妖们对于死记硬背也没什么难度。但是以乌木为代表的众多狼人部落和城堡的战士们，没什么脑浆的他们被太平公主整治得死去活来。

　　每天都有百多名狼人因为回答不出太平公主的刁钻问题，被邪骨道的执法弟子挂在星舟外用特制的毒蛇皮鞭抽得哭天喊地。更有一些倒霉蛋因为实在是太过于鲁钝，就连最基础的一些材料都无法辨识，导致太平公主亲自下手，将他们的长毛都烧成了灰烬。

　　总而言之，六个月的航程，殷血歌从中得到了极大的好处，极大的开阔了他的视界。

　　但是对乌木等狼人而言，这六个月的航程就是实实在在的地狱旅途，包括四大狼人王族在内的众多高阶狼人，他们已经无比后悔掺合进这一次的事情来。如果不是殷凰舞的强势威逼，如果不是某些说不出口的原因，这些狼人哪里会跑来荧惑道场呢？

　　不管怎么样，一路上各种天险一一度过，各种鬼哭狼嚎大家也都听腻味了。

　　航行了三个月的时候，殷血歌他们看到了前方一片红色的虚空。那就是荧惑道场所在的方位，但是等他们见到了这一片红色虚空，他们继续航行了三个月，这才见到了在茫茫虚空中，一块儿大致呈椭圆形的陆块正缓慢旋转着，悬浮在无尽的虚空中。

　　数十个大大小小的星体围绕着这椭圆形的陆块飞绕，也就是说，在荧惑道场上，夜空中有数十个月亮。

　　殷血歌抢到了船头，瞪大了眼睛看向了荧惑道场。

　　但是他所见的，只是一片蒙蒙的红色。有无数的禁制和阵法将整个荧惑道场包裹了起来，在漫长的末法时代中，失去了强大仙人的维护和管理，天地法则的崩溃和灵脉的消融，这都影响到了荧惑道场外围的防御。

　　这些强大无比的禁制和阵法已经崩解了绝大部分，只有极少数残留了下来。

　　到处都能看到密密麻麻的陨石，在这些宛如河流一样围绕着荧惑道场飞旋的陨石上，矗立着大大小小的法坛、旗幡和各种旗门，更有一些体积比较大的陨石上，分明屹立着歪歪斜斜的楼阁，七零八落的庭院，甚至殷血歌看到了一座气势恢宏的庞大宫殿。

　　那座通体土黄色的宫殿使用某种灵气充沛的灵石搭建而成，方圆百里的宫殿气象万千，端的是一座华美庄严到了极点的道宫。但是也不知道这道宫遭遇了什么事情，他就好像一块大蛋糕一样，被人横七竖八的切了好几刀，每一刀都横穿整个宫殿，将内部建筑毁得一团糟。

　　而宫殿的核心部位，一个深陷入陨石数里的清晰拳印依旧在闪耀着淡淡的水光。

　　方圆十几里，深有数里的拳印，经历了对修炼者几乎是灭顶之灾的末法时代，居然依旧如此顽强的留了下来。殷血歌怔怔的看着那硕大的拳印，无法理解当年是什么人在这里留下了这样的痕迹。

　　也就是望了一眼的功夫，这块巨大的陨石已经翻滚着带着那座宫殿飞去了远处，很快就消失了。

　　除开这些急速流动的陨石，在荧惑道场的周边，还不时有大大小小的空间裂痕时而开合。这些空间裂痕开启的时候，可以看到里面有残破的山水小世界，偶尔有一阵阵狂风从裂痕中吹出，会不时卷出一些枯枝碎叶之类闪耀着各色光芒的物事。

　　四条星舟悬浮在尽可能远的地方，唯恐触及这些空间裂痕。

　　太平公主的法体投影悬浮在四条星舟上空，正皱着眉头打量着四周复杂的地势。

　　这里的天地元气波动得极其厉害，就好像一锅翻开的米粥，就算隔着厚厚的星舟防御法阵，依旧能听到天地元气相互撞击发出的“咕咕”巨响。

　　这里极光和元磁之力搅成了一团，刺眼的光芒在四面八方任何一个地方随时随地的爆发。更加可怕的是那些不知道什么名字的天火、灵火等等各种火焰，这些五颜六色的火焰纠缠在一起，不时犹如炸弹一样猛烈的炸开，将死亡的阴影投射向方圆数万里内的一切。

　　殷血歌看着那些迅猛爆发的火焰，他眸子里血光闪烁，他手里拿着太平公主复制的各种天地灵火的鉴别图典，仔细的分辨着这些火焰中都有一些什么天地灵火。

　　神炎、仙火、天火、地炎、灵炎，这些珍稀的火焰，只要是火柴头这么大的一丁点儿，如果他是稳定而受控制的，那么他们在修炼界的价值无可比拟。就算是仙人，也疯狂的追求着任何一团稳定而受控制的天地灵火的火种。

　　但是这里同时出现的各色灵火何止百万种？殷血歌甚至看到了一些带着蒙蒙紫气，可能只存在于传说中的“鸿蒙混沌”级的开天灵炎。但是这些火焰是如此的狂暴，如此的狂躁，就算是天仙也无法从这里得到任何一丁点儿可以控制的有价值的火焰吧？

　　数百里外，正教门人的五条浮光星舟也缓缓停了下来。

　　银色的人影闪烁，杨家降临的大能也将自己的法体投影显露了出来。他远远的看着太平公主，大声的笑着：“太平公主，怎样，这里就是荧惑道场，你我是联手进入，还是各自想法？”

　　太平公主红唇一撇，她正要开口，一件突发的事情却让所有的邪魔外道同时放声大笑，而那些正教门人则是陷入了一阵的手忙脚乱中。

　　就在正教的五条浮光星舟的前方，大概不到十里的距离，一条小小的空间裂痕突然裂开，从中喷出了一道银色的狂风，其中有一柄巴掌大小，形如鲤鱼的白色梭子形法器呼啸着冲了出来。

　　这法器带起一道长达百米的白光，被那银色狂风卷着，宛如一柄利刀狠狠的切过了一条浮光星舟。防御法阵放出的厚达数米的光罩被白色鲤鱼梭一击划开，粉碎的防御法阵喷出大量刺目的火焰，浮光星舟从船头到船尾，被硬生生劈开了一条透明的缝隙。

　　这条浮光星舟的龙骨被破坏，星舟内的所有法阵禁制都被那鲤鱼梭摧毁。

　　偌大的浮光星舟喷出大量的火光和浓烟，就在虚空中一寸寸的解体。

　　太平公主放声大笑，一种邪魔外道也笑得嘴巴都合不拢了。太平公主放出一块红色的罗帕，一团火红的云彩裹住了四条星舟，稍微一闪就向着荧惑道场飞了进去。她一边疾飞，一边厉声喝道：“杨家的小弟弟，你还是先解决自己的麻烦事吧。本宫就领先一步了！”

　　杨家降临的大能气得仰天长啸，但是他却不得不手忙脚乱去救援那条破损星舟上的正教门人。这条星舟上的正教修士全部来自九大仙门，如果他不救，那么势必引发五大仙族和九大仙门的嫌隙，这毫无疑问是他无法接受的。

　　沉闷犹如海潮的巨响传来，殷血歌只觉脚下的浮光星舟一阵阵剧烈的激荡着。

　　太平公主放出的红色罗帕化为翻滚的红色云霭护住了四条星舟，四面八方有无数恐怖的上古残留的禁制爆发，无数攻击从四周袭来，打得这红色云霭一阵阵的剧烈震荡。

　　殷血歌甚至在无数光影中看到了直径超过十里的小型星体被滚滚烈焰包裹着，宛如泰山压顶一样当头砸了下来。这一击让太平公主的法体都骤然一颤，差点被震得当场崩解。

　　幸好太平公主这一道分神精魄强横异常，这红色罗帕也不知道是什么品阶的仙器，红色的云霭放出无数道精光编织成了一重厚厚的盾牌拍在了那小小的星体上，这才将那一颗突兀袭来的星体震碎。

　　众人都听到一声巨响在耳朵边炸开，殷血歌心口一阵滞闷，当场一口血喷出，一屁股坐在了地上。

　　四条星舟上，除开太平公主只是身形黯淡了许多，其他包括殷凰舞在内，所有人纷纷坐地吐血。只是这一击就差点崩溃了四座星舟，差点将所有人击杀当场。

　　而这仅仅是荧惑道场外围残留的一个小小禁制，还是末法时代无数年来削弱了无数倍的小禁制。殷血歌等人吓得魂飞天外，这荧惑道场，不愧是传说当年有大罗金仙坐镇的太古道场。

　　百忙中，殷血歌回头望了一眼，他看到杨家降临的大能已经救起了破碎星舟上的正教修士，他们残留的四条星舟同样带起长长的光焰向着这边追了过来。

　　毫无疑问，杨家降临的大能打的是让太平公主开路，他在后方捡便宜的如意算盘。

　　而在那四条正教修士的星舟后面，殷血歌正好看到了依旧大如银盆的鸿蒙本陆。他们已经在虚空中疾飞了半年，飞出了何止亿万里？但是从这里望过去，鸿蒙本陆依旧是如此的巨大！

　　太平公主也回头望了一眼，她看到杨家大能想要捡便宜的做法，顿时气得冷哼了一声。

　　但是不等太平公主做任何的应变措施，在正教门人的四条星舟后方，大概相隔了万多里的距离，一座通体漆黑的石质金字塔突然从虚空中跳跃了出来。

　　这座金字塔的表面打磨得光可鉴人，光洁的表面上密密麻麻的雕刻了无数绿豆大小的扭曲文字。他刚刚从虚空中出现，表面的扭曲文字上就闪烁出了夺目的光华，道道强光在金字塔表面相互汇聚撞击，下一瞬间就有两颗直径超过百米的硕大光球带着长长的光尾轰了出来。

　　一道光球砸向了正教门人的星舟，另外一道光球则是轰向了殷血歌他们所在的方向。

　　太平公主的法体瞪大了眼睛，她厉声怒啸起来：“釜底游鱼，焉敢猖狂？你们是找死么？”

　　在那黑色的金字塔上空，一条高有百米，紫发紫眸的俊朗青年的虚影悄然闪现。他笑着向太平公主挥了挥手，满不在乎的冷笑着：“釜底游鱼？长公主殿下是在形容自己么？”

　　轻松而轻佻的向太平公主抛了个飞吻，紫发紫眸的青年悠然叹道：“克里斯向您致敬，尊敬的蝙蝠公主殿下！真可惜不能和您共度春宵，否则我一定会活活将您蹂躏致死！”

　　太平公主气得脸色发青，就在这要命的时候，四面八方有好几处太古残留的禁制同时爆发，这彻底牵扯住了她所有的精力。那颗巨大的光球呼啸袭来，狠狠的撞在了红色罗帕所化的云霭上。

　　殷血歌只觉浑身一阵阵的剧痛，眼前各色强光闪烁，他再也看不清任何的东西。

　　迷茫中，他感觉自己的头发被人一把抓住，然后一对儿冰冷的小手死死的缠住了自己的腰肢。他的左手被塞进去了一根冰冷刺骨的玉箫，而他的右手则是被人塞了三张坚硬的玉符。

　　殷血歌记得很清楚，刚才站在他左手边的，是殷天绝。

　　而站在他右手边的，是殷凰舞。

　　毫无疑问，这根冰冷的玉箫是殷天绝塞给他的，应该就是他在玉华小界天见过的九转玲珑骨。

　　而殷凰舞塞给他的三枚玉符是什么？

　　四周有巨大的力量袭来，殷血歌身体蜷缩成了一个球，被恐怖的冲击力撞得昏迷了过去。

　　眼前一黑，他什么都不知道了。


第八十一章 遭遇

　　“喂，醒醒！”

　　不轻不重但是恰好能让人痛得流眼泪的抽击，很响亮的拍在了殷血歌的脸上。

　　“喂，醒醒！亲爱的少爷，我的尊主，我的主人，我的米饭老板，醒醒！”

　　又是清脆响亮的一击，殷血歌的脑袋晃了晃，他轻轻的哼了一声。

　　当第三击就要命中殷血歌的脸颊的时候，躺在地上昏迷不醒的殷血歌突然伸出一只手，一把掐住了一只红毛大鸟的脖子。五指一用力，沥血爪“铿锵”一声弹出一尺多长，锋利的指甲摩擦着血鹦鹉脖子上的羽毛，居然发出了“铛铛”脆响。

　　感受到沥血爪上森森寒气，正拍打殷血歌的脸蛋拍得不亦乐乎的血鹦鹉急忙举起了两只翅膀，他很无辜的竖起了浑身羽毛大叫起来：“啊，亲爱的主人，我的尊主，您醒了？赶快活动活动，没断骨头吧？脖子没折断吧？腰椎完好吧？还有，男人的象征，都完好么？”

　　用力的摇晃了一下脑袋，昏昏沉沉的殷血歌从昏迷中挣扎着苏醒。

　　他死死地掐着血鹦鹉的脖子，小心翼翼的晃了晃脖子。很好，脖子只是肌肉有点酸痛，骨骼和经络没有太大的损伤；腰椎，腰椎也没问题，起码他活动了一下脚脖子，脚腕很灵便；然后是膝盖、腰胯，还有双肩，双手。

　　一切都完好无损，殷血歌这才睁开了眼睛，眯着眼看了看蔚蓝的天空，以及天空中漂浮着的白云，还有两座歪歪扭扭，一头悬浮在空中，一头耷拉在地上的飞行山峰！

　　血鹦鹉的两个翅膀用力的抱住殷血歌的手掌，想要将他那锋利的爪子从自己的脖子上挪走。但是鸟类的翅膀实在是不方便发力，血鹦鹉努力了许久，发现自己实在是奈何不了完成了“木皮篇”后肉体力量飙升的殷血歌，他这才愁眉苦脸的叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“尊敬的尊主，您能否将您尊贵的手掌，脱离我美丽的脖子？”血鹦鹉眨巴着眼睛看着殷血歌。

　　冷厉的看了血鹦鹉一眼，殷血歌摸了摸自己火辣辣疼痛的面颊。他直愣愣的盯着血鹦鹉，等得这头品性极差的大鸟有点赧然的低下头了，殷血歌才冷笑了一声：“可惜，我的骨头和内脏没什么伤害，不然我不介意用你的血帮我恢复一下。”

　　血鹦鹉的脸色变得很精彩，他垂头丧气的看着殷血歌，重重的叹了一口气。

　　“好吧，我忘了，您是一头尊贵的但是无比贪婪的血妖！但是不能否认，正是因为对您忠心耿耿的鸟爷准确而及时的唤醒手段，才让您第一时间苏醒啊！这里可不是什么安全的地方！”

　　血鹦鹉低声的咕哝着。

　　殷血歌向四周望了过去，然后他皱起了眉头，这里果然不能算是什么安全的地方。

　　四周原本是一片青山绿水，但是这山头都崩塌了，水流中有大量残破的建筑碎片，比如说两三尊没有了脑袋的赤金麒麟，三五尊屁股不知道去向的美玉雕成的玉狮子，还有数十根数人环抱的断裂的柱子等等。

　　这些柱子一根根雕龙画凤、流金逸彩，以殷血歌在赶赴荧惑道场的路上半年的苦苦钻研得到的知识，可以看出这些柱子都是用五金精华淬炼而成，是炼制顶级灵器的极佳材料，但是在这里，这些珍贵的材料居然被用来做柱子！

　　而这样的柱子极其坚固，极其坚韧，却被人打断后随意的丢弃在河水中。

　　太古之时，末法时代之前发生了什么？

　　再看看天空，清风吹卷着白云慢悠悠的滑过，这里空气清新，花香阵阵，空气中的天地灵气比邙山道场望乡崖的灵气浓度高出了一倍有余，而且灵气的品质更是让望乡崖拍马难及。

　　如果说望乡崖的灵气是清澈的泉水，这里的灵气品级就是璀璨的明珠。山泉水和宝珠之间的差距不问可知，这里的灵气品质让殷血歌震惊，这里才是真正的神仙府邸应有的景象。

　　在那白云清风之间，两座高有千米上下，宛如竹笋的秀峰有气无力的耷拉着。

　　这本来是两座悬浮在空中的飞行山峰，但是不知道是阵法禁止出了问题，还是天地法则受到破坏的缘故。这两座本来应该飞行在天空的山峰，此刻只是歪歪斜斜的，一头耷拉在了地上。其中一座山峰更是呈四十五度的斜靠在了地上一座山崖上，看上去随时可能坠落，无比的惊险。

　　这么两座收到了重创，已经无法高高飞起，只能歪歪斜斜挂在半空的山峰上，却是密布着无数秀美的小缝隙。在这些缝隙中隐隐有灵光喷出，有紫色的烟霞不断从缝隙内飘出来。

　　殷血歌只是望了一眼，就看到了一条缝隙中生出来的一条拇指粗细，宛如蟠龙一样扭曲飞腾的金色藤蔓。那是一条“青霄腾蛟木”，虽然看似藤蔓，实则是一种珍稀的灵木。他的木芯是一条完整的柔韧宛如龙筋的材料，可以用来祭炼“捆仙绳”之类的法宝，同样也能分割后制成各种衣物。

　　迅速将目光挪开，殷血歌不愿意自己的注意力被这些珍稀的天材地宝所吸引。

　　他还记得刚才的事情，一群突然出现的敌人同时攻击了太平公主带领的邪魔外道，以及杨家降临的大能统辖的正教修士。那座黑色石质金字塔内的紫发紫眸的青年，殷血歌只是望了他一眼，就从灵魂深处涌出了一股难以掩饰的杀意和仇视！

　　殷血歌敢发誓，他从来没见过那个青年人！

　　这莫名其妙的杀意和仇视，只可能来自于殷血歌的血脉传承。也就是说，殷血歌体内，或者是那一半血妖的血脉，或者是来自于他不知名的父亲那一族的血脉，和那紫发紫眸的青年人所拥有的血脉有着刻骨深仇！

　　生死仇敌，绝对不可能共存的死敌！

　　这样的一个死敌突然出现，而且同时攻击了两名起码有着地仙实力的大能强者。这紫发紫眸的青年毫无疑问极其强大，最少也是地仙级的存在。而且他的后台也极其强硬，起码他不用害怕太平公主和杨家强者背后势力的报复！

　　殷血歌从刚才的袭击中幸存下来，但是其他人呢？他的母亲殷凰舞，还有殷族的殷天绝等元老和族人？更不要说还有万邪骨王、九阴公主和喪婆婆！

　　这些邪魔外道，虽然在东方修炼界都是正教门人的死敌，都是传说中的凶神恶煞。但是这些日子来殷血歌和他们朝夕相处，发现他们除了脾气古怪了一些，修炼的功法邪恶了一些之外，他们并没有多么的伤天害理，他们并没有那些毁灭世界、赤地千里的罪恶行径！

　　殷血歌已经逐渐将他们当做了自己真正的长辈，现在他也不由得为他们提起了一份担心。

　　轻盈的脚步声传来，幽泉双手捧着一个长有两尺左右，通体晶莹剔透宛如白玉雕成的硕大蚌壳快步走了过来。看到殷血歌已经苏醒，她的小脸上顿时露出了一丝几乎不可查的微笑。

　　但是很快的，幽泉就看到了殷血歌脸上两个清晰的，好像是被人用鹅毛扇拍打出来的红印子！而在场众人中，能够对殷血歌造成这样古怪伤害的，唯有一人！

　　轻盈的向着殷血歌快步走来，幽泉走到血鹦鹉身边的时候，她的前后脚突然绊了一下，窈窕的身体突然踉跄了两步。血鹦鹉发出一声惨嚎，幽泉这一踉跄，恰好将他的脑袋一脚踏在了地上。

　　“嗯，尊主已经醒了？”幽泉没有多看被自己狠狠踏了一脚的血鹦鹉，她来到殷血歌面前，小心的将那蚌壳的盖子打开，露出了巴掌大小一块儿白嫩嫩颤巍巍的蚌肉，以及一壳散发出淡淡银光的清澈汁水。

　　“想不到这里居然有这种九天仙种‘白玉仙蚌’留存下来，虽然火候不深，只有三五百年的气候，但是尊主刚刚受到了太大震荡，正好用他的元阴玉液滋养内腑。”一边说着，幽泉一边将蚌壳捧到殷血歌嘴边，伺候着他将这一壳银色汁水喝了下去。

　　那块颤巍巍蠕动着的蚌肉上突然裂开了一张小嘴，一个清晰的声音传了出来：“姑娘，老头儿积攒了三百六十年的玉液已经被这小子给服下了，你可以放我走了吧？”

　　幽泉冷哼一声，她的眉间一缕黑气升起，一巴掌将那玉蚌的蚌壳拍成了粉碎。

　　“呱噪，这里有你一介小妖说话的份儿么？”幽泉冷厉的呵斥了一声，将那块不断蠕动的蚌肉也塞进了殷血歌的嘴里。这蚌肉几乎是入口即化，而且立刻化为一股澎湃的血气流遍周身。

　　这玉蚌所化的血气精纯异常，没有丝毫的杂质。

　　在浮光星舟上足足半年多时间，殷血歌因为缺少妖兽妖禽的精血，没能继续修炼万劫不坏九转鸿蒙血神道。此刻得了这一块玉蚌所化的血气补充，他的身体顿时本能的按照木皮篇的后续功法运转起来。

　　十八点血色火焰从心头迸射出来，这一次这些血炎没有灼烧殷血歌的皮肤，而是遁入了他皮肤下的一层肌肉中细细的烧灼起来。殷血歌只觉身上十八处肌肉一阵阵的剧痛，周身再次冒出了大片的冷汗。

　　蚌肉所化的血气被血炎灼烧着，化为一丝丝精纯异常的血色精光融入了殷血歌的肌肉纤维。细小的肌肉纤维开始断裂、重生、相互缠绕盘旋，他甚至能听到被血炎灼烧的肌肉绷紧发出的宛如强弓硬弩的弓弦一样的“嗡嗡”声。

　　但是这里不是修炼的好地方。

　　殷血歌将那一块蚌肉所化的血气储存在了心脏中，然后收起了十八点血炎。他站起身，活动了一下身体，原本因为剧烈冲击造成的肢体麻木已经在元阴玉液的滋养下彻底消散。殷血歌伸手摸了摸幽泉的小脑袋，然后也有意无意的一脚踏在了血鹦鹉的脑袋上。

　　血鹦鹉气得尖叫了一声，愤怒地低声咕哝起来：“该死的，一对儿奸夫淫妇，简直是丧尽天良！鸟爷我做什么了？我做错什么了？我到底做了什么伤天害理的事情？一脚接一脚，一脚又一脚！”

　　摇摇摆摆的从地上站起身，宛如发狂的斗鸡一样竖起浑身鸟毛，用力的震荡着身体，将身上的灰尘全部震走，血鹦鹉扑腾着翅膀飞了起来，神气活现的飞到了殷血歌的脑袋上站定。

　　左顾右盼了一阵，血鹦鹉随意的向着一个方向指了指：“我觉得，去这边，会有发现！”

　　殷血歌向着血鹦鹉指的方向望了一眼，在那个方向，极远的地平线上，一座高耸入云的山峰正被无数重罡风、乌云和雷霆环绕着。在那山峰的顶部，更有十八重云旋一重重的围绕着他急速旋转，不时有雷霆所化的各色飞刀、飞剑、长枪、箭雨等物呼啸而下，打得山峰表面光华四溅。

　　那山峰上下密密麻麻的有着大量气势雄浑的宫殿，看那些宫殿的规模和造型就知道，这绝对是上古流传下来的建筑。

　　“不用你说，我也知道那边肯定有发现！”看着那座顶天立地的大山，盘算了一下自己和那座大山之间的距离，殷血歌冷笑了起来：“但是鸟爷，你觉得，我们就算是到了那座大山边，我们有机会进入山里面找到好东西么？”

　　血鹦鹉沉默了一阵，然后歪着脑袋提出了新的计划。

　　“那么，我们可以守在山外面，等有人带着收获出来的时候，杀人劫财！”

　　幽泉眯着眼睛，脑袋很轻快的上下点动着，很显然她也无比赞同血鹦鹉的计划。

　　殷血歌看看浑身邪气的血鹦鹉，再看看一脸天真懵懂的幽泉，然后重重的叹了一口气。

　　这一口气刚刚叹出来，殷血歌突然脸色一变，斜刺里一阵刺耳的呼啸声传来。千米之外，一座小山后面突然闯出了一支全副武装的人类军队，他们手持人类在末法时代制造的各色大威力重武器，对着殷血歌就发动了进攻。

　　数十枚胳膊粗细，后面拖着长长火焰的铁疙瘩向着殷血歌这边急速飞来，飞行的时候这些铁疙瘩还发出了让人心烦意乱的尖锐啸声。殷血歌横跨一步挡在了幽泉身前，血灵剑带起一道血光向前飞去，血淋淋的剑光一阵盘旋，就将几个铁疙瘩搅成了碎片。

　　幽泉的两只小手从殷血歌的腋下钻了出来，她一点都不紧张的轻轻的哼着歌谣，手掌内一抹黑光闪烁，前方百米内的虚空突然被黑色的冰晶冻结。“咔擦”声不绝于耳，数十枚带着长长火焰射来的铁疙瘩同时被冻成了冰块，沉甸甸的摔在地上。

　　那些身穿全封闭式黑色作战甲胄的人类战士纷纷惊呼出声，混在他们当中的几个身穿蓝色长袍的青年男女抢了出来，他们双眸中蓝光大盛，身边突然有寒风和水波卷了起来，组成了一朵硕大的冰莲花向着殷血歌这边急速盘旋着绞杀过来。

　　殷血歌冷哼一声，他正要祭出万邪骨王他们赠送的法器将这些人类全部击杀的时候，幽泉已经轻轻的手指一点，低声的用幽冥鬼语念诵了一句简单的咒语。

　　附近的河流中突然喷出了大量的水流，铺天盖地的水流化为一座水墙直冲高空。随后几个淡淡的黑色鬼文在那些水墙中一晃，这些体积巨大的水流向着当中一合，凝成了一支方圆百米的巨大冰掌。

　　精细入微，甚至能看到指头上指纹的冰掌轻轻的向下一压，就听得一声巨响，四周地面一阵颤抖，百多个人类战士和那几个身穿蓝色长袍的青年男女同时被巨掌拍成了一摊儿肉泥。

　　殷血歌有点无奈的回过头，他收回了血灵剑，然后用力的揉了揉幽泉的小脑袋。

　　幽泉歪着脑袋，清澈而深邃的眼睛向殷血歌望了一眼，然后她转过头，向着一侧的一片小山轻轻的呵斥了一声：“出来吧！河水里有你们的味道，你们藏不住的。”

　　山林中传来了惊讶的呼声，很快一个身穿银色长袍的中年男子，一个身穿黑色长袍的中年美妇从山林中走了出来。中年男子深深的望了幽泉一眼，淡然道：“想不到，你们这么快就杀死了伦敦城邦的人。”

　　殷血歌皱起了眉头，他想起了那个紫发紫眸的青年：“你们来自人类联盟？”

　　中年美妇厌恶的向殷血歌斜睨了一眼：“卑贱的生物，我们没有兴趣和你们多说废话。总之，你们的命运已经注定，在至高无上的王派来的圣使无穷的力量面前，你们连蝼蚁都不算。”

　　高傲的昂起了头，中年美妇淡然道：“多洛斯，杀了这两个小娃娃，我们还有自己的任务呢。”

　　名叫多洛斯的中年男子贪婪的望了幽泉一眼，低声笑道：“杀了这男娃娃就够了，这小姑娘么，留着还是有用的。嘿，我真想看看哈姆莱特的表情，他的一支精锐，就这么被消灭了！”

　　笑声中，中年男子的周身迸射出数十道长达数米的银色剑光，他的身体旋转着，宛如一头刺猬一样向殷血歌卷杀了过来。而那中年美妇则是掏出了一支金属长笛，放在嘴边吹响了一曲邪异婉转的小夜曲。

　　殷血歌的神智骤然一沉，中年美妇的笛声，居然有直接攻击灵魂的神秘效果。

　　而多洛斯已经冲到了殷血歌面前，他身上的银色剑光宛如刀轮一般飞快的劈下。


第八十二章 接连击杀

　　殷血歌的袖子口里，三支丧门白骨箭无声无息的带着一缕阴风钻了出来。

　　白骨箭宛如狠辣的毒蛇，翘着身体向着多洛斯的小腹飞了过去，他们灵动的穿梭着，四周的空气和狂风无法阻拦他们的飞行。一丝微不可见的磷光附着在箭头上，所过之处溅起了无数极细小的绿色鬼火。

　　多洛斯本来可以看到这三支狠辣要命的白骨箭，他本来有机会催动自己的力量抵挡三支白骨箭的偷袭。但是血鹦鹉在这个时候突然蹦了出来，他声嘶力竭的尖叫着，宛如泼妇一样竖起了浑身的红色羽毛，劈头盖脸的向着多洛斯扑了过去。

　　两只血光四射的大翅膀用力的扑打着，血鹦鹉用一种比刚才他唤醒殷血歌更加狂热数倍的疯癫劲头，恶狠狠的拍打着多洛斯。他嘶声尖叫着，疯狂的咆哮着：“不要不把鸟爷看在眼里，鸟爷也是会杀人的，蠢货！”

　　“碰碰”巨响声中，多洛斯被血鹦鹉的翅膀打得身体剧烈的颤抖摇晃，他身体内喷出的白色剑气和血鹦鹉的翅膀剧烈的对撞着，这些白茫茫的剑气震颤着，波动着，发出沉闷的“铿锵”鸣叫声，将血鹦鹉的翅膀削掉了好些破碎的羽毛。

　　漫天都是血色的鸟毛乱飞，多洛斯的视线被遮挡住了，再也无法看清殷血歌的小动作。

　　反而是在后面吹响了长笛的中年美妇突然松开手，声嘶力竭的尖叫了一声，要多洛斯小心下面。

　　下面？下面是什么？身体急速旋转着，好像一柄刀轮和血鹦鹉疯狂对撞的多洛斯低下头，向着下方扫了一眼。三支丧门白骨箭已经穿透了他体表的白色光晕，带着一丝阴风和鬼火深深的刺进了他的小腹。

　　一股阴寒的气流涌入身体，多洛斯的身体一阵麻木，他的四肢迅速失去了所有的力量，他身上的白色光芒也骤然消散。鼻孔内有黑色的血水不断滴落，多洛斯的身体一阵阵的僵硬，他的脸迅速变成黑色一片，皮肤上甚至有黑色的脓水分泌出来，然后很快凝固变成了黑色的血块。

　　“该死的！”中年美妇不知所措的握紧了手上长笛。她和多洛斯是一对儿很好的搭档，多洛斯近身格斗力量极强，他能掌控金属的力量，控制金属元素化为无坚不摧的利剑杀死敌人。而她则能影响和控制敌人的灵魂，极大的削弱敌人的力量。

　　他们在一起配合，曾经在西方修炼界斩杀了大量的血妖和狼人强者。

　　但是多洛斯居然被殷血歌用丧门白骨箭重创，中年美妇已经无法感受到多洛斯的生命气息。她的心脏抽成了一团，咬咬牙，她深深的向多洛斯望了一眼，然后转身就逃。

　　血鹦鹉扑到了多洛斯的脸上，锋利的爪子狠狠的陷入了多洛斯的头骨。

　　“你削掉了鸟爷美丽的鸟毛！”血鹦鹉大声尖叫着，他的爪子狠狠用力，将多洛斯的头颅撕成了碎片，凝固的污血宛如浆糊一样喷出，多洛斯无比凄惨的倒地死亡。

　　殷血歌发出尖锐的啸声，他看着迅速退走的中年美妇，张开本命蝠翼，带起一道狂风向着对方追了上去。三枚精巧的丧门白骨箭在他身边轻盈的飞舞着，血灵剑所化剑光裹住他的身体，带起一道数米长的血色剑光向前疾飞。

　　寒气森森，几个眨眼的功夫，殷血歌就追到了中年美妇的身后。

　　中年美妇的脸色惨变，感受着身后传来的冷厉剑气，她惊慌失措的尖叫起来：“邪恶的生物啊，你已经杀死了我这么多同伴，如果你还敢对我下手的话，强大的克里斯圣使是不会过你的！”

　　“哗啦”一声，中年美妇前方百米处的一条小溪内，一条清澈的水柱喷起。幽泉窈窕的身影从水柱中凝现，她的脚步轻轻一晃，就从那小溪内走了出来。

　　中年美妇不可置信的看着幽泉，这么一个看上去人畜无害的小丫头，她是怎么突然出现在自己身前的？但是留给她的时间并不过，幽泉的手指轻轻的点了点，一点水珠从她指尖喷出，带着点点反光轻盈的飞向了中年美妇的心口。

　　一声巨响，中年美妇根本不像是被一颗黄豆大小的小水珠撞中了身体，反而像是被重磅火炮正面轰了一击，她的身体“啪”的一下突兀的炸开。她体内的所有血液都变成了水一样清澈的液体，“哗啦啦”的流淌了满地都是。

　　殷血歌惊愕的停下了追杀的脚步，他怔怔的看了一眼站在百米外的幽泉，然后回头向自己刚才所在的位置望了一眼。他追出来数百米远，刚刚幽泉正站在他身后，和现在她所处的位置之间起码有两里地。

　　依靠本命蝠翼，殷血歌飞行的速度已经快得惊人，中年美妇逃命的速度更是飞快。但是两人一追一逃只是跑出了数百米，幽泉居然就如此诡异的出现在了前方。

　　收起背后蝠翼，缓步走到了幽泉面前，殷血歌用手扯了扯幽泉挂在额头前的一缕秀发。

　　“你怎么跑得这么快的？”

　　幽泉双手揣在宽大的长裙袖子里，瞪大了清澈而深邃的眸子看着殷血歌。她皱着眉头，很努力的琢磨了一下这个问题，突然很是灿烂的笑了起来：“这里，好多水。有水，幽泉就能想到哪里就去哪里。这里很多地方都有水，幽泉能感应到所有有水的地方是什么情况。”

　　殷血歌惊讶的看着幽泉，只要有水存在的地方，幽泉都能感应到附近的情况么？

　　“那，你能找到我母亲和其他人在什么地方么？”

　　幽泉的大眼睛眯了起来，她用脚尖点了点小溪的水面，清澈的水面上荡起了几点涟漪。她点了点头，然后向着极远处那座直插天穹的高山指了指：“尊主的母亲，正和其他几个人在那个方向，距离我们这里大概有五六万里的样子。以我们的飞行速度，我们要好几天才能追上呢。”

　　又侧着头，“倾听”了一阵小溪内反馈的一些信息，幽泉向着另外一个方向指了指：“在这边，乌木和几个狼人战士，正在被一群光头追杀。嗯，乌木的尾巴都被砍掉了一半呢。”

　　殷血歌一愣神，他张开本命蝠翼，带起一道狂风冲天而起。他向着幽泉所指的方向望了过去，就看到数十里外一片山林内，浑身是血的乌木正带着三五头身躯雄壮的狼人战士，气喘吁吁的在山林中狼狈逃窜。

　　在他们身后，十八名身穿红色袈裟，手持风磨铜禅杖的大和尚带着数十名手持戒刀、方便铲等重兵器，身穿各色僧袍的小和尚一路紧追。

　　如果不是那一片山林的地势崎岖，地势极其复杂，而狼人在山林中奔跑有着种族上的天生优势的话，那些大和尚、小和尚早就追上了乌木等人，将他们剁成狼肉酱喂狗了。

　　“跟我去救乌木！快！”

　　殷血歌迅速拍打着本命蝠翼，向着乌木他们所在的方向飞了过去。那十八名身穿红色袈裟的大和尚一个个身材高大魁伟，身躯雄壮宛如金属铸成的罗汉雕像，分明都不是好招惹的角色。所以殷血歌这次干脆的将自己所有的法宝全部都祭了出来。

　　三支丧门白骨箭化为三条极细的白光悬浮在头顶，脚踏着内蕴七口瘟剑的七杀瘟葫芦，而身后则是一片变幻莫测的眩光闪烁，那是九阴公主赠予的九子鬼魔夺灵元珠。这颗宝珠内蕴生死尸魔宗的诡异秘术，眩光中隐隐可见几条诡谲的身影摇晃不定。

　　“乌木，到这边来！”一路急速飞行，距离乌木还有很远，殷血歌已经运足了力气大声呼喝起来。

　　他人在高空，鼓起了全部力气后，声音也足够嘹亮。乌木和几个狼人战士的耳朵又极其灵敏，隔着数十里地他们就听到了殷血歌的大吼大叫。尾巴上被剁了一刀，半截断尾狼狈挂在屁股后面，正不断滴答着血水的乌木狂喜，当即仰天发出一声凄厉的狼啸声。

　　手持烈焰焚天戟，乌木嘶声大吼着：“兄弟们，跟我来！前面有自己人来了！”

　　一群被和尚们追杀得上天无路入地无门的狼人战士纷纷鼓起最后一点力气，长长的舌头挂在嘴边，不断喷吐着口水和粘液，用最快的速度向殷血歌这个方向狂奔而来。

　　殷血歌向着前方疾飞，他甚至不断的大吼大叫，让那数十名和尚发现了自己的存在。

　　十八名大和尚同时抬起头向殷血歌望了一眼，其中一名大和尚厉声呼喝了几句，那些和尚们的步伐顿时放慢了些许。带头的大和尚们组成了一个内外两重的阵法急速前行，而那些小和尚们则是收起了手上明晃晃的杀人兵器，掏出了各色木鱼、钟磬之类的操持水陆道场的法器。

　　这些小和尚们追杀的速度变得越发的缓慢，一共是四十九位小和尚，整整齐齐的排成了两列，他们敲打着木鱼钟磬，拨打着铜锣双钹，燃起了香炉蜡烛，念诵着佛经缓慢前行。

　　在前往荧惑道场的路上，殷血歌很是不洗了一下修炼界的常识。他看出来这前面的十八尊大和尚，他们布成了一座杀气腾腾的十八罗汉降魔大阵，这是东方修炼界佛门修士最常用的群攻阵法。

　　而那些小和尚么，他们联手组成的阵法殷血歌虽然不认识，但是也能判断出这应该是一座以辅助和治疗为主的佛门奇阵。看看这些小和尚都已经收起了兵器，就知道这座阵法并不以杀伤力见长。

　　轻轻一声长啸，殷血歌回头望了一眼。

　　正远远跟在殷血歌身后的幽泉双袖一拍，娇小的身体突然没入了附近的一条小河中，眨眼就消失得无影无踪。而跟在幽泉身边的血鹦鹉，这条大鸟则是极其恶劣的收起了翅膀，宛如一头鸵鸟一样迈动了两只爪子，“哼哧哼哧”的在地上连蹦带跳的奔跑着。

　　这头猥琐中透着一股子下流气质的大鸟，就好像偷鸡的黄鼠狼，借着茂盛的草木掩护，用不比飞行慢到哪里去的速度，一路蹦跳着急速接近逃窜的乌木等人。

　　绕了一个硕大的弧线圈子，血鹦鹉带着一丝邪恶的笑意，双眸锃亮的绕到了那些小和尚组成的佛门法阵的身后。这一路上他没发出半点儿声音，真不知道他一只鹦鹉怎么能做到这种离谱的事情。

　　蹲在一堆灌木丛中，探头探脑的望着前方一众小和尚的背影，血鹦鹉的嘴角有一丝涎水悄然滑落。

　　“可惜了，这些和尚肯定还没有结出舍利子，佛门舍利的滋味，好啊！”血鹦鹉激动得浑身都在哆嗦：“当年鸟爷小时候，可使用佛门舍利当零嘴儿的！鸟爷这一身油光水滑的皮毛，都是佛门舍利的功劳！”

　　轻轻的用翅膀拍了拍自己的脑袋，血鹦鹉有点诧异的翻了个白眼。

　　“但是，谁给鸟爷这么多佛门舍利？鸟爷的爹妈是谁？居然对鸟爷这么好？这是亲生爹娘么？怎么全忘了？哎哟，鸟爷我这是摔坏了脑子还是怎么回事？怎么连自己爹娘都想不起来了？”

　　絮絮叨叨的轻声自语着，血鹦鹉一步步的摇摆着肥硕的屁股，小心的跟在了这些小和尚的身后。

　　“没有佛门舍利，心头那一点热血的滋味也不错啊！我们这些妖魔，隔三差五的要吃个和尚补补身体，这是谁说过的话？太他－妈－的有哲理性了！我们是妖魔，所以一定要吃和尚！”

　　“猫吃鱼，狗吃肉，和尚就是我们的小肉肉！”血鹦鹉扭动着屁股，慢慢的逼近这些小和尚，一步步的逼近他们。渐渐地，血鹦鹉已经能够嗅到这些和尚身上散发出的松树花粉制成的熏香味！

　　这是一群爱整洁的和尚，他们的衣物都用松花熏香熏过。血鹦鹉被这股子香味一冲，他当即张开嘴，“阿嚏”一声打了一个大大的喷嚏。

　　站在大阵最后面的几个小和尚骇然回过头，他们正好看到了正用翅膀捂住脑袋的血鹦鹉。

　　一名小和尚紧张的举起了手上的一串菩提子串成的佛珠，双眸中隐隐有佛光缠绕的他厉声喝道：“你是什么人？”

　　血鹦鹉的眼珠一转，他突然笑着放下了翅膀，向着小和尚点了点头：“这位师弟，你们的佛缘到了！我是荧惑道场玉龙大雪山飞云寺主持明贤大菩萨座下护法，奉菩萨法旨，特来渡几位有缘的佛门弟子，如飞云寺享受无边清净福报。”

　　不仅仅是这几个小和尚，其他那些组阵的小和尚都同时转过头看向了血鹦鹉。这些小和尚不可置信的看着血鹦鹉，一个二个的露出了又是幸福又是震惊的微笑。

　　在佛门，什么人能够称之为菩萨？天仙、金仙级的大能，才能称之为菩萨。那是佛门真正的修炼有成的大德之士，有无边法力，有无边善心，有无量神通，有无量福报。这些小和尚，他们连舍利都没结出，就是一群最普通不过的佛门修士而已，猛不丁的听到血鹦鹉说的这种好事，他们能不神魂动摇才怪了。

　　一个个小和尚战战兢兢的放下手上的法器，纷纷向血鹦鹉合十行礼。

　　“这位，这位！”一名小和尚站在血鹦鹉面前，却不知道该如何称呼他才好。

　　“本座乃菩萨座下护法，侍奉菩萨已经有十万年之久，你们称我一声鸟祖，那也是当得的。”血鹦鹉昂起头，神气活现的向这群小和尚吹嘘起来：“今日相见，那是有缘，你们虽然人数多了点，但是只要能够让鸟祖宗我开心，把你们都接引到菩萨座下，那也不是不可能的啊！”

　　这里是荧惑道场，这里是传说中有大罗金仙坐镇的上古神仙福地，基本上这里不可能出现伤天害理满手血腥的妖孽。所以在这里，突然出现了一头能够口吐人言看上去浑身仙气萦绕的大鹦鹉，这基本上就能证明他的身份了！

　　菩萨座下的使者，前来接应有缘人进入菩萨座下！

　　小和尚们一个个目迷五色，他们被血鹦鹉天花乱坠的描述弄得神志不清，一个个乖乖的站在血鹦鹉面前，无比虔诚、无比恭敬的开始介绍自己的法号、出身等等。

　　他们都是金佛寺年青一代门人弟子中的精英，这一次他们随同金佛寺诸位大能前来荧惑道场，就是为了探访荧惑道场内的佛门遗址的。但是他们做梦都没想到，在这里居然还能碰到一位菩萨派来的使者！

　　血鹦鹉“桀桀”笑着，他张开嘴，突出了一颗拇指大小隐隐密布着无数金色纹路的血色珠子，然后向着那些小和尚大笑了起来：“相见就是有缘，就是有缘啊！诸位师弟，本座看你们一个个骨骼清奇，脑后隐隐有功德祥光回荡，想来都是本门道德之士转生而成！”

　　“本座今日难得大发善心，就给你们一次机缘！且看好了，这可是本座苦修十余万年，结下的一颗不坏琉璃金刚舍利啊！”

　　小和尚们一个个瞪大了眼睛看向了这颗密布着无数金色纹路的血色宝珠！

　　密林中一片茫茫血光闪了闪，然后，一声沉闷的饱嗝声传了出来。

　　密林外，乌木带着几个汗流浃背的狼人战士已经窜到了殷血歌身边。

　　殷血歌手一指，血灵剑带起几道血光，荡起了片片血雾向着十八名大和尚当头射了过去。


第八十三章 遭逢强敌

　　“大胆妖孽！”

　　一路追杀乌木等人的十八位大和尚很是正气凛然的指着殷血歌厉声呵斥。

　　但是殷血歌对他们的呵斥声无动于衷，默运飞云剑录中的御剑之术，血灵剑荡起大片血雾，几条灵蛇一般剑光混在血雾中忽隐忽现，向着大和尚们当头劈了下去。

　　十八条风磨铜禅杖荡起阵阵烈风，发出宛如雷鸣的巨响，一片金色佛光环绕在大和尚们头顶，佛光中隐隐可见一尊瞠目罗汉双手挥动禅杖，正叫他在一尊面容狰狞的魔头身上。

　　血灵剑劈在了佛光上，不断发出清脆的撞击声，大和尚们手上的禅杖溅起大片火星，锋利的血灵剑和粗大笨重的禅杖撞击在一起，每一次撞击都震得那些大和尚身体微微一震。

　　但是同样的，殷血歌也感受到了剑光上传来的宛如山峰压顶的巨大力量。血灵剑穿刺时的速度越来越慢，金色佛光对血灵剑荡起的血雾造成了极大的破坏，血雾以肉眼可见的速度正在迅速消散。

　　与此同时，在殷家化血池内浸泡了数百年的血灵剑，此刻也在佛光的照耀下发出不安的鸣叫。血灵剑本身是一件东方修炼界的灵器，但是数百年来被殷天绝用血妖秘法祭炼，他已经转化为一件正儿八经的邪道灵器。

　　而佛光正好是一切邪障的克星。

　　血灵剑每次和禅杖撞击在一起，品质上佳的剑身并没有受到任何破坏，但是佛光照耀在剑身上，却令得血灵剑的剑灵发出痛苦的呻吟声。殷血歌能够感受到血灵剑的痛苦，那是一种被烈火焚烧、被千万斤重锤锻压的强烈痛苦。

　　张嘴一道血色妖气喷出，身后一团若隐若现的眩光带着声声婴儿啼哭声向前飞掠了出去。大片粘稠的，软绵绵的黑色丝线织成的大网从眩光中喷出，化为一道黑色的帷幕向着大和尚们当头罩了下去。

　　在那帷幕后面，几条灰白色的妖异影子指着那一团眩光，不断发出尖锐的哭喊声，绕着大和尚们组成的大阵一阵阵的急速盘旋飞舞。一股股摄人心魄的邪恶法力从那眩光中喷出，想要将这些和尚的灵魂从体内抓出来。

　　但是金色佛光笼罩下，殷血歌放出的黑色帷幕发出宛如冰雪融化的“嗤嗤”声，几个呼吸间就化为大片黑色的水汽冲天而起。那一团眩光被四射的佛光一照，几条妖异的灰色影子惨嚎一声，火烧屁股一样蹿回了眩光中，再也不敢出现。

　　而这团眩光更是直接蹿回了殷血歌的脑后，任凭殷血歌如何催动，他也不肯再次出战。

　　三道灰白色鬼火闪过，丧门白骨箭带着刺耳的鬼啸声射向了那些大和尚。但是同样是一阵阵鬼啸声不绝于耳，殷血歌放出的丧门白骨箭对这些大和尚同样无功而返。反而是丧门白骨箭的本体被佛光烧灼了一番，很是伤损了一丝元气。

　　殷血歌焦躁的怒喝了一声，他狠狠一跺脚，盘旋在他脚下的七杀瘟葫芦顿时喷出“汩汩”黄气，七道黄蒙蒙的剑光从黄气中喷出，无声无息的向着和尚们斩下。这些黄气都是瘟煞教炼制的各种瘟毒，是单纯的毒素，并没有混入鬼火尸气之类的玩意，佛光对瘟毒的杀伤力并不大。

　　但是带头的一位大和尚冷笑了一声，他掏出了一个拇指大小，不知道用什么木头雕成的龙龟灵符，随手将他丢上了天空。这龙龟灵符发出一声清脆高亢的龙吟声，张口喷出了一道清澈的水波。

　　淡淡的龙涎香味四散，水波所过之处一切瘟毒全部化为黄色的水点坠落地面。地上的花草树木被瘟毒所化的毒液烧死了大片，但是这些水点对这些大和尚的威胁可就没有了半点儿。

　　“该死！”殷血歌算是彻底没有了办法，名门正教的修士们随身都有大量的法宝护身，那些名门正派的年轻门人都是如此，何况是这些修为强悍的正教大能？

　　这十八尊大和尚每一个人都有着相当于金丹境的实力，他们十八个人组成一座大阵，单纯是这恐怖的防御力就让殷血歌无奈。苦笑了一声，殷血歌向着喘息未定的乌木等狼人战士打了个招呼，然后转身就要遁走。

　　但是这些大和尚哪里容得殷血歌他们逃走？

　　一名大和尚手持禅杖，狠狠一抖手将一道金色佛光劈向了殷血歌，同时厉声尖叫起来：“徒儿们速速组阵，用优昙伏魔大阵将他们困住，看为师等施展神通法力降妖除魔！”

　　这些大和尚心里清楚，殷血歌刚才急速飞来的时候，他背后可是出现了一对儿本命蝠翼！血妖一族的遁走速度天下无双，殷血歌表现出来的实力和金丹期的修士相当，他真要逃走的话，这些不擅长飞遁的和尚们可追不上他。

　　所以大和尚们开口招呼那四十九名小和尚，只要他们组成优昙伏魔大阵，殷血歌就无路可逃。这座大阵乃所谓的小乘禅定佛阵，阵法本身的威力不大，但是韧性极强，防御力极其不错，最擅长以弱困强，最擅长多人联手的防御和阻扰。

　　但是这大和尚大吼了一声，却没有人开口应声。手持禅杖，周身佛光涌动的大和尚们脸色微微一变，他们不知所措的向四周张望了一阵，就看到一只身高两尺有余，通体血光隐隐的大鹦鹉慢悠悠的从林子里飞了出来，一边飞还一边打着饱嗝。

　　让大和尚们心惊的是，血鹦鹉的爪子上胡乱的抓着好几件佛光萦绕的佛门法器。

　　这些佛门法器虽然单件的威力不是很大，可是这样的法器一共是四十九件一套儿，正好是组成优昙伏魔大阵的必备之物。那些佛门小和尚们，他们不可能将自己的贴身法器交给别人，这血鹦鹉到底用了什么手段，才得到了这些法器？

　　而且大和尚们突然警悟，他们已经冲出山林这么久，殷血歌已经发动了好几轮攻击，但是他们的门人弟子呢？

　　殷血歌的身形轻飘飘的随风一动，轻而易举的避开了那条扑面袭来的佛光。这些大和尚的招式虽然威力绝大，但是在精妙变化方面，可就实在是不尽如人意了。他望了这些大和尚一眼，然后大声笑了起来：“你们的门人弟子，怕是已经成了一堆肉食吧？”

　　狠狠的拉了一把乌木身上的长矛，殷血歌一边作势带着几个狼人战士狂奔逃走，一边放声大笑：“你们还要追杀我们降妖除魔？你们自己门人弟子的性命都保不住啦！”

　　大和尚们的阵脚一阵凌乱，饶是他们都是修为精湛的佛门高僧，听得殷血歌的话，他们依旧是心头一阵阵的意乱如麻。那四十九个小和尚，可都是他们金佛寺的年青一代的精英，个个都是精挑细选出来的有慧根有佛缘的新锐弟子！

　　如果他们折损在这里，他们回去了也没办法给金佛寺的长老们交代！

　　大和尚们组成的大阵突然出现了几条不应有的缝隙，这是他们心乱了，故而阵势也随之大乱。

　　血鹦鹉打着饱嗝，兴奋的看着大和尚们凌乱的阵脚，声嘶力竭的尖叫起来：“鸟爷看出来了，这群都是上好的食料！他们都结成了舍利啊！有舍利的和尚，才是好和尚，才是真和尚，才是大和尚！吃了吧，吃了！”

　　不知道死活的血鹦鹉扑腾着翅膀就往大和尚们的大阵扑了过去。

　　斜刺里一条小河的河湾中一道水波冲出，幽泉在水波中闪了闪，她的小手轻轻挥动，十几道水波凝成的长绳就带着刺耳的啸声撕开了空气，向着大和尚们大阵露出的破绽攻了过去。

　　作势逃走的殷血歌突然停下了脚步，他的袖子一挥，浮光星舟遇袭时，殷天绝塞进他手里的黑色玉箫悄无声息的被他握在了手中。这根玉箫表面一阵妖光闪烁，很快就变化成了殷血歌在玉华小界天使用过的九转玲珑骨。

　　伴随着凄厉的诡笑声，九转玲珑骨带起一道茫茫妖气向着大和尚们的大阵刺了过去。

　　这枚来自上界，殷天绝不知道如何弄到手的奇物宛如一根烧红的铁柱子插进了黄油里，伴随着“嗤嗤”的炸裂声，一重重佛光被洞穿，大和尚们的阵法突然裂开了无数的窟窿，原本连贯为一气的大阵顿时崩解，几个大和尚被大阵带起的巨大力量推动着，身体不受控制的在原地打着转儿。

　　乌木和几个狼人战士呼啸着冲了上去，他们挥动沉重的兵器，趁着大和尚们来不及躲闪的时候狠狠的劈砍在了他们身上。这些大和尚修炼的都是佛门金刚降魔、罗汉镇妖一类的不坏金身法体之流的功法，狼人战士们的兵器砍在他们身上，居然发出了宛如石头对撞一样的轰鸣声。

　　几个大和尚们哼着倒地，乌木他们的兵器极其沉重，打击的力量又很强，虽然他们的法体比起常人坚固了许多，但是毕竟是血肉之躯，哪里能够和精钢锻造的兵器相比？

　　被那几个普通狼人战士袭击的大和尚，他们被砍得骨断筋裂，浑身是血的倒在了地上。

　　但是乌木手持烈焰焚天戟，他一振长戟，火焰呼啸的长戟刺进了一个大和尚的后心，轻松洞穿了他的身体。一道赤色火焰喷出，大和尚发出凄厉的惨嚎声，他的身体就这么熊熊燃烧起来，更有一道三彩烟雾喷出，隐隐有淡淡的檀香味扑面而来。

　　血鹦鹉激动得浑身直哆嗦，他声嘶力竭的尖叫着：“对，就是这样，用火烧，烧了这死秃子！舍利，佛门舍利，多多烧点舍利出来！啊，该死的秃驴，你干什么？”

　　身形轻盈的在空中打了个转儿，血鹦鹉一边打着饱嗝，一边挥动着翅膀，对着一个大和尚的面门就是沉重一击。重达数万斤的一击将那大和尚打得面门凹陷了下去，吐着血向后飞出了数十米远。

　　幽泉驱动的水绳带着可怕的啸声袭来，长达数百米的水绳重重的抽打在这些大和尚的身上。“碰碰”巨响声中，大和尚们同时痛呼出声，这水绳看起来不过拇指粗细，但是力量却有数万斤之巨，这些大和尚被打得立足不稳，一个个踉跄着向后急退。

　　殷血歌冲了上来，七杀瘟葫芦、丧门白骨箭、九子鬼魔夺灵元珠等邪门法宝同时祭出，大片妖光鬼气裹住了这些大和尚，没有了佛门法阵庇护，面对这些在东方修炼界也算是有名有姓的歹毒法宝，几个大和尚纷纷倒地不起，很快就被殷血歌用血灵剑屠戮一空。

　　“你们刚才不是仗着人多欺负人么？”乌木抖动着烈焰焚天戟，长戟上的和尚已经被烧得皮开肉绽，长戟和略呈金属色泽的骨骼相互撞击，发出清脆的“铿锵”脆鸣。

　　殷血歌向最后一名还站着的大和尚扑了过去，他双手挥动，沥血爪弹了出来，带着十道细细的血光向着大和尚的心口一把抓了下去。

　　大和尚怒喝一声，殷血歌的速度太快，很快就已经冲到距离他不到两米的地方。血妖的飞遁速度，以及他们突袭进攻的速度实在是太快太快，快得让大和尚都来不及挥动自己的禅杖，殷血歌就已经到了他禅杖无法攻击的角度。

　　“当啷”巨响，禅杖坠地，大和尚怒视殷血歌，他大声呼喝佛号，周身佛光隐隐，双手结成了狮子印，当面一击向殷血歌打了下来。

　　殷血歌深深的吸了一口气，他的皮肤绷紧，挺起胸膛向着大和尚的手印迎了上去。

　　他有心试试自己修炼成木皮篇后自己身体的强度有多少，虽然仅仅是完成了最基础的对皮肤的淬炼，但是殷血歌想要印证一下，万劫不坏九转鸿蒙血神道到底有多强！

　　闪耀着淡淡佛光的手印沉甸甸的印在了殷血歌的胸膛上。沉闷的声响宛如战鼓轰鸣，殷血歌的皮肤震荡着，大和尚的这一掌被他充满弹性又柔韧万分的皮肤抵消了大半，只有三成不到的力量轰入了他的身体。这点力量，只是让殷血歌的心口一阵灼热，一小口血喷了出来，却没能让他伤得更重几分。

　　大和尚只觉手印拍打的地方，就好像拍在了厚厚一层老牛皮上，而且里面充斥着一股子难以形容的强大反弹震力。他惊骇的向殷血歌望了一眼，还未弄清殷血歌的皮肤为何有这样离谱的防御力，十根锋利的指甲已经深深的没入了他的心口。

　　“妖孽，该死！”大和尚心头的千言万语，只是化为这四个字。

　　“我不承认我是妖孽！我想好好的活下去！”殷血歌的手指用力，指甲慢慢的拔出大和尚的身体。他向大和尚笑了笑，血灵剑从一侧飞来，数米长的血光绕着大和尚一阵盘旋，将他的身体切成了好几段。

　　“当啷”声中，好几柄禅杖都摔在了地上。

　　乌木气喘吁吁的抡起烈焰焚天戟，将另外几个倒在地上的大和尚一一击杀，这才笑着向殷血歌行了一礼。

　　“主人，刚才我摔糊涂了，是这几个兄弟救了我！哼，没想到我们就碰到了这群该死的秃子，他们根本不给我们开口说话的机会，见面就想要杀了我们！”乌木气得直翻白眼，胸膛内不断发出“呼哧呼哧”的响声。

　　殷血歌笑着锤了一下乌木的胸膛，然后向那几个狼人战士点头示意。

　　几个狼人战士都知道殷血歌的身份，知道如今血妖一族唯一的血帝殷凰舞就是他的母亲。所以这些狼人战士纷纷将右手按在胸口，向殷血歌深深鞠躬行礼。

　　不等殷血歌他们寒暄几句，远处突然传来了低沉的轰鸣声。

　　十几辆人类制造的，重达数百吨的金属战车呼啸着从一片小山包后面绕了出来。这些金属战车表面铭刻了复杂的阵法图文，镶嵌着大量的能量晶石。这些金属疙瘩居然都是悬空飞行，人类城邦居然已经掌握了将这些重型战车升上空中的办法。

　　殷血歌看了一眼这些战车，当即一声令下，带着众人转身就走。

　　刚刚和金佛寺的和尚们乱战了一场，虽然侥幸将这些和尚都击杀干净了，那也是占了血鹦鹉扰乱了他们心境，以及九转玲珑骨破了他们大阵的便宜。此刻殷血歌妖力已经消耗得七七八八，更被那大和尚临死一击轻伤了内脏，他可不愿意和这支突然冒出来的人类队伍拼命。

　　但是殷血歌他们跑得快，那些人类追得更快。

　　尤其是一名白发老人从一辆战车内探出了半截身体，他看到了在前方狂奔的殷血歌等人，当即狞笑一声，大声的赞叹起来：“伟大的至高无上的王啊，让卑微的我们见识您不可思议的神力吧！”

　　这老人掏出了一把拇指大小的绿色种子，重重的将这些种子向着不远处的山林砸了过去。

　　这些种子宛如有灵性的蜜蜂，轻巧的飞了起来，带着一丝绿光没入了远处的山林中。

　　十几颗高有数百米的巨木突然剧烈的颤抖起来，一团团浓郁的绿光从巨木中急速射出。伴随着沉闷的呼喊声，十几名身高五米左右，通体披挂着厚重甲胄，混上下一片墨绿色的威猛战士大步从绿光中走了出来。

　　这些面无表情，甚至五官都有点模糊的战士手持重盾、长剑，迈开大步就朝着殷血歌他们追杀了过去。

　　殷血歌仓皇回头，他正好看到了老人将种子丢出去的那动作，他不由得惊骇叫嚷了起来。

　　“撒豆成兵？真有这样的法术？”


第八十四章 死敌

　　殷血歌一行人陷入了苦战。

　　十几尊身高五米左右，通体绿光萦绕的重甲剑士在身后急追不舍，殷血歌的所有法术和法宝对他们都没有太大的杀伤力。

　　血灵剑刺上去，只能刺进这些剑士身体不过半尺就再也无力深入。这些剑士是荧惑道场上古巨木精英所化，体内没有生物血气，血灵剑自然也吞噬不了他们丝毫的气穴。

　　七杀瘟葫芦，七柄瘟剑在剑士们身上劈砍得火星四溅，不断发出沉闷巨响，却怎么都伤不了他们半点儿树皮。至于葫芦里喷出的瘟毒么，这些剑士似乎对瘟毒免疫，丝毫不受影响。

　　九子鬼魔夺灵元珠更是无用，几条灰蒙蒙的鬼影对着那些巨木剑士一通乱抓乱叫，但是这些剑士空有人形却无人魂，任凭九子鬼魔夺灵元珠如何努力，也无法伤害他们的精魄。

　　丧门白骨箭固然是威力绝大，但是这些剑士非人，非鬼，也不是什么山精水怪，他们更类似于一种巨木的生命精华的聚集体。丧门白骨箭在他们身上穿刺了许久，同样对他们没有任何效果。

　　就算是殷血歌手头上最神奇的法器，那根来自上界的九转玲珑骨，这柄某位大能用自身骨骼炼制的奇门之物，他更擅长突破禁制、破坏各种阵法，对于这种撒豆成兵一类的法术并没有太大的作用。

　　所以殷血歌他们只能逃跑，用最快的速度逃跑。

　　几辆人类的重型战车悬浮在离地数米的高度，用极快的速度紧跟着那些剑士追杀而来。这些重型战车上不时喷出几道火光，杀伤力惊人的炸弹在殷血歌他们身边不断爆炸。这些融入了某些能量晶石的炸弹，每一击的威力都堪比一金丹修士的随手一击，杀伤力真的极其惊人。

　　殷血歌、乌木、幽泉和血鹦鹉还能承受这样的攻击，但是乌木救出来的几个普通狼人战士可就没有这么大的能耐了。他们一路奔走的时候，突然一道火光闪过，两名普通狼人战士被一道战车喷出的火光命中。方圆二十几米的一团火光闪过，恐怖的爆炸声中，这两个狼人战士瞬间被炸成粉碎。

　　眼看自己的族人被炸成了无数碎片，乌木不由得仰天发出悲戚的长啸声。

　　紧随着乌木逃到这里来的几个狼人战士双眼泛起红光，被怒火烧晕了脑袋的他们一言不发的转过身，挺起手上的刀枪就向那些身形巨大的剑士迎了上去。在殷血歌惊怒交加的呵斥声中，这些狼人战士迎向了那些比他们高出了大半截的剑士，挥动兵器狠狠的斩杀了过去。

　　“当啷”声不绝于耳，狼人战士的挥砍只是在那些剑士的身上溅起了几点火星。

　　但是那些身躯巨大的剑士随手一击，长剑呼啸劈下，这些狼人战士顿时惨号着被劈成了两片。

　　鲜血四溅中，化为狼人形态的战士们身上的长毛纷纷随风飞起。眨眼间殷血歌身边的所有狼人战士死伤殆尽，只剩下了双眼发红、浑身银色长毛一根根竖起的乌木。

　　“你们这群该死的杂种！”乌木挥动着烈焰焚天戟，怒号着向那些步伐沉重的剑士冲了过去。

　　“幽泉！”殷血歌怒啸了一声，一把没有来得急抓住乌木的他急促的大吼起来。

　　一道亮晶晶的水绳从一旁的小河中喷了出来，“哧溜”一下缠绕在了乌木的腰身上。幽泉的小手轻轻一晃，乌木就怪叫着被那水绳一把拖了回来。与此同时横七竖八的数百根粗粗细细的水绳从小河里喷出，在那些巨大的剑士面前交织成了一张绵密的大网。

　　“走！”殷血歌狠狠的对着踉跄而回的乌木鼻子来了一拳，鼻子是犬科动物最敏感最脆弱的部位，就算是狼人战士也难以免俗。这一拳打得乌木眼泪鼻涕全都喷了出来，他“嗷嗷”怪叫着，狼狈的跟在了殷血歌身边继续向前狂奔。

　　那些战车也就罢了，这些巨大的剑士，显然不是殷血歌他们此刻能够对付的。除了逃走，实在是没有其他的办法。殷血歌从刚才的攻击中大致发现，除非是他母亲在场，否则他们无法对付这些剑士。

　　“咔擦”声不断，那些剑士挥动着沉甸甸的重剑，三两下就把幽泉组织起来的水网打得粉碎。幽泉的小脸一凝，她深邃的眸子里一抹黑色的幽光闪出，她身边顿时幽冥之气大盛。

　　附近的河流溪水中一片片水波腾空而起，很快就凝成了黑色的冰块。这些冰块相互交缠融合，化为一张方圆百米的寒冰手掌重重的向下一拍。首当其冲的三尊绿色剑士被大手一把拍中，就听得一声巨响，方圆数百米内冰块四溅，三尊巨大的身影踉跄着倒在了地上。

　　幽泉这一击已经耗尽了她所有的力量，这一击几乎已经超出了金丹期修士能够达到的极限，近乎到了元婴境修士的下限边缘。但是那几尊巨大的剑士身影倒地后迅速的爬了起来，一言不发的迈步继续朝着殷血歌他们追杀了过来。

　　摇摇头，幽泉摊开双手轻轻的叹了一口气，然后转身就走。

　　“如果，幽泉没有，没有！”幽泉皱着眉头，双眸中一抹黑色的寒光轻轻的闪动着：“我好像记得，比这些家伙强大百万倍、亿万倍的存在，我也见过他们的消亡！但是，现在的我，怎么会这么弱呢？”

　　一边低声咕哝着，幽泉一边急速赶上了殷血歌。耗力过猛的她额头上渗出了细细的汗珠子，她一把抓住了殷血歌的袖子，借助疾奔的殷血歌带动着自己往前奔跑，然后不断的回头，利用附近的河流、溪水给那些身躯巨大的剑士制造一点小麻烦。

　　比如说几片小沼泽，几个小水坑等等，也只能是一些小麻烦。

　　这些小手段无法伤害那些诡异的巨大剑士，起码能够让他们追杀的速度放慢下来。

　　如此一追一逃，后面的人类战车不断的喷吐火光，炸得四面八方都回荡着沉闷的爆炸声。殷血歌一行人在血鹦鹉撕心裂肺的咒骂声中狼狈的逃窜着，很快就已经掏出了数百里外。那些巨大的剑士越追越近，而殷血歌他们已经跑得快没有力气了。

　　如果展翅飞上高空的话，殷血歌早就已经摆脱了这些剑士的追杀，以他的速度，还没什么人能追上他。但是乌木的块头太大，殷血歌无法带着他飞走，而殷血歌势必又不能丢下乌木独自逃生，所以这一下子就弄得所有人都陷入了困境中。

　　气喘吁吁的一路狂奔，乌木的大舌头从嘴角边挂了下来，拖下来足足有两尺多长。

　　舌尖上滴答着晶亮的口水，乌木厉声尖叫着：“主人，你还年轻，就别陪着我一起死了。伟大的乌木大人为你挡住这些家伙，你们先走吧！记住，以后帮我干掉这些该死的家伙，帮我报仇！”

　　吧嗒了一下嘴巴，乌木很是淫荡的笑了起来：“如果您愿意将珐茵岚那娘们给我殉葬的话，我会感激您的！啊，如果您愿意将她埋进我的坟墓，记得一定要让她换上最新款式的情趣内衣，我喜欢黑色的内衣，那简直太有味道了！”

　　带着淫荡的笑容，乌木强行一掌拍上了殷血歌抓着他长毛的手掌。

　　殷血歌只觉手掌一震，他的肉体力量依旧是赶不上以蛮力著称的狼人精锐战士，他的手掌弹起，只能眼睁睁的看着乌木带着一脸淫荡下流的笑容，向着那些高大魁伟的绿色剑士冲了上去。

　　“该死的，乌木！”殷血歌心脏一阵阵的抽搐着，他的血液流速骤然加快，双眼已经蒙上了一层浓郁的血光。幽冥十八禁囵塔在他眉心一阵跳动，隐隐有鬼怪嚎叫声从他的眉心传来。

　　十八尊镇狱官感受到了殷血歌焦急和愤怒的心情，他们已经开始催动幽冥十八禁囵塔残留不多的一点威能。三尊实力达到了金丹巅峰的恶鬼已经被催动，他们就要破开鬼狱的禁锢，强行来到这个人间，为殷血歌作战。

　　就在这时候，一声尖锐难听的鬼啸声传来，三条流光从一旁的山岭中飞扑而出。

　　金尸浑身裹挟着刺目的寒光，宛如一尊人形的刺猬冲到了一尊剑士的怀中。她锋利的爪子疯狂的撕扯那剑士的身体，不断抓下大块大块闪耀着绿光，有着细细年轮纹路的碎块。

　　火尸通体燃烧着熊熊火光，她一把抱住了一尊剑士的脑袋，就这么强行缠着对方，用自己身上的尸火去焚烧对方的脑袋。那剑士被烧得不断发出低沉的咕哝声，脑袋上不断有一丝丝的绿色雾气喷出。

　　而最后一尊土尸则是带着好几座小山的虚影，宛如泰山压顶一样从高空砸下。

　　土尸的攻击很直接，也很狂暴，几座小山虚影宛如流星锤一样呼啸砸下，打得几尊剑士踉跄着向后连连倒退。真要说起肉身的蛮力，这些从太古时代残留至今的生死尸魔宗护法夜叉，可比乌木这近乎狼王的强者还要强出好几倍。

　　土尸俏丽的面孔扭曲着，双眸中喷出疯狂的火光，双手挥动那些小山不断砸下。巨大的轰鸣声不断响起，几尊剑士被砸得浑身光影黯淡，他们抵挡不住土尸如此狂暴的攻击，只能举起了盾牌抵挡那些小山的攻击，巨大的身躯被迫向后不断退却。

　　几辆人类的战车远远的疾驰而来，看到三尊突然出现的护法夜叉将召唤出的剑士打得狼狈不堪，负责指挥的白发老人顿时一愣。他眯着眼向三尸望了一眼，突然声嘶力竭的尖叫起来：“你们无法想象至高无上的王的神力！你们这些卑贱的生灵，你们唯一的命运就是彻底的消亡。”

　　几辆战车上密密麻麻的炮管转动起来，黑漆漆的炮口锁定了三尸。

　　但是土尸突然丢下手上的小山虚影，她的身形一晃就已经窜进了泥土中。下一瞬间，她已经在最前方的一辆战车边出现。殷血歌目瞪口呆的看着土尸娇小的身躯狠狠的撞上了战车，只听得一声巨响，那战车厚重的装甲上出现了一个清晰的人形凹痕，偌大的战车被撞得不断后退，和另外两辆战车狠狠的对撞在一起。

　　离地悬浮飞行的战车在速度上有了极大的改善，但是正因为他离地悬浮了，所以在对外力的冲撞防御上就弱了不止一等。土尸以一人之力，居然推搡得好几辆战车不断后退，吓得战车内的人类都纷纷尖叫起来。

　　现场一阵混乱，十几尊逼得殷血歌他们不断逃窜的剑士被金尸和火尸牢牢挡住，那些人类战车更是陷入了一片乱糟糟的局势中。就在这一片杂乱中，突然有一缕青烟从数十里外的一道山峰内冲了出来。

　　那青烟刚刚冲上天空的时候还是淡淡的一缕烟雾，但是随着这青烟和天风一阵摩擦，迅速燃起了一道刺目的火光。拇指粗细长有数百米的火光“嗤嗤”有声的，宛如一道流星从远处向着这边急速飞来。

　　殷血歌眼尖，他看到那一道火光是一个身材矮小的童子顶在头上的一根蜡烛！

　　不，应该说那个童子就是一根蜡烛！他的身高绝对不超过三尺，浑身生得白净水灵的他看上去分团团的，他的脑袋和那根半尺高的蜡烛就是浑然一体，那蜡烛就这么杵在他头顶，一点黄豆大小的三色火光正在那蜡烛芯上轻盈的跳动着。

　　内黑，中青，外白！

　　三重灯火宛如琉璃一样挂在蜡烛芯上，那一点灯光极其的微弱，却给殷血歌一种极其危险的感觉。他瞪大了眼睛，浑身冷汗犹如雨点一样不断滑落。他看到这灯火的第一时间就预感到，这灯火对他，对所有血妖，对所有的妖族，或者说对所有的妖孽，都是天敌一般的存在！

　　“三十三天清净兜率仙火！”血鹦鹉和幽泉同时呻吟出了这个名字，他们的身体也同时都晃动了一下。

　　毫无疑问，这一点灯火给他们同样造成了极其巨大的压力。他们瞪大了眼睛，死死地盯着那童子头顶的那根蜡烛，和殷血歌一般，幽泉身上冷汗不断冒出来，而血鹦鹉浑身羽毛全部竖了起来。

　　“嗤嗤”破空声中，那童子飞行的速度极快，几个眨眼间就从数十里外直接飞来了这里。

　　殷血歌这才看到，这童子生得是粉嫩的好似白玉白银雕成的娃娃，他身穿一件小小的白色道袍，腰间扎着一条细细的银色丝绦，赤足赤手，脖子上套着一个挂着三个金铃铛的项圈儿。

　　这童子瞪大了水汪汪的眼睛向着殷血歌、血鹦鹉、幽泉、乌木等人深深的望了一眼，然后突然笑了起来：“咿呀，都是一群妖怪嘛！不过妖怪，也总比这些家伙好得多啊！”

　　一抹毫不加以掩饰的厌恶和仇恨从那童子的眼里一闪而过，童子的目光突然变得无比的阴冷和肃杀。

　　他死死地盯着那些身高五米左右的剑士，一个字一个字冷声呵斥道：“两位道友还请退开，这些孽障，就让贫道全部收拾了吧！”

　　金尸、火尸同时闪身后退，带起了数十条残影快若闪电般退到了殷血歌身后。她们同样目不转睛的盯着这童子，尤其是盯着他头顶上那根蜡烛芯上一点摇曳的火光。

　　三十三天清净兜率仙火，这名头殷血歌没有什么印象，但是在上古时代，在荧惑道场，这可是大名鼎鼎的物事——这仙火的主人是一位大罗金仙中的至强者，号称一方教主的人物。就凭这一点仙火，这位教主也不知道诛杀了多少邪魔异类，这仙火的凶煞之名足以让所有的邪魔外道闻风丧胆！

　　任人都没想到，荧惑道场已经破败，但是在这荧惑道场内，居然有这么古怪的一个童子，他的头顶上那根蜡烛内，居然有这么一点传说中的仙火在燃烧！

　　童子望着那些身躯巨大，正在从地上爬起来的绿色剑士。他冷笑了一声，双手掐了一个印诀向着自己的头顶一指。就看到黑、青、白三色火焰中，一点拳头大小的光影喷出，然后化为无数道比发丝还要细小千百倍的火苗向着那些剑士烧了过去。

　　殷血歌敢用自己的灵魂发誓，那只是一点光影，而不是一道实际意义上的火焰！

　　这只能算是那一点仙火的一道投影分身而已，那只是一道虚无的影子！

　　但是就是这么一道虚影却有着让人惊恐的威力！殷血歌等人耗费了天大的力气没能伤害分毫的剑士们，就在那一片密密麻麻的虚无火光中化为了一缕缕青色的火焰四处飘散。

　　正在剧烈震荡的战车内嘶声怒吼的白发老人不敢置信的看着那些剑士消散的一幕。

　　他哆哆嗦嗦的看着那些身躯高大的剑士无声无息的化为青色火光，他不可置信的发出尖锐的悲鸣声。

　　“这是至高无上的王赐下的神力！卑贱的生物啊，你们为何能够抵挡神的无上威能？”

　　“神灵？”道装童子摇晃了一下脑袋，“呵呵”笑了起来：“那些自称为神的，自傲狂么？”

　　吧嗒了一下嘴，童子的脸色突然变得极其的阴郁：“你们身上，有他们血脉的味道！让人厌恶的味道，你们都该死！作为那些该死的生灵的后裔，你们唯一的下场就是魂飞魄散！”

　　又是一点光影喷出，密密麻麻的火光向着老人统领的几辆战车围绕了上去。

　　厚重的战车没能给这些人类提供任何的庇护，他们眨眼间就被烧成了一缕青烟。

　　童子轻轻的喘了一口气，然后背着手，眯着眼看向了殷血歌等人。

　　“你们，一众小妖，来此作甚？你们可知道，这里是荧惑道场？”


第八十五章 一根蜡烛

　　修炼界若有史官，今日之事当墨迹淋漓的记上一笔。

　　自今日后，殷血歌这个血妖一族的小妖孽，小妖物，就此跨上了修炼的坦途。

　　自今日起，未来三界的大乱，某些人黯然谢幕，某些人粉墨登场，某些人尸骸无存，某些人春风得意；那些高高在上的，宛如浮云一样流散，那些卑贱卑微的，却昂起头颅登上三界大戏台；那些曾经在历史中已经被磨灭的名字，突然犹如星辰一样在天空熠熠闪光！

　　一切，都从今日开始。

　　看着那粉嫩粉搓，摇头晃脑的小童子，殷血歌肃然走上前，正儿八经的向对方打了个稽首。

　　“这位前辈！”

　　“不敢当前辈！”小童子同样正儿八经的向殷血歌还了一礼，他稽首时头顶那根蜡烛芯上的光芒丝毫不动，一如凝固一般。他瞪大了眼睛，很好奇的看着殷血歌：“我只是一根蜡烛！”

　　殷血歌而被这童子的话弄得半天作声不得，什么叫做蜡烛？

　　“因为我是一根蜡烛！”小童子很认真的对殷血歌说道：“所以，我也是一个妖孽！放在太古之时，我这样的妖孽虽然有出身，有来历，但是下场总归是不妙的，尤其是我还掌握了三十三天清净兜率仙火这样的神物呢？”

　　轻轻的叹了一口气，小童子喜笑颜开的向殷血歌点了点头：“但是如今么，天高任鸟飞，就算是妖孽，却也无人管我。几位都是妖物、鬼物出身，和我倒也有同类之情，请随我来罢！”

　　小童子笑着向殷血歌招了招手，然后他脚下一抹淡淡的云彩升腾而起，托着他飞上了天空。

　　殷血歌向小童子望了一眼，然后笑着点了点头。一道狂风卷着淡淡的血雾，化为一道薄薄的血色云雾托起了乌木和三尸，摇摇摆摆的跟在了小童子的身后。

　　幽泉和血鹦鹉自然不需要殷血歌照顾，幽泉自己架起一片水云跟在了殷血歌身后，而血鹦鹉则是很干脆的腾空而起，落在了殷血歌的头顶左右顾盼，不时转过头向小童子张望一阵子。

　　几团薄云慢悠悠的向着小童子飞出来的那一座山峰飘去，那里有一片明媚春光，远远的可以看到山腰间的一座洞府，有几头胖乎乎的白鹤躺在白云上，懒洋洋的伸着懒腰。

　　小童子回头向殷血歌一行人打量着，当他看到殷血歌脚下踏着的血色云团的时候，他不由得咧了咧嘴，然后用力的摇了摇头：“这可不是正儿八经的腾云驾雾的仙家手段，你这算什么呢？妖物的天赋么？你天生就能弄云拨风的，但是天赋毕竟只是天赋，哪里比得上仙家正儿八经的嫡传？”

　　殷血歌的心头微微一动，他现在修炼的功法，血妖一族依靠吸血提升力量的法门也就不说了，那是真正茹毛饮血的妖魔手段，提升来的力量对自己危害极大，不是什么正经的修炼手段。

　　来自太平公主的万劫血神经呢，如今换成了万劫不坏九转鸿蒙血神道，但是这功法是一门炼体的无上法门，要说其他的神通、秘术什么的，还真算不上。

　　太平公主那边肯定有正经的仙家嫡传的仙术妖法，但是如今殷血歌并没有得到传承啊！所以殷血歌现在最大的问题就在于，他并没有真正的主修功法！哪怕他将身体淬炼得再强悍，哪怕他拥有了不坏金身，那又怎样？

　　目光炯炯的看着那小童子，殷血歌催动脚下的血云追了上去。

　　“前辈，小子殷血歌，敢问前辈可否垂怜，传授小子真正的仙家大道？”

　　在千机子的玉华小界天内，殷血歌倒是得到了一部《一气乾元玉枢宝箓》，但是那法门太过于高深，没有足够的基础，他根本连参悟的资格都没有，现在殷血歌欠缺的，是一门从头打基础开始，扎扎实实的炼体、练气、结金丹、炼元婴、化元神，最终飞升成仙的法门。

　　哪怕有太平公主对自己青睐有加，但是缘法就在眼前，能多一条登天的途径，为什么不走去看看？去看看，那迥异的，和其他道路不同的风光？

　　自从进入了这荧惑道场，殷血歌也不知道怎么的，突然在心境上发生了这么大的变化。他迫不及待的想要见识更多的、更灿烂的风景，他想要领略更美妙的风光，他想要站在高处，见识更远的风景。

　　或许是这荧惑道场内正在恢复的天地法则、天地道痕影响了他？

　　或许是这道场内的风，道场内的水，这里的一花一叶迷惑了他？

　　或者，干脆就是自称蜡烛的小童子轻松击杀那些巨木所化的剑士，惊天动地的仙力震惊了他？

　　反正，殷血歌此刻正恭敬的向小童子心里，祈求从他那里得到真正的仙家大道。这一刻，高空中有长风轻柔的卷送而过，有白云慢悠悠的飘过，几头肥胖的白鹤懒洋洋的拍打着翅膀，从白云中钻了出来。他们摇晃着长长的脖子，向小童子打着招呼，同时看都不看殷血歌他们一眼。

　　幽泉站在殷血歌身边，瞪大了眼睛很好奇的看着小童子。她深邃的眸子里有淡淡的光芒闪烁，她近乎透明的鼻翼轻轻地抖动着，正在仔细的分辩小童子身上的气息。

　　“好有趣的妖怪！”沉默了半晌，幽泉突然轻轻的笑了起来。

　　小童子向殷血歌望了一眼，然后轻轻的点了点头：“这是你们的缘法，何曾不是我的缘法呢？”

　　摇了摇脑袋，一缕淡淡的青烟从头顶的蜡烛芯里飘了出来，那一点蜡烛芯上的三十三天清净兜率仙火依旧是丝毫不动，黄豆粒大小的光芒宁静如初，就这么静静的挂在蜡烛芯上。

　　“咱家老爷，当年丢下道场回返上界的时候，曾经给我说，他留下了一样未来对我有大用的物件！”晃了晃脑袋，小童子背着双手，细声细气的说道：“但是那地方，我进不去，进不得，没法进。若是道友能够进去那地方，为我取出那物件的话，我可以传授道友当年老爷留下的天书道箓。”

　　远处突然传来了沉闷如雷的轰鸣声，几个正教门人和几个人类城邦的高手一路厮杀着，卷起了狂风乌云，带起了道道雷光向着这边飞驰了过来。

　　“名门正教的修士！还有那些该死的家伙！”小童子厌恶的向那几个不断放出雷火寒冰的人类高手望了一眼，他头顶一缕火光飞出，那几个人类高手发出一声凄厉的惨嚎，身体和灵魂同时化为灰烬。

　　“名门正教的修士么，我也是一个妖孽啊！”击杀了那几个人类高手，小童子冷哼了一声，他向着天空的几只肥胖的白鹤轻轻的吹了一声口哨。

　　一头肥胖的，翼展超过十米的白鹤慢悠悠的拍打着翅膀，努力的伸长了脖子，艰难的向着天空飞起。那几个名门正教的修士正兴致勃勃的向这边飞了过来，隔着远远的，他们已经向小童子稽首不迭的连连行礼。

　　“敢问前辈，我等乃鸿蒙本陆乾元宗修士，我们祖师在上界，可是赫赫有名的仙人。”

　　大白鹤发出一声尖锐的鸣叫，然后一翅膀拍向了这些兴致勃勃的乾元宗修士。这些连金丹都没结成的年轻修士惊呼一声，大白鹤的翅膀带起了一道狂风，卷起了一片黑色的尘土，裹着他们一路翻翻滚滚的向着远处飞了出去。

　　这些年轻修士连取出护身法宝的机会都没有，就这么被大白鹤一翅膀拍出老远，很快就连殷血歌都看不到他们的身影了。这一击，起码将他们送出了数百里地。

　　“乾元宗？很有名么？”小童子歪着脑袋琢磨了一阵，然后摇了摇头：“鸿蒙本陆门派亿万，从没听说过有乾元宗这玩意儿啊？真不知道他们有什么名气。不过看他们的道术仙光，分明是名门正教的修士，这些家伙最是讨厌不过，还是不要沾惹的好。”

　　顿了顿，小童子向殷血歌他们示意赶紧跟上，一路架着云霞回到了前方的洞府。

　　殷血歌带着乌木等人落在了洞府前的广场上，他这才有机会仔细的端详起这座真正的仙人府邸。这座大山高有百里左右，洞府就在大山的山腰部位，敞开一条缝隙的洞府门户内，隐隐有一线紫气喷薄而出，在洞府上空化为一片紫气云霭盖住了整座大山。

　　洞府门前的广场长款数里，地上雕刻出了形如棋盘的纹路，每一个格子内都端端正正的摆放着一个淡金色的蒲团。这制成蒲团的材料非草非木，看上去似乎是草木茎叶编制而成，但是殷血歌蹲下去摸了一下其中一个蒲团，发现出手温热，隐隐有一股阳和之气沁入体内，而且手感滑腻坚硬，摸上去倒是有几分玉石的触感。

　　广场上端端正正的摆放着万多个蒲团，每一个蒲团边都放着一个巴掌大小的三足香炉。如今炉灰早就已经冷却，再也没有丝毫香烟从中升起。

　　小童子介绍说，这个广场是当年他们家老爷的门人弟子听经打坐的地方。

　　殷血歌不由得遐想太古之时，万多个道德高隆、实力莫测的仙人修士盘坐在这广场上，每人身边的香炉中都有一缕香烟冉冉升起，耳边是大道妙理在回旋，眼前有金花坠落。高空一轮红日朗照，大群白鹤慢慢的飞过头顶！

　　那是何等的仙人气象，那才是真正的仙人世界！

　　当然，那些白鹤不能像眼前的那几头一样，一个个胖得都和肉球一般！殷血歌看着那些躺在头顶白云上发呆的白鹤，都不知道他们是如何才能飞起来的。

　　小童子重重的咳嗽了一声，他顺着殷血歌的目光向那群白鹤望了过去，然后脸上突然变得有点发红。用力的揉了揉鼻子，小童子干笑道：“没经验，喂得，太多了些！不过，发现他们也挺受用的！”

　　幽泉在一旁“噗嗤”一声笑了起来。没经验，喂得太多了些？

　　能够将仙风道骨的仙鹤喂得和烤炉里的肥鸭子一样，甚至有过之而无不及，这何止太多了些？

　　血鹦鹉很自豪的低头望了望自己匀称的身躯，然后趾高气扬的昂起了头，差点就向那些白鹤打手势咆哮他们是一群胖子了。只不过，他很好的估测了一下自己和对方的实力对比以及数量对比，然后他明智的打消了挑衅这群白鹤的想法。

　　小童子轻快的跑过了广场，带着殷血歌一行人来到了洞府门前。

　　淡金色的洞府大门微微敞开了一条缝隙，紫色的烟雾从门缝内不断的涌出。殷血歌闻到了一股极其馥郁淡雅的香味，那是类似于兰芝一类的花香，其中又混杂了一些其他果木花草额香气。

　　在小童子的带领下，殷血歌他们走进了洞府。

　　洞府内的景象完全出乎了殷血歌他们的预料，真正的仙人拥有的力量，不是他们这些小小修士能够揣测的——洞府内并不是低矮的山洞和石室，而是一方完整的小世界。

　　红日和银月同时高悬在空中，日光月华同时洒落下来，滋养着无数的灵木灵草。

　　众人脚下是一条长有百里的金桥，紫气弥散的桥梁护栏上雕刻了无数的灵兽灵禽的图案。桥梁下方是一片烟波浩渺的海水，但是让人惊诧的是，在这海水中，居然生长了数万亩苍劲有力的紫色灵竹。

　　这些人腰粗细的灵竹挑出水面有百多米高，紫色的竹竿上密密麻麻的有着无数金色、银色、赤色的斑点。这些竹子在日月光芒的照耀下闪烁着金属一般的寒光，在竹竿之间，还生长了无数葡萄一般一大串一大串的竹米，金色、银色的竹米随风摇晃，散发出馥郁的香气。

　　在竹竿靠近海面的位置，寄生了大量的芝兰等物。

　　外界罕见的九叶灵芝等等芝草就好像杂草一样密密麻麻的寄生在竹竿上，其中一些灵芝格外的肥厚丰美，芝叶张开足足有水缸大小。一些巴掌大小的银色灵雀往来飞舞嬉戏，不时的在灵芝上啄上两口，吮吸灵芝内鲜美的汁液。

　　“这是我家老爷开辟的沧澜界天！”小童子摇头晃脑的向殷血歌他们介绍着这座洞府的来历。

　　“好险，好吓人。末法时代果然是要命，老爷开辟的沧澜界天，当年足足有百万里方圆，但是时至今日，界天不断的崩坏塌毁，如今只剩下了数千里之遥。”小童子惊骇的拍了拍胸膛：“幸好幸好，我修成人身，灵智大开的时候，这洞府虽然残破，但是起码末法时代已经快要过去！”

　　不堪回首的长叹了一声，小童子用力的摇了摇头：“幸好幸好，这沧澜界天的最后一块儿核心，始终是扛过来了。老爷他老人家的沧澜宫，总归是保持完好的。”

　　蹦蹦跳跳的小童子带着殷血歌一行人，慢慢的走过了这座长达百里的金桥，来到了一座林木葱茏、鸟语花香的仙岛上。这座地势平缓的小岛正中，一片恢弘古朴的大殿正威严屹立在那里。

　　高空红日银月对照，漫天繁星点点，日光、月光、星光照耀在这片通体青灰色的大殿上，偌大的殿堂反射出淡淡的光芒。他静静的矗立在那里，就好像一段古老的历史。

　　殷血歌心中一片空白，他静静的看着这座大殿，感受着他身上记载的古老气息。

　　他好似看到了无数人在这里穿梭，看到了他经历过的漫长岁月，看到了种种不可思议匪夷所思的神奇景象。风吹过大殿东西侧的钟楼鼓楼，巨大的古钟轻轻鸣叫，好似在感慨过往的岁月。

　　“都走啦，也死了好多！”小童子带着殷血歌一行人登堂入室，走入了大殿。

　　偌大的殿堂正中，挂着一张高有数丈的画像。一名道装男子双手背负在身后，正背对着大殿的正门。

　　看不到画像中的人脸，他背对着殿门，双手交错在身后，一上一下的组成了一形如太极的奇异印诀。

　　画像前是一张香案，香案的左边放着一根通体莹白的蜡烛，一点三色火焰正在蜡烛上静静的燃烧着。而蜡烛的右侧是一尊香炉，三条极细的线香插在香炉中，缕缕紫烟正无声的升起，整个大殿内香气扑鼻。

　　小童子蹦跳到了香案前，向着那画像磕了几个响头。

　　殷血歌一行人也来到了香案前，肃容向那画像行了一礼。

　　行礼后，殷血歌的目光不可避免的被那一根高有两尺左右的白色蜡烛吸引。这个小童子自称是一根蜡烛，而那蜡烛上却又正好有三十三天清净兜率仙火长明，要说这蜡烛和这小童子没什么牵连，殷血歌都觉得这是不可能的事情。

　　“老爷啊，您说得可真准。这末法时代，真是要命啊，您老留下来的洞府，差点就被毁了。”

　　“不过呢，您老说得真准啊，这末法之末，天地灵气刚刚开始恢复呢，这荧惑道场就有人冲进来了。”

　　“而且您说得还是准呀，除了修炼界的修士，那些该死的家伙也闯了进来。哎，您老当年说，那是我们的生死对头，所以见了就不能留手啊！虽然您这话是对几位世兄他们说的，但是蜡烛我那时候就在您身边，所以这话也是记下来了。”

　　“所以蜡烛我没有留手，把他们都给干掉了哈！”

　　絮絮叨叨的咕哝了一阵，小童子重重的叹了一口气。

　　“这里有几个道友，他们和蜡烛我一样，都是妖物。”

　　“妖怪和妖怪之间，总归比较好讲话吧？所以蜡烛把他们带进来了。”

　　“蜡烛记得您的话呢，您说蜡烛我什么时候修成了人身，就真的有了成道的希望。但是您为蜡烛留下的那件东西，却放在了那道宫中作镇守之物。那道宫，蜡烛是不能进去的，就只能拜托这几位道友，为蜡烛去取您留下的东西了。”


第八十六章 荧惑道宫

　　五日后，仗着一张大罗金仙留下的天遁符的帮助，殷血歌一行人没有惊动任何人，太太平平的来到了荧惑道场正中的“燿罗山”下。

　　这座山，就是殷血歌他们前些日子见过的，一头扎进青冥之中，高有万里左右，上面建造了无数宫殿楼阁的大山。一圈圈云涡云旋围绕着这座大山，无数雷霆不断化为各色兵器砸向山上的宫殿，而山下更是环绕着弱水、沼泽和流沙、熔岩，通往这座大山的道路无比的危险。

　　太古之时，这座燿罗山是整个荧惑道场的核心，是无数仙人的聚集地。

　　燿罗山上的荧惑道宫，是大罗金仙们固定讲解天道妙理的场所。而荧惑道宫周边的宫殿楼阁，那些山谷、溪涧之间，则是仙人们踏青、抚琴、对弈、煮茶的逍遥场所，更是仙人和他们的弟子们聚集在一起，进行互市交易的场所。

　　末法时代，荧惑道场已经残破不堪，原本面积广大的荧惑道场，此刻仅仅恢复了不到太古时的万亿分之一的规模。唯独荧惑道宫这上古的道场核心，这一座燿罗山，依旧勉强维持着上古时的风貌。

　　要说上古时代可能留下什么异宝，保存最完全的只能是这里。

　　如果仙人要给后人留下什么机缘，那么最好的选择就是这里。

　　而按照蜡烛童子的说法，他的主人大罗金仙沧澜君，以及当年坐镇荧惑道场的无数大能，他们的确在荧惑道宫中留下了一些了不得的物事。这些东西聚集在荧惑道宫内，就是为了镇守燿罗山，力求让燿罗山这个荧惑道场的核心枢纽在末法时代不至于土崩瓦解。

　　现在看来，这些仙人的努力没有白费，燿罗山和荧惑道宫，都很完好的保存了下来。

　　站在山脚下一条沸腾的熔岩河流边，眺望着数千里外的燿罗山，殷血歌重重的吐了一口气。

　　他回想着在沧澜界天内蜡烛童子对他说过的那些话，那些让他大开眼界，让他觉得神奇不已的话。正是那些话，让殷血歌对修炼有了更大的向往，他无比向往那真正的神仙中人的生活。

　　天地初辟，就有神人生焉。那些天地初开就诞生的生灵，他们无疑是天地宠儿。他们生而就有不可思议的神通伟力，他们自称为神，主宰了天地间的一切。

　　后天万物万族中，人类也就不说了。单说一个妖类，一应事物，只要通过后天修炼，能够修为人形，进而有了烦恼忧愁，开了后天灵智，能够飞行变化，能够吞吐天地灵气的，这都统称为妖。

　　然而就算是妖，也有上下尊卑之分。

　　殷血歌这一类妖族，他们是最幸运的。他们的祖上辛辛苦苦修炼成了人形，进而繁衍下了这一族血脉。他们生而就是人形，他们生而就奠定了修炼之基。他们只要上手修炼，就能一日千里，未来仙业可期。

　　那些出生后还是血肉毛团的飞禽走兽，只要他们开了灵智，他们也是幸运的。他们只要能脱去毛团，能够化为人形，他们毕竟是有血有肉的生灵，所以他们所化的妖族虽然遭受的劫难无数，但是总归也有成仙成道的指望。

　　唯独最辛苦的，最不受天地所容的，就是那些灵石、灵木等异类修成的妖类。

　　比如说蜡烛童子，他的来路真正了不起，他是沧澜君亲手制作的一根蜡烛。他用各种珍奇的天地珍宝制成了那根蜡烛本体，又有一点三十三天清净兜率仙火在他本体上万古常明，为他带来了无穷的灵性仙机。

　　他又常年放在沧澜宫上，倾听沧澜君传授道果，故而他日久通灵，脱出了人身。

　　但是他是蜡烛成精，和其他的妖类不同的就是，他的本体和化身完全无法相容。他就算化为人身了，他的本体依旧是一根蜡烛，杵在澜沧宫的香案上。哪怕他的法力能够排山倒海了，他依旧无法动摇他的本体分毫。

　　而且不管他的法力多么精深强大，他的化身无法离开他的本体三千六百里之遥。

　　除非他度过最后的三劫三难，熬过最后的登仙雷劫，彻底将自己的本体和化身融为一体，他才能成就仙身，成为真正的逍遥自在、万古不老的仙人。但是基本上，像他这样的异类修成的妖怪，想要度过三劫三难，想要度过雷劫，基本上是不可能的事情！

　　因为他的本体只是一根蜡烛，无论他的化身有多强大，他只是一根蜡烛。

　　哪怕是大罗金仙制造的蜡烛，那还是一根脆弱的蜡烛！一道天雷就能将他轰成粉碎，一道劫火就能将他烧成灰烬。而他的本体哪怕受到一丝半点的伤害，他的化身就会灰飞烟灭，再也没有任何成仙了道的机会。

　　而且异类成妖，一旦本体受损，就连修成散仙的机会都没有，那是真正的魂飞魄散，真正的永不超生！所以蜡烛童子一定要从荧惑道宫中，取得他主人当年留下的一件异宝——这也是他主人当年许诺过他的，如果他有这个机缘，他就能借用这件异宝一次，帮他化去成仙道上最大的难题。

　　所以，蜡烛童子感受到殷血歌他们是妖类，而且是如此年轻的妖类之后，他欣喜若狂的抢了出来，将他们从那困境中救了出来。并且他带着殷血歌他们进入沧澜宫，祭拜了沧澜君一番，然后向殷血歌他们提出了如下的要求：

　　蜡烛童子会尽自己最大的努力，帮助殷血歌他们进入荧惑道宫，并且可以指点他们，在荧惑道宫内比较安全的一些地方，尽可能的获取最大的利益。

　　而殷血歌他们呢，则是要帮蜡烛童子从荧惑道宫内，取出当年沧澜君留下的一件秘宝“沧澜九曲灵图”。当年沧澜君曾经许诺刚刚萌生了一丝灵智的蜡烛童子，若是他有机缘修成人身，那么他可以用这件沧澜九曲灵图化去他本体和人身之间的最大窒碍。

　　为了让殷血歌他们能够安全的踏入荧惑道宫，蜡烛童子甚至将他这些年从沧澜宫内收集到的一些沧澜君以及他的门人制造的仙符都拿了出来，更给了殷血歌他们一些保命的药物。

　　但年沧澜宫的仙人们撤离荧惑道场的时候，显然是走得太急了一些，他们遗留了很多东西。

　　虽然那些东西对这些仙人而言，实实在在可能等同于一个普通人茅厕内使用的草纸一般的遗留物，对于如今的修炼界的修士来说，那可都是上古的瑰宝！

　　所谓神仙放屁不同凡响，沧澜君那可是大罗金仙，他随手画下的一张低等天遁符，那都有着无穷的妙用。这几天来殷血歌他们就是仗着这天遁符，一路避开了无数的风险，避开了无数的名门正教的弟子以及人类城邦的强者，安全的来到了燿罗山前。

　　仔细的打望了一阵燿罗山附近的动静，殷血歌深深的吸了一口气，然后向自己身边的几个人望了一眼。

　　幽泉目光沉静如水，正静静的看着自己。

　　血鹦鹉蹲在殷血歌头顶，正“呵呵”的傻笑着，也不知道他在笑些什么。

　　乌木扛着烈焰焚天戟，瞪大了眼睛向着四周张望着，他很好奇也很茫然。

　　至于三尸么，她们死气沉沉的站在一旁，没有殷血歌的命令，她们不会有任何的动静。

　　“好吧，也不用和你们多说什么了。进入这燿罗山后，按照登山途径走，不要乱跑乱溜达，否则真的会死人的。”殷血歌重重的吐了一口气，他再次向四周望了一眼，没能发现殷凰舞等人的身影，他无奈的摇摇头，然后狠狠一晃手上光芒黯淡的天遁符。

　　长二尺四寸，宽六寸上下，通体呈紫金色，有无数龙凤花纹缠绕的天遁符荡起一道蒙蒙仙光裹住了众人，宛如一颗贴地飞行的流星，轻盈的飞向了燿罗山。

　　沿途一道道黯淡、破烂的仙法禁制不断亮起，但是天遁符所化的光团根本无视这些仙法禁制，就好像一滴水融入了大海中，轻轻松松的就已经穿透了这些禁制，径直来到了燿罗山的山门处。

　　这是一座九开间的巍峨牌坊，通体金色的牌坊不断向四周喷放出万丈云烟。殷血歌他们站在这座高达千丈的牌坊前，只觉自己好似一只蝼蚁站在了恐怖的海啸前一般，他们只是向牌坊望了一眼，身体就踉跄着向后连连倒退，甚至想要靠近牌坊一步都做不到。

　　这是燿罗山“迎仙坊”，除非有地仙以上的修为，或者有师门长辈带领，否则普通修士根本别想靠近牌坊一步。燿罗山荧惑道宫，这是仙人们聚居的场所，岂能容得凡人轻松踏入？

　　不要说普通的修士了，就算是那些失去了肉身，只能元神修炼的散仙，不管你是几劫的散仙，也没有资格踏入燿罗山。只有真正的仙人或者得到仙人庇护的人才能进入，这是燿罗山的铁律。

　　殷血歌腰间一颗拇指大小的金色宝珠飘了起来，这颗宝珠放出淡淡的云烟，发出清脆悦耳的仙音缭绕。这里面储存了一道真正的仙人气息，大片月白色仙气从宝珠中喷薄而出，裹住了殷血歌一行人，轻轻松松的闯进了牌坊，进入了真正的燿罗山。

　　一张巨大的金色卷轴在殷血歌面前展开，这是燿罗山的地图，里面标注了燿罗山荧惑道宫内所有的重要所在。其中更是包括了几个出了名的散修金仙甚至是大罗金仙的洞府所在！

　　就连蜡烛童子都说不清这是怎么回事，反正在上古时期的荧惑道场，这里聚集的道、佛两家的仙人菩萨多得惊人，而且实力也极其可怕。燿罗山上，仅仅在这里开辟了洞府清修的，没有开宗立派，纯属一方散人的大罗金仙就有十三人之众！

　　十三名独立特性的大罗金仙在这里开辟洞府修炼，就在这么一座小小的燿罗山上！

　　末法时代，这些上古的大能仙人早就返回了上界，荧惑道宫已经残破不堪。这些大罗金仙的洞府，自然也没有人看守了——并不是所有大罗金仙的洞府，都会有蜡烛童子这样的异类妖怪诞生的，因为有些仙人对于妖类嫉恶如仇，他们根本容不得妖族的存在！

　　所以这些空荡荡的大罗金仙的洞府，毫无疑问就成了殷血歌他们探险的最佳去处。

　　哪怕是那些大罗金仙留下来的一条内裤，那也是大罗金仙穿过的内裤。以蜡烛童子对那些上古大能的了解，他们身上的一条丝带都是顶级的仙器，能够轻松的禁锢甚至是囚杀一名巅峰金仙！

　　“就算仅仅捞到几条内裤，那也是赚大了。”殷血歌看着地图上标注的，十三位散修大罗的洞府方位图，以及七十八名散修金仙的洞府图录，以及这些大罗和金仙的性格、作风、为人处世的特征等等，不由得咧嘴一笑。

　　十三位大罗中，能够进入，而且还不会有大风险的，只有紫澐仙姥、叠雪樵翁、金风散人三位的洞府。他们是十三位散修大罗中性格最好，最爱提携后进的大能。一般的后生晚辈只要不犯了他们的忌讳，只要能有机缘碰到他们，就定然会有好处。

　　至于其他的十位大罗么，他们留下的洞府能不接近还是不要接近吧！

　　不说其他，就以蜡烛童子的主人沧澜君来说，他的沧澜界天内就蕴藏了一重“万海龙腾沧澜大阵”，这大阵还仅仅是一座困阵，但是以蜡烛童子的话而言，普通仙人被困在这大阵中也只能闭目等死！

　　这的确不是杀阵，但是沧澜君也不愿意自己的洞府在若干年后成为后生晚辈随意参观的旅游景点。所以他在自己的洞府内，留下了这么一座无法杀人，但是也绝对不会让你好受的困阵。

　　这十位散修大罗的性格只会比沧澜君更加恶劣，他们的洞府中很可能就埋伏了各种杀阵。

　　虽然末法时代削弱了荧惑道场内外的所有仙法禁制的威力，但是那毕竟是大罗留下的杀阵啊。以殷血歌他们的小身板，稍微碰触一丁点儿，那就是粉身碎骨的下场！

　　“不着急去找宝贝，先帮蜡烛童子找到他要的沧澜九曲灵图再说。”殷血歌眯着眼，死死地盯着地图上那一点儿代表了荧惑道宫正殿所在的金色光芒。

　　为了维持荧惑道宫，为了维持燿罗山不至于在末法时代中彻底消亡，当年在燿罗山开辟了洞府和道宫的大罗金仙们，他们都留下了一件得意的法宝，镇压在荧惑道宫中，抵挡末法时代的侵袭。

　　除开蜡烛童子所需的沧澜九曲灵图，其他大罗金仙留下的法宝么，那就只能说是有缘者得之。如果是无缘之人，或许你连那法宝是什么样子都看不到，或者你见到了，你也就被那法宝一击杀死了。

　　如果不是有沧澜君留下的灵符，殷血歌可不敢胡乱踏入这荧惑道宫。

　　“荧惑道宫，这里就是荧惑道宫！”血鹦鹉突然幽幽叹了一口气：“很有名的地方，是不是？”

　　幽泉双手揣在袖子里，一步一步的跟在殷血歌的身后。虽然是一个刚刚诞生的“幼体”，但是幽泉走路的方式却丝毫没有小姑娘应有的灵动和轻快，她一步一步的走得很稳当，就好像一条漫漫长河滚滚流过大地，给人一种极其古怪的历史沧桑感和难以形容的厚重感。

　　殷血歌如今的实力，还无法从幽泉的走路方式中感受到什么，他只是听到幽泉开口笑了笑。

　　“是很有名的地方！万界之枢纽，鸿蒙之根源，这是仙、佛用来掌控鸿蒙本陆的核心据点之一，怎么能没名气呢？”幽泉摇了摇脑袋，幽幽的叹了一口气：“只是不知道我这记忆是从哪里来的，反正我知道，当年开辟荧惑道宫的那几位，可都是了不起的存在。”

　　血鹦鹉叽叽咕咕的抱怨着，抱怨这里的气息仙灵之气太过于浓郁，没有他喜欢的幽冥之气的存在。

　　乌木和三尸则是很贪婪的大口吞噬着四周浓郁的仙灵之气。以他们的实力，还无法真正的消受这仙级的灵气，但是每一缕仙灵之气哪怕只是穿过他们的身体，在他们的身体内游走一阵，也能给他们的身体带来巨大的好处。

　　殷血歌就能感受到自己的丹田内那个无形的黑洞正欢快的吞噬起四周的仙灵之气，他的心脏附近十八点血炎隐隐燃烧着，烧得他浑身肌肉一阵阵酸辣刺胀的痛。

　　顺着蜡烛童子给的地图，殷血歌一行人缓缓的顺着燿罗山的登山大道，一路向上攀登着。

　　有了仙符护身，有了蜡烛童子给的几件仙家之器的保护，更因为末法时代消磨了燿罗山上的太多仙法和禁制，殷血歌他们一路平安的，很是顺利的来到了荧惑道宫的正门前。

　　首当其冲的，就是一座长款百里的巨型广场。

　　在这四四方方的广场四角，四座巨大的四组青铜方鼎高有百丈开外，宛如小山一样矗立在那里。

　　漫长的岁月过去了，这四座请同方鼎内已经是香烟冷散，再也没有丝毫的烟气飘出。

　　在广场的两侧，是两列高有十几重的高楼，上面还悬挂着各色匾额，依稀可见“多宝阁”、“仙草阁”等等名号，显然这都是当年仙人们进行交易的场所。

　　而在广场的尽头，是一座通体呈暗金，正不断放出青金色云霭抵挡天空不断落下狂雷的古朴大殿。

　　这大殿没有实体的根基，而是悬浮在一片皑皑云团上，一道清光从大殿门口喷出直抵广场，显然要通过这一条清光，才能进入大殿内。

　　而大殿的门楣上，一块长宽十几丈的匾额上，银地金字的书写着“荧惑”两个巨大的上古仙文。


第八十七章 神仙打架

　　“希望没风险！”血鹦鹉趴在殷血歌头顶，歪着脑袋看着荧惑道宫的殿门：“鸟爷我最烦有风险的事情！毕竟嘛，最美好的事情，就是蹲在家里，就有无数的金银珠宝和美女掉进自己怀里！”

　　幽泉歪着脑袋，斜斜的瞥了血鹦鹉一眼。

　　然后她伸出手指，轻轻的在自己的眉心点了点，然后皱起了眉头：“蹲在家里，就有无数的金银珠宝和美女掉进来么？这种事情，我似乎有点印象。只不过，除了美女，还有不少男人！还都是血糊糊的男人。嗯，最后他们似乎，都死了？”

　　殷血歌没注意这两个来自幽冥界的小怪物的话，他只是盯着百里外那座仙气缠绕，显得飘忽莫测的荧惑道宫，然后紧紧的握住了一块一尺多长的紫玉灵符。这是沧澜君留下的一块灵符，是他给蜡烛童子留下的一线大道机缘！

　　那些上古的大能，他们从来不会让人平白无故的得到巨大的好处，他们从来不会让人太太平平的得到机缘。他们总喜欢故弄玄虚，不管那人是他们的亲人、门人还是其他什么人。

　　蜡烛童子分明是沧澜君亲手制作的一根神奇蜡烛，沧澜君已经计算出他有修炼成仙的机缘，但是他依旧将沧澜九曲灵图留在了荧惑道宫！而且他明知道蜡烛童子不可能离开自己的本体三千六百里，他依旧将那件宝物留在了道宫里。

　　他只是给蜡烛童子留下了一块通行灵符，让他可以挑选一个有机缘的人踏入荧惑道宫，为蜡烛童子带去他所需的那件至宝。

　　“这些上古的大能，他们这是玩死人不赔命么？”殷血歌回想着蜡烛童子的那些话，不由得苦笑了起来。如果荧惑道宫就此崩毁，如果再也没人踏入荧惑道场，如果有人见了蜡烛童子就将他打杀了，或者有人拿了沧澜九曲灵图就携宝逃走！

　　这一切一切都有可能，只要有一个环节出了问题，蜡烛童子就大道无望！

　　果然是一线机缘，这根本就是比头发丝还要细小的一线机会啊！殷血歌拍打着手上的灵符，不由得仰天长叹。他一次又一次的告诫自己，见微知著，以后和那些比自己年纪大的修炼者打交道，一定要小心又小心，千万不能被他们给坑了！

　　这么渺茫的机会，亏了蜡烛童子好容易修炼到现在这个地步！

　　看着前方用白玉铺地，玉砖之间的缝隙用紫金汁水浇筑的巨型广场，殷血歌小心的向前踏了一步。广场上没有任何动静，按照燿罗山地图上的标注，这座广场是当年众多仙人和门人们活动的主要场所，所以这里没有布置任何的仙法禁制，由此看来是真的了。

　　想来也容易理解，没有哪个仙人会脑子发热到给自己起居的地方密布无数的仙术禁制吧？这就好像一个普通人类给自己的卧室里拉了无数的电网，挖了数百个陷阱，安装了数千强弓硬弩的机关一样，这不是给自己找麻烦么？

　　一步步的向着荧惑道宫走去，一刻钟后，殷血歌终于壮起胆子，张开了本命蝠翼飞了起来。他轻盈的掠过低空，以离地数米的高度向前飞行着。在他身后，除开乌木只能气喘吁吁的跟在身后狂奔，其他人包括三尸都同样离地飞翔着。

　　“我觉得，还是脚踏实地的好！”乌木发绿的眼珠子滴溜溜的打量着四周，不时贪婪的向广场两侧的高楼望过去。他的鼻子尖，他闻到了很多奇异的香味从那些楼阁中飘了出来，这些香气只是被吸了一丝半点儿，他就浑身飘飘然的，骨肉内脏都一阵阵的发烫，浑身无比的享受。

　　这里有很多好东西！

　　狼性贪婪，乌木激动得浑身直哆嗦，如果不是殷血歌吩咐了大家联手去荧惑道宫先走一趟的话，他已经迫不及待的闯进那些楼阁，大肆搜刮太古时代遗留下来的各种宝物了。

　　哪怕是一粒传说中仙人留下的仙丹呢？或许乌木就能一跃而成为狼帝、狼神，甚至是传说中的狼圣吧？那就是飞升成妖仙，和现在的一头臭狼人完全没有任何可比性了。

　　就在乌木转悠着大眼珠，做着白日梦的时候，身后突然一团火光喷薄而出，一条人影掀起了一团方圆里许的火光，裹着十几条人影顺着登山大道笔直的闯进了荧惑道宫前的广场。

　　那火光中的人影猛不丁的看到了正在向荧惑道宫快速飞去的殷血歌等人，他顿时冷笑一声，一座通体漆黑的金字塔凭空在殷血歌等人头顶出现，随后这座方圆里许的金字塔笔直的向着他们砸了下来。

　　殷血歌只觉头顶一阵恶风袭来，他猛地抬起头，看到那座黑漆漆沉甸甸的金字塔当头砸下来时，他不由得吓得浑身冰冷。那座金字塔下方密布着无数扭曲的暗金色文字，这些文字散发出神圣浩大的气息，宛如一座牢狱，死死地镇压住了殷血歌的身体。

　　身体无法动弹，蝠翼无法拍动，心脏凝固，思维冻结，殷血歌只能眼睁睁的看着那座金字塔带着黑漆漆的风暴向着自己砸了下来。

　　就要死了，就要死了，殷血歌的心中疯狂的回荡着这个念头。而他更是感受到了幽冥十八禁囵塔内那些镇狱官的欣喜——死了好，死了好，死了就能修炼大罗浮生幽冥道，那是真正的大罗金仙的道果，那是一条宽敞的通天大道啊！

　　死了好，死了妙，修炼大罗浮生幽冥道，殷血歌才能真正的完美的祭炼幽冥十八禁囵塔，真正接掌幽冥道人的衣钵，成为小幽冥境以及十八镇狱官他们的主人！

　　所以，幽冥十八禁囵塔没有丝毫的反应，这座通体漆黑的鬼狱悬浮在殷血歌的识海中，静静的等待着殷血歌的肉体被彻底粉碎的那一瞬间。只要殷血歌肉体被击杀，幽冥十八禁囵塔会立刻卷走殷血歌的灵魂，为他沟通小幽冥境，让他吞吐幽冥气息修炼大罗浮生幽冥道！

　　“我，不，甘心！”殷血歌不想死，他真不愿意转修鬼道！

　　他的眼珠内突然迸射出夺目的血光，他胸前那枚银色玉蝉喷射出一道银色仙光绕着他的身体急速旋转。身体僵硬的殷血歌突然恢复了行动能力，他下意识的举起了手上能量没有完全消耗的天遁符，用力的将他一把捏碎。

　　沧澜君亲手炼制的天遁符，虽然时间过去了这么久，经历了末法时代的侵袭，这张仙符的威力就连万分之一都没剩下。但是这毕竟是大罗金仙亲手所制的仙符——感受到殷血歌面临的生死危机，天遁符剧烈的颤抖起来，化为粉碎的仙符内喷出了一道夺目的蓝色水波，轰然巨响声中，一尊龟身蛇尾脚踏万顷水波的玄武身影在殷血歌头顶悄然凝现。

　　这尊通体水蓝色的玄武虚影仰天发出一声长啸，数十座冰山从蓝色水波中喷出，沉甸甸的撞在了那黑色的金字塔上。火光中的人影不可置信的惊呼了一声，就听得“咔擦”一声响，黑漆漆的金字塔上突然裂开了十几条巴掌宽数十米长的裂痕。

　　一口鲜血喷出，火光中的人影踉跄着一脑袋摔倒在地。

　　黑色的金字塔是一件来自上界的仙器，但是面对沧澜君亲手制作的仙符倾力一击，这件品级不凡的仙器就好像脆弱的瓷器一样碎裂。

　　火光中摔出来的人，分明是紫发紫眸的克里斯，这位来自上界，凭借着人间一具肉体降临的所谓圣使。他大口大口的吐着血，不敢相信的看着被玄武喷出的冰山撞得逐渐崩解的金字塔，撕心裂肺的怒吼起来：“这是什么仙符？天仙符？金仙符？这一界怎么可能有保留完好的仙符？”

　　殷血歌头顶的玄武虚影渐渐的黯淡，这尊由仙符仙力凝聚的玄武宛如活物一般瞪大眼睛朝着克里斯望了一眼，不屑的发出了一声轻哼。他集中最后一点儿力气，重重的晃了晃大脑袋，向着克里斯狠狠的甩了一下头颅。

　　一道长有米许的冰棱刺从玄武的头顶喷出，呼啸着射向了克里斯。

　　可怜克里斯只来得及偏转了一下身体，冰棱刺从他的右胸刺了进去，穿透了他的身体，带着他向后飞出了数百米元。大量淡金色的鲜血从克里斯的体内喷出，他的七窍中不断喷出大量粘稠的血浆，他痛不欲生的怒吼起来。

　　“我是高贵的克里斯，我怎么可能伤在一个凡人手中？”

　　克里斯的眸子里闪烁着诡谲的紫色精光，他无比怨毒的望着殷血歌，突然轻声笑了起来：“甚至还不是一个凡人，只是一头妖孽！一头，连真正的血丹都没有凝聚的妖孽！”

　　殷血歌抖了抖手上天遁符留下的一点儿灰烬，然后将那块通行灵符也握在了手中。天遁符只是一块快速赶路的遁法仙符，但是当殷血歌爆发他的全部威力后，居然能够将强大的克里斯打成重伤，这就证明仙人们亲自出手制作的符箓，可不是什么简单的货色。

　　也就是说，殷血歌手上的这块通行灵符，说不准还有其他的妙用！

　　紧握着这块坚硬的通行灵符，殷血歌灵机一动，又将九转玲珑骨给放了出来。

　　通体漆黑的九转玲珑骨围绕着殷血歌急速旋转着，一股妖风缠绕着他的本体，不断发出尖锐的唿哨声。森森妖风中透出一股妖族上位者的阴狠、凶厉和肃杀，这是上位妖仙特有的仙力威压，这根奇门法器上透出的凶狠气息，让克里斯的脸色一阵难看。

　　“这是，九转玲珑骨，专门破除各种阵法禁制的九转玲珑骨！”克里斯的眼角剧烈的跳动着，他的嗓音都有点发颤了：“没有经过任何末法气息的侵蚀，他是完好无损的，他来自上界！”

　　狠戾的盯着殷血歌，克里斯的声音变得无比的尖锐：“血妖，你们和上界哪一位勾结了？”

　　殷血歌没吭声，他只是盯着克里斯，脑子里急速翻腾着各种应对的手段。和上界哪一位勾结了？他怎么知道殷天绝和上界的哪一位勾结了？殷族的很多机密，殷血歌根本没资格参与，包括“血鹦鹉”这座巡天秘宝的建造秘法之类的，这都是殷族几个核心元老才有资格知晓的机密。

　　看着面容狰狞，紧握着胸前那根冰棱刺缓缓拔出来的克里斯，殷血歌突然笑了。

　　“不要激动，我族在上界，自然是有自己的靠山的，否则我们也不敢来荧惑道场是不是？”

　　克里斯死死地盯着殷血歌，他缓缓的点了点头，很是狰狞的笑着：“这话说得没错，敢来荧惑道场的，肯定背后有人！这根九转玲珑骨的气息，和太平公主没有丝毫的相似之处，你们背后，还有其他的主使者。”

　　两道沉闷的雷鸣声响起，尖锐的空气撕裂声伴随着夺目的雷火光芒从登山大道上传来。一条血影闪过，太平公主巨大的法体投影护着殷凰舞和几个邪魔外道的修士飞速冲到了广场上来，在她身后紧追着一尊通体披挂着银色甲胄，眉心裂开一只竖目，手持长弓的俊朗青年。

　　这青年的法体投影也在百米上下，他身后披着一条长长的银色披风，半透明的披风扩散出大片银光瑞气，第一大寒、第一狻猊、梅姥姥、姜入圣、姜超凡、姜脱尘等正教修士都被那银光裹着，一并带到了这广场上。

　　面色焦虑的殷凰舞第一时间看到了殷血歌，她当即发出一声欢笑，冲开了太平公主护身仙光，几个闪身就到了殷血歌的身前，一把抱住了他。

　　温暖的怀抱中带着一丝淡淡的香气，殷血歌搂住了殷凰舞，大声的笑了起来：“母亲大人，我没事，我很好！不仅如此，我还结识了一位了不起的朋友！”

　　太平公主和那银甲青年显然是一路打了上来，但是他们看到广场上的这一幕，两人同时停下了手。太平公主收起了法体投影，化为正常人的身高，倨傲的昂着头挡在了殷凰舞的身前。

　　“姓杨的小子，我们的纠葛稍后再说。这个克里斯么，先联手宰了他！”

　　太平公主的眸子里闪烁着刺目的血光，她不怀好意的看着克里斯，“嗤嗤”的冷笑着：“本宫还从未吃过这样的亏，居然被你这后生小辈给坑了一把！很好，很好，本宫带来这里的万余下属，居然死伤了六成以上，很好！”

　　杨家的银甲青年也是脸色一寒，他同样收起法体投影，化为一尊银甲战将站在了众多东方修炼界名门正教修士的身前。他怒视着克里斯，语气铿锵有力的呵斥道：“本座杨韶，乃上界灌江口杨家嫡子，受封仙庭仙箓，官拜三界降妖先锋大将一职！”

　　克里斯将那根冰棱刺重重的丢在了地上，他双手抚摸着自己胸前的贯穿伤，双眸迷离的看着杨韶。

　　“杨韶，杨九郎，我知道你的名字！最近仙庭诸多仙族世家中，你的风头很盛嘛！还记得麻姑山双龙谷，为了争夺一株苦心肉参被你一刀劈死的顾梦媛么？”

　　沉默了一阵，杨韶若有所思的点了点头：“那个擅长控水的女子？她有六劫天仙的修为，击杀她，为我增加了三万点功勋，我手上这柄裂天弓，就是用那三万点功勋换来的！”

　　克里斯浑身燃起了紫色的火焰，他胸前的伤口在缓缓的愈合，他“嗤嗤”的笑了起来：“你不知道，她是我的未婚妻么？而且，她被你杀死时，她肚子里已经有了我的孩子！”

　　太平公主在一旁讥嘲的吐了一口吐沫：“尚未成亲，就有了孩儿，这种污秽事情，也只有你们才做得出来了。杨韶是吧？本宫第一次听说你的名号，看来也是末法时代之后才崛起的小家伙。少说废话，先联手做掉这小子，瓜分了他身上的好处。”

　　杨韶眉心的竖目中金光大盛，他盯着克里斯冷声笑道：“可惜，可惜，只是一具分身投影，就算击杀了，最多不过十点功勋！不过这次下界，若是能够夺取荧惑道宫的主控枢纽，百万功勋是逃不了的。”

　　太平公主微微一笑，她若有所指的说道：“百万功勋？果真吓人！只不过，这荧惑道宫最终鹿死谁手，还未可知呢！”

　　一边笑着，太平公主一边祭起了一条血色长带，化为一条碗口粗的血虹向着克里斯缠绕了过去。

　　克里斯双手握拳，狠狠的对撞了一记，一团紫色火光喷出老远，他怒视太平公主，双手一挥，整个方圆百里的广场突然被滔天火海笼罩。熊熊烈焰冲起来有数百米高，可怕的温度足以瞬间融化钢铁。

　　太平公主和杨韶同时怒喝一声，他们纷纷放出一道仙光护住了自己身后的众人，然后同时架起一团云雾向着克里斯杀了过去。太平公主身上不断飞出一件一件血气森森的法器，而杨韶则是不断的拉弓开箭，将一道道银色剑光射向克里斯的周身。

　　克里斯则好似一座火山一般，他的身体被熊熊烈焰烧得近乎透明，大量粘稠的火团、火蛇从他体内不断喷出，在他身边组成了一片火海地狱。他的身上悄然有一套火红色的甲胄涌现，他的头顶更是有一面被无数团火鸦缠绕的大旗飘了出来。

　　太平公主和杨韶同时欣然惊呼：“先天离地赤焰旗？这种本命灵物，你居然敢带入下界？”

　　两人对望了一眼，同时向着克里斯全力杀了过去。这一次他们不仅仅是要联手诛杀克里斯，更是要抢夺克里斯拿出来的这一面先天离地赤焰旗！

　　毫无疑问，这面大旗是一件让上界降临的大能都垂涎三尺的宝物。

　　殷血歌则是看都不看三位神仙的争斗一眼，他偷偷的拉了拉殷凰舞的袖子，带着她向荧惑道宫快速的飞去。


第八十八章 神仙乱打

　　“母亲，快，这荧惑道宫内，有好东西！”

　　如果是太平时候，殷血歌绝对不会冒风险拉着自己的母亲闯入荧惑道宫！虽然手上又沧澜君留下的通行灵符，但是谁知道荧惑道宫内有多大的风险？

　　可是现在三尊来自上界的大能正在门口大打出手，他们的随意一击，都会轻松灭掉现场的其他所有人。与其站在广场上，祈祷这三位大能不会误伤了自己，还不如闯进荧惑道宫求一番机缘。

　　殷血歌掌心一抹仙光喷出，化为一团灵云裹住了自己一行人，快若闪电般向着荧惑道宫床去。他斜着眼向其他人望了一眼，这一眼看去，他才发现，居然场上有这么多人，手上都有好东西啊！

　　除开殷血歌手上通行灵符放出仙光护住了自己一行人，还有殷天绝等几位殷族元老和三位狼人狼王，其他广场上还有几团光芒在向荧惑道宫急速前进。

　　万邪骨王头顶一个七角鬼王头骨制成的黑色法器，正放出七道黑光笼罩全身。克里斯喷出的烈焰笼罩了整个广场，烧得他身体表面的黑色光芒“啪啪”作响，却丝毫伤不到他一根骨头。看到殷血歌朝自己望了过来，万邪骨王一边疾飞，还有闲暇向殷血歌点头大笑。

　　九阴公主和喪婆婆也是这般，他们都祭出了明显非同寻常的法器护住了全身，他们周身祥光道道，同样架着云彩向荧惑道宫急速飞行。

　　名门正派那边，第一大寒手持两条重锏，劈出两条蛟龙一般金光向前猛冲，头顶一块九龙盘绕的金印喷出大片霞光，护住了身边第一狻猊等几位五大仙族的修士。

　　一名殷血歌不认识的白须老道头顶一枚紫色玉如意，放出十二团紫色莲花环绕全身，点点莲花瓣不断从莲花上洒落，荡起百米宽的一团清气护住了身边七八个道装老者。这是来自九大仙门中几个道家门派的修士，他们同样有至宝护身，足以抵挡克里斯放出的火焰。

　　一名身高超过两米五零，魁梧高大宛如金刚巨灵的壮硕僧人手持一柄巨型金刚杵，肩膀上扛着一座高有八丈一尺的七宝镶嵌舍利佛光宝幢，放出万丈佛光，一步步的向着荧惑道宫逼近。在他身后紧跟着五名身穿赤红袈裟、金色僧袍的老僧，他们一个个宝相庄严，正大声吟唱着《金刚经》。

　　这是东西方修炼界的修士们各显身手，从他们祭出的法器可以看出，他们背后都有强大的存在做依靠，否则末法时代以降，人间哪里会有这么多的强力法器留存下来？

　　而人类联盟那边的景象，则是让殷血歌诧异不已。

　　以一名身穿古老西方贵族服饰的中年男子为首，十几名人类城邦的强者排着整齐的队伍，同样大步向着荧惑道宫的正门前进。这些人类城邦的强者头顶悬浮着一团朦胧金光，一尊身高九丈九尺，通体披挂着璎珞珠宝，有三头六臂的金身人像盘坐在金光中，正喷出大片金光霞气护住了这些人。

　　三头六臂的金身法相，看到这奇异的形象，殷血歌很是诧异的向那些佛门修士望了过去。

　　三头六臂的形象太过于深入人心，就算是当今之世的世俗之人，也知道这是佛门某些大神通大法力者显露的金身法体。但是这些人类城邦的强者头顶，为什么会出现佛门的大能展示的法体金身？

　　殷血歌无法理解眼前的所见所闻，倒是殷天绝突然讥嘲的笑了起来：“血歌，记住带头的那个家伙，他叫哈姆莱特，一个非常恶心的家伙。看来，他们在上界，也找到了靠山啊！这金身法体，嘿，如果那位大人说得没错的话，佛门的金身法体，实则是向这一族人学来的啊！”

　　殷血歌回头，诧然向自己的老祖望了一眼。

　　殷天绝轻轻的哼了一声，然后缓缓点了点头：“这些事情，和我们无关。荧惑道宫么，我们只求得到足够的好处就是。我们不贪心，不做超出我们能力极限的事情就没关系。”

　　微微一顿，殷天绝压低了声音：“如有变故，速速来老祖身边，老祖这里也有保命的底牌！”

　　殷凰舞轻哼了一声，她斜睨了殷天绝一眼，很不客气的咕哝着：“老家伙，太平殿下才是如今血曌仙朝皇家正统，你不要把殷家带进沟里去了。你找的那位尊主，靠谱么？”

　　殷天绝笑着向殷凰舞望了一眼，沉吟了一阵，他轻轻的伸手拍了拍殷血歌的脑袋。

　　“凰舞，我知道你对我们这帮老家伙当年的决定有怨气！但是家族利益至关紧要，血歌是我殷族未来真正的崛起之机，我怎可能耽误他丝毫？太平公主的确是血曌仙朝了不起的大人物，但是我背后的那位，怕是与她相比，只高不低呢。”

　　殷凰舞呆了呆，她诧异而狐疑的看着殷天绝。

　　而殷天绝缓缓点头，用力的握了握殷血歌的肩膀：“记住，如有危险，速速靠近老夫。”

　　感受着殷天绝手掌上的力量，殷血歌急忙点头应诺了下来，然后一把抓住了自己母亲的手。

　　殷凰舞用力握了握自己儿子的手掌，感受着殷血歌掌心的热力，她这才不甘心的轻哼了一声，傲然转过了头去。她眸子里隐隐有一丝血光闪耀，她对殷天绝的话，是有点不相信的。太平公主身份高贵，血脉尊崇，是上界血妖一族了不起的大人物，殷天绝困居下界，他怎么可能找到比太平公主更重要的大人物？

　　好几批人紧赶慢赶，眼看着荧惑道宫的正门就在眼前。

　　殷血歌张开本命蝠翼，正要闯入荧惑道宫内去，突然一道七彩佛光从上空无声无息的落下。殷血歌一头撞在了这薄薄的一层佛光上，他只觉浑身一阵滚烫，就好像一只跳进了汤锅中的老鼠，所有人都听到了殷血歌皮肤表面发出的“嗤嗤”脆响。

　　那是温度极高的火焰在烧灼岩石才会有的响声，殷血歌的皮肤上冒出了冉冉黑烟，他痛得惨嚎一声，身体骤然向后一弹，带起了十几条残影狼狈的窜了回去。

　　他惊怒交加的向着那几个佛门高僧的方向望了过去，就看到那扛着舍利宝幢的大和尚威严的向他这边瞪了过来：“邪魔外道，尔等妖孽，焉敢染指这上古佛门圣地？”

　　那头顶悬浮着一枚紫玉如意，周身祥光缠绕的白须老道已经快速向这边靠近。听到那大和尚的怒喝声，白须老道不由得笑了起来：“玉面头陀，你这话却是没道理了。荧惑道场乃我道门之地，你佛门的圣地是在涅槃星幽冥谷，如今还没开启呢，你们想要夺取荧惑道场还是怎的？”

　　白须老道很不客气的随手一指，一枚巴掌大小的八卦镜就出现在他身前。八卦镜内一缕幽光急速旋转，白须老道目光炯炯的看着那高大和尚，厉声喝道：“还请诸位佛门道友退出此地，千万不要伤了咱们两家的交情！这荧惑道场，终究还是我们的！”

　　玉面头陀轻哼了一声，他将那巨大的舍利宝幢往地上一撞，厉声喝道：“如此胜景，有德者居之！”

　　舍利宝幢上接二连三的飞起了数十颗白色的舍利子，最终化为四十二道白色长虹横贯虚空。漫天都是佛门佛光当头洒落，这佛光对那些正教修士还没有多大的杀伤力，但是殷血歌他们这些邪魔外道却被逼得连连后退，浑身不断有黑色烟雾升起。

　　甚至就连那些人类城邦的强者，他们头顶那尊三头六臂的金身法相也被佛光烧得冒出了淡淡的烟雾，金身法相表面更是有细小的泡沫不断冒出来，就好像被融化的树胶一样，粘稠的泡沫顺着金身不断淌下，令得这法相庄严的金身法相看上去格外的狞恶丑陋。

　　“咔擦”一声，盘坐在金色云雾上的金身法相突然动了，他站起身来，眸子里射出两条金光，死死地锁定了玉面头陀，然后一掌带着一道金色的火焰向着对方拍了下去。

　　这金身法相的手掌张开就有米许方圆，带起的金色火焰更是有十几米大小，他的力量更是大得离谱，一掌拍下距离玉面头陀还有数十米远，这一掌带起的狂风已经将舍利宝幢上的佛光逼退了老远。

　　玉面头陀冷哼一声，他双手结印打在了宝幢上，一轮七彩佛炎从宝幢上喷出，和那一掌狠狠的撞在了一起。两者撞击发出一声巨响，殷血歌等人被逼得连连倒退，那城邦众人头顶的金身法相也剧烈的晃动起来。

　　一旁正在向前疾行的第一大寒“哈哈”笑了一声，他朗声笑道：“玉面头陀，你们金佛寺、慈云寺、清凉寺的高僧们，就和这群妖孽好生玩玩，吾等先走一步了！”

　　两条重锏一挥，蛟龙一样的金光撕开了广场上的火焰，悄无声息的没入了荧惑道宫的正门中。道宫那扇流金逸彩的大门悄然开启，一团浓郁至极的仙光祥云宛如水波一样从门内流了出来，发出隐隐的波涛呼啸声。

　　大笑几声，第一大寒带着一众五大仙族的人就要闯入道宫中。

　　一旁的万邪骨王尖叫了一声“慢”，他双手一挥，数十支丧门白骨箭带着刺耳的啸声飞出，化为点点白光向着众多仙族修士打了过去。万邪骨王厉声喝道：“诸位，这荧惑道场，也该换一换主人了！奉幽冥界轮转鬼王之命，吾等特来掌控荧惑道宫哩！”

　　随着万邪骨王的呵斥声，他身上的长袍突然裂开，黑漆漆的骨骼中大片鬼气喷了出来。从这一团粘稠宛如墨汁的鬼气中走出了一名身高六米上下，通体缠绕着阴寒刺骨的幽冥鬼气，面容端正威严，身穿一套黑色莽龙袍的长须中年男子。

　　第一大寒正拼命的挥动双锏将那些丧门白骨箭拍飞，猛不丁的看到这身材高大的黑衣男子，他顿时连连怒喝，带着一众五大仙族的修士向着后方急速退却。

　　“本王乃幽冥界轮转寒冰狱轮转鬼王是也！”

　　这身穿莽龙袍的中年男子一出现，就自顾自的介绍了一番自己的来历，然后他拔出了腰间佩剑，一个大旋身带起一道漆黑的剑光向着城邦众人头顶的金身法体切了过去。

　　“佛门贼秃们，先联手灭了这妖孽，再说其他！”

　　轮转鬼王的话冷飕飕的，透着一股子狠戾无情的阴森劲儿。但是他对这些城邦之人的态度，却是和太平公主、杨韶一般无二——先联手做了对方，然后再说其他。

　　那玉面头陀干笑了几声，他抬起头，眸子里两道金光喷出老远，深深的对着轮转鬼王望了一眼。

　　“嘿，嘿嘿，想不到幽冥界居然是派出你分身降临？如此大善，当年恩怨，今日说不得要先了结一番。”玉面头陀轻叹一声，然后突然举起了那根巨大的金刚杵，狠狠的朝着自己的光头就是一击砸下。

　　轰然巨响声中，万点血水飞溅。玉面头陀的头皮裂开，露出了一块儿光溜溜金光灿灿的头骨。无数瑰丽的佛门胜景影像在那头骨中急速掠过，玉面头陀的体内突然涌出了一道让人窒息的恐怖气息。

　　玉面头陀高大威猛的身体内一点玉色火光烧起，顺着他的头顶迅速烧到了脚下。

　　他高大魁伟的身躯急速的缩小干瘪，也就是几个呼吸的时间，他就化为一尊身高不过五尺上下，干瘪瘦弱但是从骨子里透出一股威严庄大气息的中年僧人。

　　通体皮肉灿灿宛如黄金铸成，双眸顾盼之间隐隐有卍字佛印在他眸子里急速旋转。玉面头陀高颂了一声佛号，双掌轻轻拍击，发出有如金铁对撞一般的巨响。玉面头陀反手握住了那柄巨大的金刚杵，然后纵身跃起，当头一杵向那金身法体砸了下去。

　　轮转鬼王长叹了一声：“原来是你这秃子？你这是，分出一缕分神直接轮回转世？亏你怎么没有在轮回中磨灭了记忆，居然这一世还能这么快修成地仙正果！”

　　那枯瘦的和尚淡然道：“我佛门神通无边，岂是你们能想象的？”

　　悬浮在城邦众人头顶的金身法体发出含糊而愤怒的诅咒声，他慢慢的站起身来，双手挥动，带起一道道金色狂风向轮转鬼王和枯瘦和尚的攻击迎了上去。

　　黑色的剑光劈砍在金身法体身上，每一击都从他身上劈砍出大量的血肉，这些血肉带着一股子奇异的香味，一旦脱离金身法体的身躯就化为滚滚金色烟雾飘散。一时间四周尽是这金色血肉所化的浓香，比烤肉串要浓郁万千倍的浓香熏得殷血歌、乌木这些五感敏捷的倒霉蛋头昏眼花，眼泪鼻涕一时间全部流了下来。

　　金刚杵则是沉闷如雷的敲打在那金身法体上，枯瘦和尚的力量极大，他没有实战任何的佛门神通，只是单纯的用金刚杵疯狂攻击金身法体，每一击都打得对方骨断筋裂，不断喷出大量的金色汁液。

　　这尊三头六臂宝相庄严的金身法体愤怒的咆哮着，他艰难的扭动着庞大的身体，想要击中轮转鬼王和枯瘦和尚。但是这两人的动作比他灵便了何止十倍？交手了一盏茶时间，金身法体差点都被瓦解了，轮转鬼王和枯瘦和尚却连一丝儿皮肉都没伤到。

　　哈姆莱特等十几位城邦人类高手惊恐的看着被接连重创的金身法体，他们想要逃走，但是四面八方都是克里斯喷出的火焰，三尊强大的仙人级的存在正在大打出手，根本没给他们留下任何逃走的机会。

　　只有闯入荧惑道宫，或许还有逃生的机会！

　　哈姆莱特深深的望了一眼荧惑道宫，他低声咕哝了几句，然后带着一行人用最快的速度冲了过去。

　　刚刚那九大仙门的白须老道看得哈姆莱特等人冲向了荧惑道宫，他沉吟片刻，然后笑了起来。毕恭毕敬的白须老道从袖子里掏出了一张不过尺许宽的卷轴，然后小心翼翼的将那卷轴打开。

　　卷轴内，是一名赤着脚，穿着斗笠蓑衣，斜靠在一头老牛身上的青年仙人的画像。

　　这仙人懒散的靠在一头独角老牛的身上，歪歪扭扭的坐在一株古松下，正眺望着远处一轮冉冉升起的明月。整幅画卷的构图简单而明了，笔锋柔润而大方，透着一股子逍遥自在的味道。

　　白须老道将那画卷展开，然后恭敬的捧着画卷笑了起来：“有请祖师仙驾！”

　　画卷上的明月放出意义光芒，眨眼间万丈玉光就从画卷中喷出，皎洁无暇的光芒照耀了整个燿罗山。

　　一声低沉的蛮牛叫声响起，在那光芒中，一头独角大青牛慢悠悠的走了出来。这尊高有两米上下，从头到尾长达数米的大青牛瞪着面前的白须老道，含含糊糊的骂咧起来：“蠢犊子的小牛鼻子，什么事情大不了，要祖师爷爷出手？看牛二爷我今天大展仙威！”

　　“哞哞”一声大吼，这刚刚冒出来的牛二爷撒开蹄子一通狂奔，独角狠狠的一挑，正手持长剑和那金身法体打得热闹的轮转鬼王突然骂了一句粗口，狼狈的被那牛二爷一角给顶飞了出去。

　　“不，不是他！”白须老道手一松，画卷“哒”的一下掉在了地上。

　　“什么不是他？”大青牛憨厚的回头望向了白须老道：“在场这么多人，就这家伙鬼气森森的，牛二爷看着他就讨厌啊！”

　　殷血歌和殷天绝面面相觑作声不得，殷凰舞则是突然“嗤嗤”的一笑。

　　“这头蛮牛，谁是他的主人可真是倒霉了！”

　　话音未落，那画卷中已经有清朗的吟唱声响起。

　　“大梦一觉三千年，姑娘此言极是，这莽货，可是在是坑死贫道了！”

　　随着这吟唱声，一只长有尺许的玉色手掌悄然从画卷中探了出来。他轻轻凌空一掌拍出，眼看着就要冲到荧惑道宫门口的哈姆莱特等人就惨嚎一声，同时化为一团火焰，眨眼间就烧得干干净净。


第八十九章 小小收获

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　殷血歌此刻深深的明白了这个至理，从今天起，从荧惑道宫这一次重启事件之后，每次他见到实力比自己超过太多太多的存在开战时，他都会有多远跑多远。除非身边有足够强大的依仗，否则他绝对不会靠近一群正在大打出手的非人存在。

　　哈姆莱特等十几名实力等同于金丹大成修士的人类强者，就这么被那一手轻描淡写的抹杀。殷血歌甚至感受不到任何的法力波动，四周的天地灵气也没有丝毫的异常。

　　火焰就好像从那些人类强者体内直接生出，然后眨眼间就把他们烧成了一缕烟。

　　一个身穿斗笠蓑衣的中年道人慢悠悠的从那小小的画卷中走了出来，他轻轻的笑着拍了拍手，向轮转鬼王和枯瘦和尚慢悠悠的打了个稽首：“两位道友，先联手将这外人诛杀，我们自己的事情，再来想办法解决如何？”

　　轮转鬼王和枯瘦和尚同时大笑，他们同时大喝了一声“走”，然后纷纷施展神通仙术向那近乎崩解的金身法体轰了过去。蓑衣道人向那头大青牛指了指，恨铁不成钢的叹了一口气，然后双手宛如石磨一般轻轻的转动，虚空中一团直径百米的云气就好似磨盘一样急速的转动着，带着“轰隆隆”的巨响向着下方那金身法体压了下来。

　　大青牛不快的打了个响鼻，狠狠的刨了刨蹄子。硕大的牛鼻子一歪，大青牛斜眼盯上了血鹦鹉。

　　“牛二爷又怎么了？不就是打错人了么？马失前蹄，人有失手，这免不了的事情嘛！贼厮鸟，你看牛二爷做什么？你看牛二爷是不是很英俊高大，很魁梧潇洒？来，叫声牛二爷听听？”

　　血鹦鹉歪着脑袋向那大青牛斜睨了一眼，然后讥嘲的冷笑了起来：“傻冒，在鸟爷面前，少在这里称自己是‘爷’！鸟爷似乎听说过你，独角青牛，上古妖圣青牛王的儿子是吧？你爹被人做成了牛肉酱，你在一群心腹护卫的保护下逃了命，后来就，就卖身给这些道人了？”

　　“噗嗤”一声，独角青牛的鼻孔内喷出两条炽热的火焰，他怒啸一声，挺起了独角就向着殷血歌这边冲杀了过来。那边正运转仙法，将云霭化为磨盘慢慢碾碎那金身法体的蓑衣道人无奈的叹了一口气，向着殷血歌这边扫了一眼。

　　“你们何必招惹他？自求多福，贫道却是管不得你们的生死了！”

　　蓑衣道人的目光冰冷如冰，没有半点儿热情。他冷漠的看着殷血歌他们，似乎在静静的等待殷血歌他们被独角青牛挑起来碾成肉酱的那一幕。殷血歌甚至从他冷漠的目光中品尝出了一种——邪魔外道就活该该死的味道。

　　这就是仙人啊，高高在上的仙人啊！

　　殷血歌深深的望了蓑衣道人一眼，然后他一指那九转玲珑骨，令其化为一道黑光带着阵阵妖风向那独角青牛射了过去。本命蝠翼张开，殷血歌、殷凰舞等一众殷族族人用最快的速度，化为几道血光就朝着荧惑道宫的入口冲了过去。

　　独角青牛没把九转玲珑骨放在心上，他喷吐着火光，挺起独角狠狠的一头撞在了九转玲珑骨上。

　　殷血歌他们向前刚刚掠出不到百米，身后就传来一声巨响，然后是一声痛不欲生的野牛咆哮传来，殷血歌他们好似暴风中的一片落叶，被那巨大的声浪一冲，顿时轻轻巧巧的飞了起来。

　　百忙中殷血歌回头望了一眼，他看到九转玲珑骨已经有小半截插进了青牛的脑门中，这根通体漆黑的邪门法器正在疯狂的抽取青牛的血浆和脑浆，表面甚至已经有一丝丝血光渗了出来。

　　青牛痛得嘶声惨嚎，他人立而起，挥动着两只前蹄想要将这邪恶的法器从自己体内拔出来，但是任凭他如何努力他根本不能碰触九转玲珑骨丝毫。他只要稍微一碰这古怪的法器，他的脑浆就好似沸腾起来，浑身气血犹如潮水一样被这古怪的法器强行抽走。

　　城邦众人驱动的那尊金身法体声嘶力竭的怒嚎着，他被轮转鬼王的长剑一块块切掉身上的血肉，被枯瘦和尚打得浑身骨断筋裂，如今还有蓑衣道人驱动云霞，化为一块磨盘不断的碾压自己的身体。金身法体怒吼出声，三头六臂冲着四周一阵乱打乱砸，却怎么也无法脱出三人的围困。

　　眼看着金身法体就要被彻底磨碎的时候，蓑衣道人听到了独角青牛的痛呼声，他急忙转过头来向这边望了一眼，他不由得眼角突然一点红光迸了出来。

　　“大胆妖孽，你们焉敢伤了贫道坐骑？”

　　丢下那云气凝结的磨盘，蓑衣道人双手轻轻一拍，殷血歌他们身边的大片云霞中突然有两条云霭冲了出来。他们化为灵动如意的两条游鱼，带起淡淡的紫色火光向着殷血歌一行人急速缠绕了上去。

　　那边正在和杨韶联手对战克里斯的太平公主闻声急忙回头，她一眼看到了蓑衣道人正在向殷血歌他们出手，她不由得怒极喝斥：“青犁仙人，你敢动本宫的人，血曌仙朝就敢灭了你家道场，屠了你家宗门，让你蓅岟山上下尽成死地！”

　　身穿蓑衣斗笠，通体清气缠绕的青犁仙人双手微微一震，正向着殷血歌一行人扑去的两条云彩所化的游鱼微微的凝滞了一瞬间。他有点恼怒的回过头来，深深的望了太平公主一眼，然后怒声喝道：“太平，这是你的人？他们，居然敢伤了我的坐骑！”

　　太平公主连连冷笑，她蛮横的呵斥道：“伤了又如何？就算是宰了又怎么样？青牛妖圣的子嗣？青牛宫都已经被我妖族十八妖圣联手夷为平地，你敢庇护青牛妖圣的儿子，还没牵连到你蓅岟山，这已经是你的运气了，你还敢为他出头？”

　　狠狠一跺脚，一道血光将克里斯打飞了老远，太平公主头顶一抹血色明霞冲起来有数十丈高，宛如一团云盖悬浮在了她头顶。在那血色明霞中，隐隐可见一柄通体近乎透明的血色长剑若隐若现，太平公主厉声道：“青犁仙人，你要找死，本宫绝对成全！”

　　青犁仙人气得脸色发青，他仰天长啸一声，狠狠的一抖袖子，那两条游鱼顿时带着滔天火光向着那三头六臂的金身法体撞了过去。一声巨响，金身法体固然是被撞得稀烂，但是四处爆裂的火光也将轮转鬼王和枯瘦和尚一并卷了进去。

　　“该死，青犁仙人，莫非我们就是好招惹的？”轮转鬼王和枯瘦和尚好容易从那突然爆开的火光中冲了出来，枯瘦和尚还好，他毕竟是佛门修士，不坏金身已经有了几分道行，那火光只是烧得他衣衫稀烂，没能伤害到他的本体。

　　但是轮转鬼王却是幽冥鬼仙，他的身躯和青犁仙人挥出的仙火正好对克。这一把大火烧得他胡须半残，头发焦枯，浑身斑驳，有好些皮肤都被烧得焦黑一片，隐隐可以看到他焦枯裂开的皮肤下蠕动着的血肉，那些血肉上依旧闪耀着淡淡的火光。

　　青犁仙人冷哼了一声，他狠狠的瞪了一眼转轮鬼王和枯瘦和尚，傲然背着手挺起了胸膛。

　　“两位，这荧惑道宫，是我道门道场。和幽冥界无关，和佛门更是没有半点儿关系。还请两位带着各自后生晚辈速速退去，不要伤了大家之间的和气才是。”

　　那头痛得嘶声怒吼的青牛终于艰难的将九转玲珑骨从自己头上扯了下来，他的额头上破开了一个细小的窟窿，点点鲜血混着脑浆正不断的从额头上流淌下来。他哀鸣着躺在地上，气喘吁吁的看着青犁仙人，巴望着青犁仙人能给他出气。

　　听得青犁仙人在那里训斥轮转鬼王和枯瘦和尚，独角青牛也不知道从哪里冒出来的力气，咬着牙大声吼叫起来：“老爷说得没错，你们这些邪魔外道，还有佛门左道，休想染指这荧惑道宫！老爷可是奉仙庭之名，前来收取荧惑道宫的！你们胆敢插手，真的不要命了么？”

　　轮转鬼王和枯瘦和尚相互望了一眼，然后他们同时嗤笑了几声。

　　奉仙庭之命来收取荧惑道宫？这招牌固然是大，但是仙庭能管得到他们幽冥界和佛门么？两人一言不发的点了点头，然后同时对青犁仙人出了手。

　　轮转鬼王身体炸开成一团黑雾，一张狰狞的鬼脸从黑雾中露出，一张嘴就是无数飞剑飞刀向着青犁仙人打了过去。枯瘦和尚则是深深的吸了一口气，他的身形膨胀到了十米高下，迈开大步向着青犁仙人冲去，挥动金刚杵就要砸破青犁仙人的脑袋。

　　一旁的太平公主“嗤嗤”的笑了起来：“仙庭么？招牌够响亮，但是这荧惑道宫么，还是有能者得之吧！凰舞丫头，还有殷血歌你们这帮小家伙，给本宫闯进去！谁敢拦你们，那就是我血曌仙朝生死仇敌，不怕我血曌仙朝报复的，只管出手就是！”

　　太平公主说了这番很不讲理的话，青犁仙人等人同时无奈的摇了摇头。

　　杨韶厉声喝道：“不要理睬外面的事情，五大仙族所有族人听令，闯入荧惑道宫，各自试你们的机缘！你们当相信，天命在我，由不得他人插手！”

　　“天命？你们道门众人，就喜欢玩这一套玄虚的功夫！”枯瘦和尚操起金刚杵对着青犁仙人一通乱打乱砸，逼得青犁仙人节节后退，放出大片云烟抵挡自己和轮转鬼王的联手攻击。他瓮声瓮气的咆哮道：“我佛门弟子听命，所有人闯入荧惑道宫，只要能祭出那颗佛陀舍利，就是你们一大功德！”

　　轮转鬼王也向着万邪骨王等一众邪魔外道冷笑连连：“闯，闯进去，抢！”

　　毕竟是邪魔外道，轮转鬼王的话很简单，很直率，近乎有点粗暴。他可懒得说什么功德簿功德，说什么天命不天命。总而言之，以他为代表的幽冥界看上了荧惑道宫内的好处，他们就要横插一手来抢。

　　不管最后能抢到多少东西，总而言之，不趁着末法之末这个乱世多抢几把，这还算邪魔外道么？

　　殷血歌一行人已经到了荧惑道宫门前，那些非人的大能已经无法阻止他们的行动。殷血歌和殷凰舞相互拉着手，第一个伸手触及了荧惑道宫的正门。

　　一道玄妙莫测的道音凭空响起，殷血歌只觉眼前无数飞火流星冉冉飞过，身体被一股无法抗拒的大力骤然一吸，就化为一道流光没入了荧惑道宫中。他的手不知道什么时候已经和殷凰舞分开，他看到自己的身体化为无数细小的微粒，和虚空中的飞火流星融为一体，在茫茫无边的虚空中向前急速飞行，这一飞，就是不知道天长地久，不知道海枯石烂。

　　或许是一秒钟，或许是一万年，殷血歌脑子里一片空白模糊，懵懵懂懂的向前疾飞了不知道多远，也不知道飞了多久，突然他身体一轻，他从那飞火流星中分离了出来，无数细小的光点重新组成了他的身躯。

　　殷凰舞不在，殷天绝不见，血鹦鹉、幽泉等人都不知去向。

　　这里是一片清光缭绕的天地，四面八方都是清蒙蒙的一片，不知道有多远，不知道有多高。他就悬浮在半空中，身体飘飘荡荡的不受力。四周有清澈宛如明胶的光芒照耀出来，这光线很匀称，很纯净，殷血歌被这光线照着，就感觉自己的身体都变得透明了。

　　原本焦灼不安的心境突然安稳下来，殷血歌静静的倾听着耳边若有若无的道音，看着前方清蒙蒙却一无所见的虚空，渐渐地他盘坐在了半空中，随着那道音悠长的吐纳呼吸。

　　如此吐纳四十九次，殷血歌已经是心静如水。

　　一个清朗飘忽的声音突然响起：“小道友，来此何为？”

　　殷血歌诧异的挑起了眉头，他看着前方那一片无边无际的虚空，看到一个身长玉立、风仪脱尘的青年道人慢悠悠的从虚空中一寸一寸的凝现了出来。这青年道人身穿一件月白色道袍，外面披着一件白羽鹤氅，眉心挂着一枚小巧的玉坠符文，周身上下清气飘逸，望去真的犹如神仙中人。

　　“您是？”殷血歌经历过玉华小界天和小幽冥境的历练，他对这种莫名的小世界的经验也很是丰富了。这个青年道人么，不管他的气息看上去多么的飘渺出尘，殷血歌总觉得他和玉华界灵就是同一类的生物。他说话的语气，更是和小幽冥境没什么两样。

　　虽然语气温和，但是总透着一股子空洞迷茫的感觉。由此就知道他不是活人，而是界灵一般的存在。

　　“我就是荧惑道宫！”一如殷血歌所料，这青年很温和的开口回答了他的问题，而答案正是他心中所想。

　　“只是，不知道小道友来这里，做什么？”荧惑道宫静静的看着殷血歌：“你手上，有沧澜君制作的通行灵符，所以小道友就有资格亲自见我。和小道友同行的那些道友，他们都被我送去小千障境了。”

　　“小千障境？危险么？”殷血歌“唰”的一下占了起来，瞪大了眼看着荧惑道宫。

　　“倒是不危险。”荧惑道宫笑看着殷血歌：“传过去，道心大进，还能碰大机缘。闯不过去，也不过是昏迷三五个月，没能得到什么好处而已。生死危险，那是不会有的。”

　　静静的看着殷血歌，荧惑道宫好奇的问他：“有小道友的至亲好友在内么？”

　　殷血歌点了点头，他看着荧惑道宫，轻叹道：“我母亲在里面。”

　　“那就没办法了！”荧惑道宫无奈的摊开了双手：“我只能按照诸位大仙的安排来做。小道友手上有沧澜君制作的通行灵符，那么你就能来这里见我。其他人么，只能去碰机缘了。”

　　笑看着殷血歌，荧惑道宫又问道：“小道友，来此何为？”

　　静静的看着荧惑道宫，沉默了许久，脑子里无数念头交织翻腾了一阵，殷血歌很想问点什么，但是他沉吟了一阵，最终老老实实的开口了。

　　“蜡烛童子，求我来这里取沧澜九曲灵图，助他奠定大道仙基。”殷血歌看着荧惑道宫，沉声道：“至于其他么，我只是想着，有好处，弄点好处，没好处，能安全离开就是。”

　　荧惑道宫的笑容变得无比灿烂，他眯着眼看着殷血歌，很是欣然的连连点头。

　　“是个老实本分的孩子，我喜欢这样的娃娃，因为很多时候，坦诚，不贪心，才能活得更久！”

　　笑看着殷血歌，荧惑道宫长叹道：“这荧惑道宫内，哪里有什么机缘？哪里有什么好处？除开事先安排好的那些东西，其他半点儿好处都是不容外流的。小道友手持沧澜君的通行灵符，又能坦诚的说出这番话来，沧澜九曲灵图以及这枚沧澜碧海符，就能交给小道友你了。”

　　双手一晃，一个长有三尺左右的碧蓝色卷轴，一枚巴掌大小，分不清什么材质的碧蓝色灵符，这两样物事就这么轻盈的飘了出来，一直飘到了殷血歌的面前。

　　“去和那根小蜡烛说，赶紧使用这沧澜九曲灵图后，就让他自行飞回吧，这荧惑道宫，一时半会还少不了他的力量。”

　　“至于小道友你，这枚沧澜碧海符是一枚顶级的护身仙符，足以让小道友闯入燿罗山任何一位仙人的洞府了。这是沧澜君为小道友留下的一丝机缘，同时，也是他留给小道友的一份人情！”

　　荧惑道宫轻轻的将殷血歌往外一推，淡然笑了笑。

　　“沧澜君要我给小道友一句话，以后若是还记得这个人情，碰到他了，就多照顾一二吧。若是忘记了，那也就忘记了，这倒是无所谓的事情。”

　　殷血歌身体一轻，眼前无数金星乱闪，等他回过神的时候，他已经站在了燿罗山腰附近。


第九十章 金风洞天

　　这是燿罗山腰附近的一条幽谷，长百多里的山谷中种满了纯观赏用的各色奇花异草。蜿蜒曲折的幽谷中，还修建了一些凉亭之类的建筑，一些凉亭内甚至还摆放着太古时代留下的棋盘，上面依旧洒落着错落有致的黑白子。

　　殷血歌腾空飞起，他向着数里外的一座凉亭望了过去，他看到凉亭内除了一座棋盘，还有一个茶壶，几个茶杯。这些茶具都是用极品美玉制成，上面也不知道用了什么仙术禁法，隐隐可以看到那些茶壶、茶杯上仙光萦绕，隔着这么远都能看到茶具表面的熠熠光辉。

　　好宝贝啊，一定要拿到手。殷血歌心里一阵阵的兴奋，他狠狠的拍打了一下本命蝠翼，就向着那凉亭冲了过去。

　　但是他刚刚冲出没有百米远，一株极大的古樟木上就有一道青光笔直的飞了下来，带着一溜儿寒风向着殷血歌的后心斩去。一个轻利的声音远远的呵斥着：“妖孽，仙家器具，是你能窥觑的？”

　　殷血歌急忙回头，他就看到那株樟木上下突然好似长蘑菇一样，“咕噜噜”的冒出来了数十名身穿各色道装的修士。他们一个个神气饱满，周身宝光洋溢，领队的一名青年人更是手持一面金光四射的大旗，放出了朵朵金莲裹住了众人身体。

　　这些人当中并没有杨韶那样的自上界降临的强者伴随，但是那个青年手上的金色大旗仙气缠绕，显然也是一件威力极大的宝物。殷血歌终于明白他们是怎么闯入燿罗山的了，和他一样，同样是借助了外力，否则他们怎可能进入山来？

　　蝠翼一阵拍打，殷血歌转过身体，面对着这些修士倒退飞行。

　　血灵剑带起一声声尖锐的劈空声，向着头顶落下的那一道青光遮挡了过去。就听得“叮当”声不绝于耳，血灵剑和那柄青光中包裹着的飞剑不断的撞击绞杀，点点光芒飞坠如雨，两柄飞剑的品质相差不大，碰撞时他们的剑身剧烈的摩擦，都有了些许的损伤。

　　殷血歌的脸抽搐了一下，他感受到了血灵剑的哀鸣，他和对方的御剑手法相差不大，修为也相差放佛，飞剑的品质也是难分上下，所以这一交手，他们只能硬碰硬！

　　但是飞剑刺击之术中，硬碰硬的比拼飞剑自身的品级，这是最损伤飞剑的事情。

　　心里微微一抽，殷血歌倒抽了一口冷气，将血灵剑强行抽了回来。剑锋已经有点点黯淡光芒的血灵剑带起一道丈许长血光飞回殷血歌身边，那道青光却是得理不饶人的顺势向殷血歌当心刺了过来。

　　殷血歌冷哼了一声，他向那些被朵朵金莲包裹着的正教修士望了一眼，本命蝠翼一展，身体化为一道血光，发出一声尖锐的破空声顺着幽谷向深处遁逃了过去。他的飞行速度快得惊人，就算是金丹大成的修士驾驭极品飞行法宝，也比不过他飞行的速度。

　　那手持大旗的青年冷笑了一声，他望了一眼殷血歌远遁的方向，当即高声吩咐起来。

　　“诸位道友请速速下手，将这里所有有用之物全部带走，切不可便宜了这些邪魔外道！”

　　他又向另外几个青年修士打了个眼色，这几个青年修士纷纷点头，架起剑光闲着殷血歌逃窜的方向追了过去。他们不断祭起一道道光芒，放出了各色法宝护住了自己周身。这些名门正派的年轻修士果然身家丰厚，他们刚刚飞出没有一里地，浑身已经被七八件闪耀着各色光芒的法宝笼罩。

　　殷血歌无可奈何的展开了蜡烛童子的那张燿罗山地图，在地图上搜索到了自己如今所在的位置。他正在燿罗山的山腰附近，在这周边，有十二座金仙府邸，有四位大罗开辟的道宫。

　　而这四位大罗中，距离殷血歌不算很远，但是被蜡烛童子标明可以尝试着进入的道宫，只有金风散人的洞府。金风散人，也就是荧惑道场仅有的三位性格和行事手段比较温和，蜡烛童子认为可以尝试着进入他洞府试试机缘的大罗。

　　回头向着来处望了一眼，殷血歌看到几个浑身包裹着各色光华的青年修士正紧追在自己身后。殷血歌气急笑骂了一声，他沉吟了片刻，然后径直朝着金风散人的洞府飞了过去。

　　遁光迅速，殷血歌在高空带起一道长长的血光向前疾飞，每一眨眼的功夫都能遁出两三里地。这一路上，他看到了数以万计的正邪修士和人类强者，正三五成群的在燿罗山上四处梭巡。

　　他看到那些人类城邦的强者数量占了绝对的优势，无论是杨韶带来的正教门人，还是太平公主带领的邪魔外道，他们加起来人数也只剩下了五六千人，而那些人类城邦的强者，数量则是超过了三万！

　　尤其是这些人类带来了大量末法时代制造的威力巨大的武器，燿罗山上不时传来巨大的爆炸声，偶尔会有几座洞府残破的仙术禁制被人类用蛮力破开，一些人类就欢天喜地的冲进了洞府。

　　殷血歌看得眼角直跳，那个人类城邦叫做克里斯的家伙，他还真能折腾。他就凭借那么一座金字塔，居然就带着这么多人类赶来荧惑道场？甚至他还带来了这么多巨大的重型战车！

　　在很多地方，殷血歌看到人类城邦的强者从巨木和巨石中召唤出了那些身躯巨大的战士，打得正邪双方的修士抱头鼠窜。那些金丹修为的修士都无法有效的抗衡这些身躯巨大的战士，殷血歌好几次看到金丹级的修士驾驭法宝轰在这些战士身上，却没能给他们造成半点儿伤害。

　　沿途还有不少人类强者发现了殷血歌，他们纷纷飞身而起，想要将他拦下来。

　　但是这时候血妖一族天生的飞行天赋就表现出了他的宝贵之处，殷血歌轻松的避开了这些人类强者的拦截和阻击，带着一溜儿尖锐的破空声三两下就飞得不见了踪影。

　　反而是殷血歌身后的那几个穷追不舍的青年修士被那些人类拦截了下来，双方一见面就双眼充血，宛如见了生死仇敌一样大打出手，结果谁也顾不上追杀殷血歌了。

　　燿罗山高有万里左右，山峰绵延数万里，数万人分散在这一片儿山岭中，那真的就是几点芝麻丢进了大海里。殷血歌除了一开始碰到了一些阻碍之后，一路上就再也没碰到活人。

　　把玩着手上的沧澜碧海符，殷血歌不断的告诉自己，他不能贪心，他只要求能进入一个大罗金仙的洞府，从中得到一丁点儿的好处，他就满足了。他会立刻离开燿罗山，带着沧澜九曲灵图去找蜡烛童子。

　　他不贪心，他只要求进入金风散人的洞府！

　　越是飞近金风散人的洞府，殷血歌心中就隐隐有一种他必须要走这一趟的预感。或许是血妖一族天生的对危机和机遇的预感，或许是冥冥中的某些指引，殷血歌越是飞向金风散人的洞府，就越是心血奔涌。

　　“果真，是有机缘的！”渐渐地，殷血歌也学会了东方修炼界那些修士说话的语气。他也逐渐认可了那些修士对这个世界的看法和认知，这个世界的很多东西，都有着不可测的轨迹，人如果能够顺应这些轨迹去行事，那么他就能得到上天的垂青，获取莫大的机缘。

　　一天一夜后，殷血歌来到了一片高大的青木林前。

　　这一片青木林绵延数千里，一眼望去都是数人合抱高有数百米的青翠古木。这些参天巨木之间的距离起码在百米上下，树林之间清清爽爽的，就连一根杂草都没有。清风吹过这些青木，树叶摇动撞击，发出“簌簌”天籁，整座树林宛如一个年老的智者，通体透着一股子逍遥自在的韵味。

　　让殷血歌诧异的就是，在这一片青木林的外面，居然悬空站着十几名身穿各色甲胄的男子。领队的是一位有着三条柳须，面容清秀的中年男子，其他的十几人尽是精悍强壮的青壮。

　　和东方修炼界的那些修士打交道打得多了，殷血歌一眼看出来，这些人分明都出身第一家！只有第一世家的人身上有那股子高高在上，却又让人觉得理所当然的气息。也只有第一世家的那些修士，才会流露出世俗界帝皇将相一般的凛冽韵味。

　　“该死！”殷血歌一看到那一群第一家的人，他立刻转了一个大弧线，想要从另外一个角落遁入青木林中。这一片方圆数千里的青木林，就是金风散人留下的道宫所在，只要进入青木林，就能激活其中的仙法禁制，从而被传入青木林中。

　　但是那面容清癯的中年男子看了殷血歌一眼，他突然眉头一挑，冷冽的笑了起来。

　　“这位小道友，我等正苦恼这青木林中是否有什么风险，还有劳你为我们探路一番。”

　　身披银色麒麟望月甲，手持一对儿宝塔节金鞭，中年男子外套一件银色战袍，此刻他大袖一挥，战袍的袖子里就飞出了一条银光闪闪的长绳，带着一道儿刺耳的破空声向殷血歌缠绕了过来。

　　殷血歌怒喝一声，他直接祭起了九转玲珑骨，一道黑光带着妖风阵阵就向那长绳劈了过去。

　　“嗯？九转玲珑骨？你还有这种专门破除各种阵法禁制的邪门妖器？那就最好不过了！”中年男子大笑了一声，他大声喝道：“本座第一小寒，若是连你一小辈都留不下，也太不成话！”

　　大袖挥动处，第一小寒的手上突然多了一面巴掌大小的海棠花状的金色圆镜。他将圆镜向着殷血歌晃了晃，一片茫茫金光射了过来，殷血歌只觉眼前一花，无数金光直接射进他的识海，他的身形一阵摇晃，浑身无力的直接从天空坠落了下去。

　　两名身穿青色战甲的第一家青年修士踏着云团急速向这边飞来，他们伸出双手就朝殷血歌的肩膀按下，就要将他强行擒拿。

　　九转玲珑骨和那条银色长绳对撞在一起，不断发出清脆的爆鸣声。那条长绳分明只是一件禁锢他人的好宝贝，要论正面拼杀，却哪里是九转玲珑骨的对手？几个撞击下，银色长绳表面就被撞出了无数黑色的斑点，通体光霞黯淡的银色长绳很有灵性的一个转身就向第一小寒飞了回去。

　　殷血歌看到两个第一家的青年逼近了自己，他奋力的跳起，不顾那金色圆镜给自己神魂造成的创伤，不顾自己从高空摔下带来的浑身酸痛，咬着牙奋起全部的力量向着青木林狠狠撞了过去。

　　两个青年就差了一步就可以抓住殷血歌的肩膀，但是就是这一步之遥，殷血歌大半个身体已经闯入了青木林的范围。一团淡淡的青色云霭平地生出，绕着殷血歌只是一转儿，一声清朗的吟唱声顿时从青木林深处传了过来。

　　“难啊，难，大道险！餐霞饮露，高卧重云，大道飘渺难返还。”

　　一声尖锐的，宛如金蝉鸣叫的声音从那树林深处冲天而起，这清朗的声音突然变得极其的尖锐：“第一家的诸位小友，昔日你家第一方德与贫道也有三五分交情，这份情，你们今日还。十二个时辰内，你们不可入内！十二个时辰后，你们进来，会有好处！”

　　第一小寒等人同时愣了愣，他们相互望了一眼，同时垂头丧气的落下了地面。

　　这发音的人，毫无疑问就是金风散人，当然不可能是他本人，或许是一缕分神，或许是一具傀儡，或者是其他什么稀奇古怪的玩意都有可能。

　　第一方德么，这是第一世家不知道多少代以前的一位老祖了，在末法时代之前，在这一方世界被彻底关闭的时候，那位老祖已经修炼到了巅峰金仙的水准。

　　同时也是那位老祖留下了一封手书，预言了末法时代结束后，要本家子弟可以来金风散人的道宫求一份机缘。他更是注明了，他和金风散人交情不错，第一家的子弟们就算进入了金风散人的道宫，就算没有什么收获，也不会有任何的风险！

　　毕竟他们这样的大能者最讲究“因果”二字，第一方德和金风散人有交情，那么金风散人留下的各种禁制，就绝对不会对第一家的子弟下狠手。和荧惑道场的其他道宫和洞府相比，金风散人的这座洞府，毫无疑问是最容易得到好处的地方。

　　但是就连第一方德都没预料到，金风散人居然有这样的决定？十二个时辰不许进去，这是什么道理？

　　殷血歌被裹在了一团青色的云霞中，他一路飘飘荡荡的向着青木林的深处废了过去。这一路上大概飞了一刻钟的功夫，所过之处只看到一株株参天古木，除此之外没有任何其他的东西。没有花，没有草，没有各色灵芝藤萝寄生，这一片青木林就是这么干干净净清清爽爽。

　　就好像秋天无云的天空一样干爽，就好像秋天凛冽的秋风一样纯净。

　　殷血歌看着这一片舒爽的青木林，只觉心情一阵阵的平静闲适，很快他心中再无丝毫杂念，只是任凭身边一团青色云霭裹着他，静静的向青木林的深处飞了过去。

　　深入青木林大概有两千多里地，殷血歌见到了一座精巧的木质宫殿。

　　青色的木料甚至连树皮都没扒去，就这么搭建成了一座儿三开间一层高的小巧宫殿。木殿四周错落有致的点缀着一些茅草屋，这些茅草屋就连门户都没有，粗陋的屋子里就只有简简单单的一具蒲团，一个木架，几个水杯之类的简单陈设。

　　青色云霭精致卷着殷血歌闯入了木殿中，他的眼前突然一阵透亮，一片方圆百里的奇异虚空出现在他面前。

　　蔚蓝的天空，丝丝云彩拉得长长的，金色的阳光照耀着整个世界，一派秋高气爽的金秋美景。方圆百里内尽是各色高大的树木，这些树木的叶片都变得枯黄，正在凛冽的风中一片片的飘落，漫天都是金黄色的叶片在盘旋飞舞。

　　在这些树木上，盘踞着无数大大小小各色各样的蝉儿，他们抖动着翅膀，声嘶力竭的尖叫着。偌大的空间内，数以亿万计的蝉放声高鸣，那可怕的声浪让殷血歌一进来，就差点没被吵晕了过去。

　　就在这漫天蝉儿的鸣叫声中，一个面容模糊，身披青色鹤氅的道人悄然浮现在殷血歌面前。

　　上下打量了殷血歌一眼，道人突然惊愕的拍了拍自己的额头。

　　“那散人定是弄错了，与那物有缘的人，怎可能是一只小小血妖呢？”

　　殷血歌看着这道人，不卑不亢的稽首行了一礼：“不知前辈所说的有缘人，到底是什么意思？”

　　道人沉默了一阵，然后他叹了一口气：“与我何干呢？反正，我只是器灵一件，完成了这里的事情，还得乖乖回去听他老人家驱策，管这么多做什么？”

　　大袖一挥，一道极其纯正，极其浓郁，铺天盖地让人望而生畏，犹如火山爆发一样翻滚着冲天而起，吓得殷血歌差点没一屁股坐在地上的血光呼啸着从这一片世界的核心处冲了出来。

　　“小道友，此物是否是你的机缘，就连我都是不知道的。”

　　“但是这么多年来，你第一个闯入金风林内，你或许就是散人口中的那人吧？”

　　“此物与你，速速离去！这里留下的至宝无数，却都不是给你的！”

　　大袖一挥，殷血歌就这么飘飘荡荡的被赶了出来。他一路昏天黑地的被吹出了不知道多远，最终他落地的时候，他已经距离燿罗山有数万里之遥，距离蜡烛童子所在的沧澜宫倒是不远了。


第九十一章 被困

　　回头望去，沧澜宫上几头肥胖的白鹤正趴在一团白云上，懒洋洋的叼着几根灵芝仙草发着呆。这些家伙被蜡烛童子养得太胖了，对当今修士而言都无比珍贵的灵芝仙草，他们居然都吃得腻味了。

　　四周悄然无人，殷血歌被那金风道宫内的道人一掌推出，直接就将他推出了数万里远，将他送出了燿罗山。如今荧惑道场内的所有人，只要是有能力的都闯入了燿罗山求机缘寻宝贝去了，哪里还有人有心情在外面乱跑。

　　将沧澜九曲灵图和沧澜碧海符放在了一旁，殷血歌仔细的看向了自己手中那片奇怪的东西。这是金风道宫内的道人将自己推出来的时候，随手塞进他掌心的古怪物件。

　　这玩意长有一尺多，宽四寸左右，后有三寸许。通体透明，晶莹剔透宛如水晶雕成，看形状却是一只大蝉的蝉蜕。这薄薄的蝉蜕壳儿闪烁着一股浓郁纯正的血光，这血光正而不邪，虽然是鲜血特有的光芒，却没有丝毫的血腥味、阴森味，反而带着一股子浩浩荡荡、浑厚纯正、阳刚古朴、至大至上的气息。

　　殷血歌仔细的盯着那蝉蜕张望着，自己闯入金风道宫，就得到了这么一个东西？

　　不是飞剑，不是法宝，不是灵符，不是灵药，更不是什么修炼典籍，什么道书仙籍之类，这都完全搭不上边呀！这东西很轻巧，很轻薄，殷血歌用手掂量了一下，觉得自己一手可以将他捏成粉碎。

　　心里刚有这个念头，殷血歌就发现掌心的这蝉蜕，突然化为一片片血色的碎片。这些碎片在他掌心急速的旋转着，很快就变成了一团血色的漩涡。伴随着道道仙音天籁，浑身僵硬的殷血歌眼睁睁的看着这血色漩涡悄然没入了他的眉心，径直钻进了他的识海。

　　无数的奇异景象在殷血歌面前闪过，无数奇妙的声音在他耳边响起，天地星辰、亿万神魔、无数神圣仙佛、无数飞天仙女，各种神仙景象，各种魔域鬼蜮，零零种种无数稀奇古怪的光影变幻。

　　最终殷血歌面前出现了一株不可言其大，不可言其广，不可言其形，不可言其状的洪荒古木。这株古木囊括天地，包容万界，周天万界、亿万生灵一眼望去，也不过是在他一叶一枝之间而已。

　　骤然间一声蝉鸣冲天而起，殷血歌眼前无数幻象同时崩解，他浑身一个激灵，顿时从那幻境中清醒过来。他只觉得眼前有无数文字缓缓滑落，这些文字古朴古老，复杂异常，每一个文字都包容了天地妙理，或者说，干脆这每个文字就是天地至理的化身投影。

　　在他的识海中，一汪数寸见方的血色池塘静静的悬浮在那里。

　　大罗浮生幽冥道所化的鬼脸玉碟很惬意的浸泡在这血色池塘中，幽冥十八禁囵塔悬浮在血色池塘上空，同样惬意的吮吸着血色池塘内喷出的丝丝血色雾气。十八镇狱官同时向殷血歌传来了清晰的信息——他们很享受这血气的滋养，他们迫不及待的想要多得到一些这些血气。

　　但是殷血歌还无法控制这血色池塘，他不知道这血色池塘是什么来历，他只能被动的感受着这血色池塘中喷出的血气是如此的精纯，如此的坚韧，蕴藏了无比神妙的生命力。

　　蓦然间，一行血色大字在殷血歌眼前一闪而过。

　　《大慈大悲众生得解血海浮屠经》！这一行大字带着森森血气，带着一股极其古老洪荒的气息慢慢的划过殷血歌的眼帘。殷血歌突然从那一片血色池塘中了解了一篇完整的修炼道籍，从如何熬炼肉体，如何淬炼第一缕元气，如何凝结本命莲心，如何开辟血海等等。

　　这是一篇从金丹，到元婴，度过三劫三难，最终直抵“不离”境，突破天劫，直达仙人道果的完整法门。这篇法门虽然初期也有淬炼肉体的功法，但是和万劫不坏九转鸿蒙血神道完全没有任何冲突，他是一门正儿八经的，修炼灵魂，淬炼元神，最终长生不死的仙人法门。

　　这，正是殷血歌如今缺少的东西！纯正的修炼大道，而不是辅助的锻体法门。

　　“多谢金风散人！”殷血歌向着燿罗山的方向跪拜了下去，肃然向那个方向磕了几个响头。他不知道这篇功法是什么来历，但是他只是略微咂摸了一番，就觉得这功法古朴浑厚，字字珠玑，真的有逆转天机的无上玄妙。

　　这是真正的通天大道，虽然只有修炼到地仙境界的法门，但是殷血歌隐隐觉得，这门血海浮屠经绝对没有这么简单。因为他从鬼脸玉碟和幽冥十八禁囵塔的反应能感受到，这一篇法门非同寻常，他的品阶最少也和大罗浮生幽冥道是同一个品级的存在。

　　荧惑道场，不愧是有大罗金仙坐镇的上古仙人道场，这里果然留下了大罗金仙的传承。

　　殷血歌欣喜的站起身来，他一把抓起了地上的沧澜九曲灵图和沧澜碧海符，刚刚转过身，就看到一点三色火光远远的飞了过来，蜡烛童子正架着云团向他这边急速靠近。

　　“血歌小友，你可得到了老爷留下的宝物？”蜡烛童子大声叫嚷着：“你们走后，我越想越是不妥当。那燿罗山毕竟是当年老爷和一众道友聚会讲经的地方，你们不过几个金丹小辈，怎能去那里冒险？”

　　等飞得近了，蜡烛童子猛不丁的看到只有殷血歌孤零零的一个人站在那里，他不由得踉跄着向后退了一步，稚嫩的脸蛋上满是惊骇和痛苦：“另外几位小友呢？他们都在哪里？他们出什么事情了？怎么只有血歌小友你一个人回来？”

　　殷血歌刚要开口说话呢，从燿罗山的方向，突然一道仙光裹着一团血光喷射而来。

　　这仙光飞行的速度快得让人浑身汗毛直竖，几个眨眼的功夫就掠过了数万里，笔直的掠过殷血歌他们的头顶，坠落到了后方百多里外的山林中。“轰”的一声巨响，那仙光炸开，一团血光从那仙光中冲了出来，血鹦鹉的声音突然响彻全场。

　　“我干你大爷的亲娘！鸟爷我说什么了？我做什么了？”血鹦鹉宛如发狂的斗鸡一样浑身鸟毛一根根竖起，跳着脚站在一株大树上指着燿罗山破口大骂。

　　“鸟爷只是实话实说，男子汉大丈夫，好不容易活一场，当然要杀人放火、欺男霸女、打家劫舍、横行天下，这才是一个爷们应有的活法！居然说鸟爷是妖孽？是死性不改的妖孽？你们半点儿好处都没给鸟爷，反而把鸟爷吊在那里毒打三千毒龙鞭！”

　　血鹦鹉浑身羽毛凌乱，身上横七竖八的到处都是细细的鞭痕，显然一如他所言，他的确被人吊起来狠狠的殴打了一顿。殷血歌歪着脑袋，看着血鹦鹉在那里跳着脚的破口诅咒。

　　“荧惑道宫的牛鼻子们，你们这群老不死的，鸟爷我记住你们的名号了！终有一天，鸟爷会找你们出这口气的！鸟爷一定会扒了你们在仙界的洞府，抢光你们门下的女弟子！”

　　血鹦鹉嘴里直喷口水，他絮絮叨叨的破口大骂了整整一刻钟，这才伸长了脖子，发出公鸡打鸣一般凄厉的鸣叫声。气喘吁吁的血鹦鹉好容易才抹平了身上的鸟毛，他东张西望了一番，继续骂骂咧咧的，却无比准确的向着殷血歌这边飞了过来。

　　这家伙飞行的速度也不慢，百多里的距离，也就是短短一盏茶的时间就飞到了。他一见到殷血歌，就泪流满面的一屁股坐在了殷血歌的脑袋上，哭天喊地的拍打起自己的翅膀，那德行，就好似村里的泼妇吵架输了场子，正威逼自己的男人拎着菜刀去给自己出气。

　　“主子咧，我的少爷啊，亲爱的血歌大人啊，您家的鸟爷吃亏吃大了呀！三千毒龙鞭啊，打得鸟爷差点变成死鸟了！你得给我出这口气啊，把那燿罗山一把火给烧了吧？烧了吧？”

　　血鹦鹉用宽大的翅膀抱着殷血歌的脑袋，哭哭啼啼的哀嚎着：“还好我是一头公鸟，如果我是母的，我鸟蛋都被他们打出来了呀！三千毒龙鞭啊，就算是幽冥地府的恶鬼地狱，也没有这么凶残的刑法啊！”

　　血鹦鹉哭哭啼啼的骂咧着，突然间又是一道仙光从燿罗山的方向喷了出来。

　　这一次，仙光中裹着一头浑身银光闪闪的大狼，殷血歌眼尖，他看到那家伙正是乌木。化为狼人形状的乌木穿着一套仙光闪耀的银色战甲，手持烈焰焚天戟，一路翻滚着发出凄厉的狼啸声，狼狈的被那仙光卷着掠过殷血歌等人的身侧，飞到了数百里外的一片山林中狠狠坠落。

　　殷血歌急忙和蜡烛童子、血鹦鹉一并向乌木坠落的方向跑去。过了好久，他们才找到了摔在地上一个硕大的大坑内，摔得浑身发硬动弹不得的乌木。

　　“那贼牛鼻子，乌木大爷不会放过他的。唉哟，他一脚把我踢出来了！”乌木气急败坏的破口大骂着：“一套破烂甲胄就把我给打发掉了？那贼牛鼻子，乌木大爷只是想要多拿一柄大刀，他就把我一脚踢出来了！”

　　血鹦鹉目光凶狠的盯着乌木，他的爪子慢慢的伸长，逐渐有血光从他爪子里喷了出来。

　　骤然间，血鹦鹉无比嫉妒，万分恼怒的尖叫了起来：“该死的家伙，你得了一套甲胄，你还想怎么的？你得了一套甲胄，只挨了一脚！鸟爷我狗屁没得到，被毒打了三千鞭啊！”

　　乌木看着浑身伤痕累累的血鹦鹉，他突然觉得心平气和，突然就心理平衡了。他看着浑身鸟毛杂乱的血鹦鹉，忍不住的放声大笑了起来。他笑得在地上连连翻滚，不断的用拳头捶打着地面。

　　骤然间又是一道仙光从燿罗山喷出，这一次喷出的仙光中的人影殷血歌他们都不认识，看他身上穿戴着的道袍，分明是东方修炼界名门正教的那些长老级的人物。

　　但是那白须老道一边疾飞，一边大口大口的吐着血。让殷血歌诧异的就是，他在吐血的同时，居然还闭着眼睛，分明是昏迷不醒的模样。殷血歌突然想起了荧惑道宫的话，如果无法突破小千障境的考验，那么这些被送进小千障境的人，就会昏迷几个月！

　　这老道怕是没有经过考验，没有得到任何好处，反而灵魂受损了吧？

　　血鹦鹉和乌木同时幸灾乐祸的笑了起来，一鸟一狼用最快的速度向着那老道坠落的方向追了过去：“赶紧去啊，手快有，手慢无。这老道身上肯定有不少宝贝，抢到了就是咱们的！”

　　可怜的老道，他坠落的地方距离乌木不过数十里，血鹦鹉和乌木这两条比土匪还要贪婪的禽兽很快赶了过去，将这毫无反抗之力的老道的内裤和袜子都扒了下来。

　　如果不是殷血歌阻止的话，这老道都要被血鹦鹉给吞进肚子里当点心了！

　　看着被扒得干干净净，赤身露体的躺在一株大树下的老道，殷血歌只能向对方连连合十道歉：“前辈，不好意思，我的手下打劫了您，这已经是劫财了。再要了您的命，这显然是不对的。劫财不害命，我就算是你们嘴里的妖孽，我也是有道德底线的！”

　　蜡烛童子在一旁看着殷血歌，不由得连连点头，头顶一缕青烟顿时飘起来老高。

　　“善了那个哉的，血歌小友宅心仁厚，日后定有福报啊！”

　　“当年老爷也说了，做人留一线，日后好相见，我们修炼之人，最怕的就是把事情给做绝了，日后就没有回转的空间了！扒光了这老道，和扒光了之后再吃了这老道，这就是道德之士和邪魔外道的差距所在了！”

　　蜡烛童子很是佩服的向殷血歌连连赞叹，他认为殷血歌这种只取浮财不伤性命的行为，很有上古大德圣人的风范！

　　殷血歌听得蜡烛童子的话，都不由得一阵面红耳赤，自己真有蜡烛童子说得这般好？

　　心虚之余，殷血歌将那沧澜九曲灵图交给了蜡烛童子，并且叮嘱他一定要尽快的利用这宝物将自己身上的妨碍给彻底清除了。蜡烛童子见到了沧澜九曲灵图，他顿时兴奋得手舞足蹈，他向着殷血歌谢了又谢，然后架起一团白云，快若闪电的遁回了沧澜宫。

　　一道又一道仙光从燿罗山内喷出，里面包裹着一个又一个或者昏迷或者清醒的老道或者小道。

　　殷血歌带着乌木和血鹦鹉四处奔波，那些被送出荧惑道宫的时候就已经昏迷的道人，自然是被他们轻轻松松的扒得干干净净，那些被送出来的时候依旧清醒的道人，却也逃不过他们的魔掌。

　　这些道人被送出来的时候都是孤家寡人一个，身边没有什么同伴，殷血歌他们却是三人联手，谁能抵挡得住他们的攻击？所以不管这些道人是情愿还是不情愿，他们都被打晕在地，然后扒了个精光。

　　除开少数几个女性修士，殷血歌不好意思对她们下手，其他的修士有一个是一个，没有一个跑掉。

　　忙碌了三天两夜，就在这天夜里，突然一道仙光从燿罗山内喷出，殷血歌远远望去，看到面色平静的幽泉正站在仙光中，身上多了一套清澈如水隐隐有水波缠绕的长裙。殷血歌急忙打了一声招呼，带着血鹦鹉和乌木兴致勃勃的迎了上去。

　　仙光散去，幽泉轻松的落在了一处小山谷中。

　　殷血歌分开面前的枝桠，大步冲到了幽泉面前，很是关切的看着她：“幽泉，没事吧？”

　　幽泉眨巴着眼睛，向着殷血歌浅浅的一笑。她指了指自己身上这一套浅水色的长裙，轻盈的原地转了一圈，于是四周传来低沉的波涛声，大片水沫水花向着四周奔腾翻滚了出去。

　　“那个小千障境，很有趣！”幽泉歪着头，向殷血歌笑着：“本来闯过第一禁，就能拿走宝物离开的。但是后面的那些关卡也很有趣，所有幽泉就一禁一禁的闯了过去，一直闯到了第十二禁。这是外来修士能够闯过的最高禁数，幽泉只能离开了。”

　　幽泉说得简单，乌木手上长戟“当啷”一声落在了地上，他目瞪口呆的看着幽泉，痛苦的抓住了自己的脑袋：“十二禁？我只闯到了第二禁就被踢了出来！”

　　血鹦鹉面色阴沉的看着乌木，他愤怒的举起了两只翅膀，嘶声尖叫起来：“一个第二禁，一个第十二禁，你们不觉得太过分么？鸟爷，鸟爷在第一禁，只是第一禁拷问本心，就被抓起来毒打了三千鞭啊！鸟爷我犯了什么错？鸟爷我到底说错什么了？三千毒龙鞭啊！还有天理么？”

　　很显然，这次在荧惑道宫的遭遇，深深的伤害了血鹦鹉脆弱的心灵。

　　殷血歌轻叹了一声，他轻轻的拍了拍幽泉的小脑袋，看了看她身上的水色的长裙，正要询问她这长裙有什么功效呢，就见到幽泉的脸色突然一变，一圈圈蓝色水光从她长裙中喷涌而出，化为一道水色帷幕将所有人都笼罩在了里面。

　　数百名男女老少阴沉着脸，同时从四面八方冒了出来。

　　一座九龙缠绕的十三层玲珑宝塔悬浮在殷血歌等人头顶，正不断喷出刺目的金色火焰。

　　宛如一道巨大的棍子从天空笔直的杵了下来，金色宝塔放出的火焰笔直的落在水色帷幕上，冲击得帷幕荡起无数涟漪，沉闷的撞击声震得殷血歌他们一阵阵的头昏目眩。

　　一名身穿白色黑纹九龙袍的男子缓步从人群中走了出来，他看着水色火光缠绕下的殷血歌等人，淡淡的笑了笑。

　　“本座第一辰龙，号天罡先生。还请小道友束手就擒，不要妄图反抗了。”


第九十二章 被擒

　　第一辰龙，号天罡！

　　殷血歌知道，在东方古老的文化中，十二生肖元辰都有自己的名号，辰龙号天罡，就是其中之一。这位第一辰龙，就是第一家族中很了不得的一位人物。

　　在邪骨道的时候，殷血歌已经从万邪骨王那里得知，第一辰龙，天罡先生，他是第一世家对外的一员干将。所谓干将的意思就是，他专责攻伐杀戮，手中更掌握了第一世家一支精锐的道兵！

　　“第一辰龙，天罡先生！”殷血歌看着第一辰龙，很冷静的笑着：“要我束手就擒，你有这个本事么？”

　　第一辰龙眯着眼向殷血歌望了一眼，手中金鞭轻轻一晃，顿时带起了万条金光。他也不吭声，而是挥动两条金鞭实打实的向着幽泉放出的水波帷幕狠狠的击打了下来。一弹指的功夫，第一辰龙已经运鞭如风，眨眼间挥出了三百击。

　　高空中那座九龙玲珑宝塔喷出高温火光，压制得水波帷幕荡起无数涟漪。地面上第一辰龙手持金鞭连连轰击，每一鞭都震得这一片薄薄的水波震荡不已。幽泉的身体也随着第一辰龙的每一次攻击而微微颤抖着，小脸蛋也越来越难看。

　　虽然幽泉的实力不弱，也实打实的拥有金丹大成境的实力，但是此刻她不仅仅是要防御自身，更要保护殷血歌、乌木等人，防御的范围大了，单位面积的防御力自然就削弱了不少。加之她身上这套长裙虽然有着绝强的防御力，但是这套长裙并不是她如今能随意驱遣的。

　　换言之，这长裙的品阶太高，想要自如的运转这长裙的最强防御，幽泉的修为还差得远呢。

　　所以短短几个呼吸的时间，水波帷幕已经一阵散乱，幽泉的额头上渗出了细细的冷汗，甚至有汗珠顺着她的发丝一滴滴的滑落下来。

　　乌木眼看得事情不对，他二话不说的直接冲出了水波帷幕的保护，挺起烈焰焚天戟就朝着第一辰龙当心刺了过去。“吃你乌木大人一枪，捅死你这老白脸！”乌木化为狼人形态，双臂一挥也有数万斤力道，烈焰焚天戟带起一道刺目的火光，发出尖锐的啸声直刺第一辰龙。

　　不屑的冷笑了一声，第一辰龙脚踏七星，轻轻松松的避开了乌木的刺击，双手紧握金鞭，两条宝塔节的金鞭带着万道祥光，重重的劈在了乌木的后背上。乌木甚至没看清第一辰龙是如何绕到自己身后的，就被这两条金鞭狠狠的抽了一记。

　　“铛铛”巨响，乌木身上的甲胄主动喷出一片迷离的光焰，挡住了第一辰龙的这一击。乌木的身体一个踉跄，狼狈的向前扑出了十几米远，好容易才站稳了脚步。他的嘴角有一丝鲜血渗出，他狼狈的回过头向第一辰龙望了一眼，骇然道：“好大的力气！”

　　第一辰龙也诧异的向乌木身上的甲胄望了过去，他皱了皱眉眉头，冷声道：“仙甲？你这妖孽居然有如此造化？奈何你实力太低，这仙甲穿在你身上，倒是暴殄天物了！可惜，可惜，这仙甲居然已经和你灵魂相连？这已经是你的物事了。”

　　摇摇头，第一辰龙厉声喝道：“卸甲！”

　　数十名身穿各色道装的年轻男女一拥而上，他们手持各色法宝，组成一座奇异的法阵绕着乌木就是轻轻一旋。殷血歌如此目力，都没看清那一座大阵中发生了什么事情，总之他就看到乌木身上的甲胄突然“铿锵”一声化为数十个部件脱落，然后纷纷化为祥光没入乌木的体内。

　　乌木骤然失去了甲胄的保护，第一辰龙脚下一旋，他再次出现在乌木身后，两条金鞭带着凄厉的风声拍下。殷血歌大吼了一声“不好”，但是他哪里来得及阻挡？乌木身上的长袍被拍得粉碎，两条金鞭抽在他的背上，打得他后背银毛乱飞，血肉飞溅，后背的骨骼不知道被震碎了多少。

　　一声惨嚎，乌木吐出一口血箭，宛如风中落叶一样向前飞出了数十米远，一头撞在了一株大树上昏死过去。烈焰焚天戟带起一道火光，翻滚着飞出了老远，重重的插在了一株大树上。

　　一名青年快步走到了烈焰焚天戟旁，一把抓起了长戟，纳入了自己的储物戒指中。他向第一辰龙抱拳行礼道：“这是第一狻猊的随身兵器，被这些妖孽用诡计给强夺了去，今日算是重归原主。”

　　第一辰龙笑着点了点头，他双手金鞭轻轻一碰，冷笑着向殷血歌望了过来。

　　“这狼妖倒也有几分蛮力，奈何不修神通，不练法力，打斗之时招式粗陋浅薄，妖孽毕竟就是妖孽，只能在凡俗之间横行霸道，碰到正经的修士就不堪一击。”

　　殷血歌紧握血灵剑，却半天说不出话来。

　　第一辰龙的修为最多也就是金丹境，他的自身力量和乌木绝对相差不大，甚至乌木在力量和速度方面，还要比第一辰龙强出许多。但是两人一接触，乌木居然没有什么还手之力的被打成重伤，这只能说明两者在战技和经验方面相差太大，根本不是一个级数的。

　　几个道装青年大步冲到了乌木身边，掏出一条金色的绳索念了一声咒语，这条绳索就好似活物一般急速缠绕在了乌木的身上，将他捆得和粽子一般。一名青年掏出了三张灵符，分别贴在了乌木的眉心、心口和小腹处，昏迷中的乌木就好像被大山压顶一般，不由自主的呻吟了一声。

　　第一辰龙笑着向殷血歌点了点头：“束手就擒，还是要本座亲自动手？”

　　四周数百道装人等纷纷散开，已经布成了一座气相森严的大阵。数百件法宝腾空而起，放出各色光芒照耀四方。殷血歌感受到四周庞大的压力，不由得连连冷笑：“你们来抓我，是为了给那些倒霉蛋出气么？”

　　这两天的功夫，殷血歌他们已经扒光了数百位倒霉的修士。如今第一辰龙突然带着这么多的人围堵住了自己，殷血歌的第一个反应就是第一辰龙要为那些倒霉蛋出气了。

　　哪知道第一辰龙只是沉吟了片刻，然后笑着摇了摇头。

　　“你们这些天做的事情，我大致知道是什么。只不过，里面倒是没有我第一家的人，其他五大仙族的道友，也只有寥寥数人而已。被你们祸害的，更多是九大仙门的那些道友。”

　　向着四周望了望，第一辰龙压低了声音：“既然是他们倒霉，本座何必为他们出力？相反，你们扒光了他们，还省得本座亲自出手就能得到他们身上所有的宝物，本座还要感激你呢。”

　　殷血歌一时无语，他怔怔的看着第一辰龙，突然明白了，五大仙族和九大仙门之间，如今就已经有了嫌隙？不过回想荧惑道宫门前的那些争斗，的确道门和佛门之间，正教和邪道之间，城邦人类和修士之间，他们的关系的确复杂到了极点。

　　血灵剑铿锵一声，殷血歌抬头望了望那座正不断喷出灼热火光的九龙玲珑塔，突然叹息了一声：“想要我束手就擒，这是不可能的。有本事，你们亲手抓我就是。”

　　重重的拍了幽泉的肩膀一下，殷血歌身形一晃，带起大片残影冲出了水波帷幕的保护圈。片片血雾从他身上扩散开来，血灵剑带起几条血光，宛如灵动的血蛇向着第一辰龙刺杀了过去。

　　与此同时，九子鬼魔夺灵元珠、七杀瘟葫芦、丧门白骨箭等几件邪道法器也都被殷血歌一一祭出。所有的法宝都向着第一辰龙攻击了过去，殷血歌自己更是亮出了本命蝠翼，双手展开沥血爪，宛如一条鬼魅一般寸步不离第一辰龙，双手带起无数道血光向他周身要害抓了下去。

　　“嘿，好凶狠的小家伙！”第一辰龙惊叹了一声，然后轻轻的摇了摇头：“只是，想要伤我，还有点不够！”

　　那座正在疯狂攻击幽泉水波帷幕的九龙玲珑塔轻轻一晃，带起一道火光就来到了第一辰龙面前。这座玲珑塔放出万丈火光，轻轻松松的就挡住了九子鬼魔夺灵元珠等几件邪道法宝的进攻。这九龙玲珑塔内放出的火焰纯阳至刚，拥有绝大的破魔破邪的威力，正好克制了这几件邪道法宝。

　　九子鬼魔隐藏在森森鬼气中，根本不敢被那火光沾到半点儿；七杀瘟葫芦喷出的瘟毒煞气被那火焰一烧，顿时化为无数恶臭的浓烟飘散；至于说丧门白骨箭么，每一次这三支恶毒的飞箭穿过那火焰，都发出尖锐的鸣叫声，迫不及待的转身就走，根本不敢继续深入。

　　“我这宝塔，乃真正九天纯阳之宝，乃是天仙重器，岂是这些邪魔法宝能抵挡的？”第一辰龙挥动两条金鞭，轻轻松松的抵挡着血灵剑的一次次穿刺，不断的轻声笑着：“本座法力不够，无法催动这九龙玲珑宝塔的真正威力，但是单纯用来防身，这也足够了。”

　　殷血歌的眼角一阵乱抽，不断的催动血灵剑向着第一辰龙乱刺乱劈。

　　但是任凭他如何催动血灵剑，哪怕无数血光宛如暴风雨一样的劈砍了下去，第一辰龙依旧好整以暇的挥动两条金鞭，轻轻松松的抵挡住了所有的剑光。他的每一鞭都正好砸在了剑光最薄弱的地方，将剑光远远的震飞了出去，根本没有一道剑光能够迫近他的身体。

　　看着第一辰龙如此轻松的架势，殷血歌只能无奈摇头。

　　他的机缘足够，但是至今为止，他得到的最强大的宝物，也只是幽冥道人留下的幽冥十八禁囵塔！

　　这最少也是一件巅峰金仙器吧？但是在末法时代中，这幽冥十八禁囵塔居然被侵袭得几乎破损，如今威力最多相当于一件普通灵器，还要殷血歌不断的收集各种珍稀材料，才能逐渐的恢复他的威能。但是想要将他恢复到最鼎盛的威力，天知道要耗费多少时间和精力？

　　但是这第一辰龙呢？不愧是五大仙族有数的强者，他随手就祭出了一座天仙器！

　　而且看起来，应该是一件完整无损的天仙器，哪怕他只有金丹期的实力，但是凭借这一座自动发挥的天仙器，他应对谁都已经站稳了不败之地啊！

　　“末法时代，所有的高阶法器，不应该都已经折损了么？”殷血歌看着轻松抵挡自己攻击的第一辰龙，不由得怒极咆哮。

　　“没错！”第一辰龙目光深沉的看着殷血歌，他低声笑道：“末法时代，所有的高阶法器，比如说散仙器、地仙器等等，都因为天地法则崩解，早就不复存在了。但是这座九龙玲珑宝塔，是一甲子之前从上界跨界送来的宝物，那时天地法则已经开始重新凝聚，这塔才丝毫无损呢。”

　　殷血歌听得差点吐血！

　　从上街跨界送来的宝物？一送就是一座天仙器！第一辰龙还不是第一家族什么真正重要的大人物呢，他只是一员对外厮杀征战的将领，就这样他都有一件天仙器随身，那么第一家族的真正核心人物，他们又得到了什么？

　　浑身汗毛一根根竖起，殷血歌咬牙切齿的掏出了沧澜碧海符，就要催动灵符，掩护自己和幽泉等人逃走。

　　但是沧澜碧海符刚刚握在手中，殷血歌还没来得急催动呢，一旁突然闪出了一个容貌和第一辰龙生得有几分相似的中年男子。这男子身穿一件碧海波涛托起一轮红日的奇形道袍，手持一柄色泽古朴、有龟甲鳞纹的青铜短剑，右手并起剑指，向着殷血歌就是一指。

　　“这仙符不错，在你这妖孽手中，可就是浪费了！”

　　一声律令咒语声，殷血歌忽然浑身一阵沉重，他只觉身体好似被封禁在了一座高达数万里的大山中，他的手指再也无法动弹丝毫，浑身骨骼肌肉被恐怖的重力拉扯得剧痛无比。他瞪大了眼睛不可置信的看着那道装中年，想要开口催发灵符，但是他哪里还能开口说话？

　　一道闪耀着蒙蒙仙光的三尺灵符从那中年男子的身后冉冉浮现，这张灵符上有千万座大山虚影若隐若现，就是这张灵符释放出无形的力量，将殷血歌死死地禁锢在了原地。

　　幽泉看着那张灵符，小脸突然一变：“千山万狱镇魔符！哼！”

　　轻轻一声冷哼，九龙玲珑塔已经没有压制幽泉，她干脆收起了长裙上放出的水波，带起一道水光向着那道装男子掠了过去。在她身边逐渐有一丝一丝的水线出现，这些水线雪白如银，长有数丈，带起刺耳的裂空声宛如无数飞剑向着那道装男子当头斩下。

　　“这丫头有点意思！”第一辰龙大笑了几声，他向着头顶悬浮的九龙玲珑塔望了一眼，那宝塔突然一转，宛如闪电般向着幽泉就砸了下去。

　　殷血歌想要大叫，但是他怎么都叫不出声音来。幽泉身边的无数水线一根根的粉碎崩解，化为大片水光四散。宝塔轻轻的落在了幽泉的后心处，幽泉张口喷出一道鲜血，一声不吭的昏迷倒地。

　　同样几个道装青年飞掠了过去，用金色绳索和三张灵符将幽泉死死地禁锢在了那里。

　　血鹦鹉发出一声凄厉的长啸，他从殷血歌头顶一跃而起，浑身血色羽毛笔直的竖起，他声嘶力竭的尖叫着：“鸟爷我不活啦，这一身毛都不要了！吃你们鸟爷一招‘万箭齐发，射穿你妈’！”

　　第一辰龙和那道装中年的脸蛋剧烈的抽搐了一下，血鹦鹉这厮的嘴太臭，他们活了这么长时间，就没听说过修炼界有这么一门“万箭齐发，射穿什么什么”的妖法！

　　“妖孽就是妖孽！”道装中年冷哼一声，他随手一晃，一枚三角形的玉环脱手飞出，带起一道华丽的玉色仙光飞到了血鹦鹉的头顶。还不等血鹦鹉射出浑身的羽毛，玉环已经重重的轰在了他身上。

　　道装中年恼怒血鹦鹉嘴臭，这一击着实耗费了不少金丹丹力，血鹦鹉被轰得浑身羽毛寸寸碎裂，宛如烤箱中的火鸡一样浑身冒着烟儿从高空笔直的坠落。

　　“干你，亲大爷的，祖奶奶的，老妈！”血鹦鹉昏迷之前还咬牙切齿的咒骂了一句：“我爹，不会放过你们的！我娘，不会放过你们的！第一世家？这梁子，鸟爷和你们结下了。”

　　很顽强的说完了这一番发狠的话，几乎被扒光毛的血鹦鹉才直愣愣的倒在了地上昏迷过去。

　　殷血歌背后的本命蝠翼放出夺目的血光，他死死地看着第一辰龙和道装中年，喉咙里不断发出低沉的咆哮声。这一刻他已经失去了所有的理智，他只想将眼前这些人全部撕成碎片，将他们的精血全部吞噬一空。

　　第一辰龙缓步走到了殷血歌面前，他摇了摇头，沉声道：“殷血歌？我们知道你！看在上次在邙山鬼府的事情上，我们五大仙族欠你一份人情，所以，我们是不会杀你的。”

　　另外一个道装中年柔声道：“但是，你作恶多端，我们也不能放纵你肆虐天下，所以！”

　　“所以”什么，两人都没说出口。他们只是呆滞的看着殷血歌胸前一团银色光芒亮起，一只银色玉蝉从那银光中飞出，急速绕着殷血歌盘旋飞舞了起来。

　　殷血歌身上恐怖的重力骤然消失得无影无踪，他冷哼一声，一爪子就向着第一辰龙的面孔抓了过去。

　　第一辰龙手上金鞭一振，快若闪电般在殷血歌的脑门上拍了一下。

　　殷血歌眼前一黑，瞬间昏迷了过去。

　　第一辰龙和那道装中年面色极其“狼狈”的相互看了一眼，然后怔怔的看着殷血歌身上盘旋飞舞的那一枚银色玉蝉，两人半晌说不出话来。不仅仅是他们，附近的那些道装男女也是一个个神色诡异，所有人的目光都集中在了那一枚银色玉蝉上。


第九十三章 雷泽，第一

　　鸿蒙本陆，东方世界。

　　茫茫大泽，方圆何止亿万里？大泽之中，龙蛇藏伏，青天之上，鸾凤长鸣。这一方大泽水汽升腾，隐隐有太古洪荒胜景，偌大的湖泽，处处隐藏着各色仙阵禁制，凡俗之人想要踏入一步都不可得。

　　在大泽某处，有一片方圆千里的秀美小山，山岭之间，有河流清泉，有湖泊飞瀑，有洞天福地，有各色精巧的宫殿楼阁。这一应建筑的风格都和现世迥然不同，所有建筑都古朴而端庄，甚至可以称之为风格粗陋。

　　一些大殿，看上去就好像巨人用原木和木板拼凑成的茅草屋，没有精雕细琢的雕像，没有流金逸彩的彩绘，真个是粗犷豪放到了极点。但是如果静下心来品味的话，就能发现这里的每一座建筑，每一根梁柱，每一块木板，每一块砖瓦，都是那样的符合大道韵味。

　　自然，这一片建筑通体透着一股自然古朴的味道。在这里起居站立，不会有任何的约束拘谨。一如人刚刚赤身露体的来到这个红尘世间，无忧无虑，无所畏惧，干净活泼的一颗赤子心灵，和大道轨迹是如此的契合无间。

　　这一片大泽，名之为雷泽。

　　这一片大泽中的人家，有一个在不明就里的人看来显得很嚣张跋扈的姓氏——第一！

　　东方五大仙族，姜家、彭家、刘家、杨家，而这四家人，都是这一户人家的附庸或者说家臣一类的存在，这是他们自家都不否认的事实。这最后一家人，就是第一世家，东方修炼界五大仙族的核心，五大仙族的领袖。

　　末法时代之前，太古神魔时期，东方修炼界还是神圣仙佛满天乱飞的时候，东方修炼界的修炼世家何止亿万？但是末法时代之后，在这天地就要回复正常的时刻，东方修炼界只剩下了以第一家为首的五大仙族。

　　至于其他的亿万修炼世家，他们早就灰飞烟灭，甚至史书上都没有留下他们的半点儿痕迹。

　　此刻，在第一家核心部位的一座大殿。这大殿濒临一片飞瀑，下方是一座圆潭，大殿一侧有一座用古松树皮搭建的凉亭，三位身穿白色长袍，形容苍古的老人正盘坐在凉亭内蒲团上，精光四射的眼眸正盯着站在凉亭外空地上的几个第一家的族人。

　　第一辰龙、第一大寒、第一小寒、第一狻猊等等，他们都是这次荧惑道宫开辟，第一家派去荧惑道场的领军人物。尤其第一辰龙，他在这些族人中实力最强，最擅长战阵之道，其他第一家的族人都是分散行动，唯独他一人领了一支精锐道兵。

　　“事情就是这样。三位老祖。”

　　第一辰龙低着头，毕恭毕敬的将荧惑道场重启的前因后果述说了一遍。

　　“虽然有太平公主、轮转鬼王、青犁仙人、大桷罗汉，以及那叫做克里斯的上界大能插手，但是最终掌控了荧惑道宫的人，是我等。”第一辰龙眯着眼睛，嘴角挂着一丝冷冽的笑容。

　　“他们只知道杨韶仙师降临人间，却没想到我们家还请了另外两位仙师分身下降。就在他们打得最激烈的关头，两位仙师联手，太平公主惊退，轮转鬼王被逼返回幽冥，青犁仙人重伤逃遁，大桷罗汉被逼虹化飞升，那个克里斯的分身被直接打成齑粉。”

　　“所以，荧惑道宫的周天万界盘，如今是我们收服了。”凉亭内，居中的那个白发白髯，形容苍古，双眸中精光四射让人不敢正视的老人缓缓开口。他的声音浑厚而纯净，就好似一口数十万斤重的铜钟被敲响一般，震得人耳膜和胸膛都不由自主的随之共鸣。

　　第一辰龙等人身形一阵摇晃，以他们的实力，却差点抵挡不住这老人轻轻松松的一句话。

　　“是！”第一辰龙低下头，毕恭毕敬的说道：“荧惑道宫最紧要的那件物事周天万界盘，上古之时道门仙家用来监察周天万界的仙庭重器，如今是我们掌握了。”

　　“如此，甚好！”老人轻轻的哼了一声：“既然是我们五大仙族掌握了这重器，上面就好和他们谈条件了。荧惑道场，终归是要还给他们的，谁也无法和仙庭亿万仙门真个争夺荧惑道场。但是我们总得有点好处，他们这么着急想要掌控荧惑道宫，就得把好处给足了。”

　　几个第一家的晚辈纷纷向三位老人鞠躬行礼：“有老祖运筹帷幄，孩儿们只管听命行事。”

　　轻轻的点了点头，老人眨巴眨巴眼睛，突然轻轻的咳嗽了一声。他的脸色有点尴尬的向坐在身边的两个白发老人望了一眼，声音就变得有点不怎么自在了：“老二，老三，你们是不是还有点别的事情？”

　　两个白发老人站起身，他们用力的拍了拍屁股上莫须有的灰尘，同时仰天干笑了三声。

　　一名白发老人沉声道：“三十年前，老子入炉的那一炉三转一气归元丹，应该熟了。”

　　哼哼一声，老人身形一晃，无声无息、没有带起任何法力波动的消失得无影无踪。这不是金丹期的修士应有的手段，这分明是度过了三难、三劫境，肉体达到了不离境，随时可能飞升的大能才有的瞬移神通！

　　另外一个白发老人则是摸了摸下巴，慢条斯理的说道：“好久没开荤了，听说这两天西山那边，那条留了六十年的白花大锦蟒结成了妖丹？这可是上好的食材，可以吃了，可以吃了啊！”

　　身形微微一晃，这老人一脚迈出，就看到他的身形突然出现在了百里外的一座山顶上，随后他的身形再次一晃，他已经消失无踪。这同样是不离境的大能才有的神通法术，道家称之为缩地成寸的就是。

　　第一辰龙等几人小心的望着凉亭内那孤零零的白发老人，同时干笑了起来。

　　“老祖，您看？”

　　白发老人眨巴着眼睛，他慢慢的伸出手，用力的抓着自己满头浓密银白的长发慢慢的向下撸着，一次又一次，拉得自己的头发“嗡嗡”作响。过了好一阵子，他才深深的抽了一口冷气，突然歇斯底里的怒吼起来，狠狠一巴掌将面前的一张古木制成的条案拍得稀烂。

　　“给老子去查！彻查清楚！到底是哪个小王八蛋管不住自己的下半身，闹了这么个笑话回来！我第一家的子孙，居然，居然有一个血妖？这让老子以后见了祖宗怎么开口？”

　　一波波肉眼可见的白色声浪从凉亭内喷薄而出，轰得第一辰龙等人倒飞了起来，一个个狼狈的甩出了数百米远。他们不敢抬头，摔倒在地后立刻一跃而起，狼狈的抱着脑袋急速逃窜，唯恐被那老人盯住，又换来一阵破口大骂。

　　第一辰龙他们心里的委屈啊，简直就不用说了。

　　他们只是奉命去荧惑道场争夺那周天万界盘，他们也很顺利的在几位上界降临的仙师的帮助下，将那周天万界盘给掌控在了手中。这事情就算是非常完美了，但是他们为什么要这么手贱，为什么要去找某个“趁火打劫、扒光了诸多道友”的“小妖孽”的麻烦？

　　这下好了，他们请了个让人头痛的小祖宗回来！这事情到底该如何收场？

　　凉亭内的白发老人放声怒吼的时候，殷血歌身体晃了晃，从昏迷中逐渐清醒。

　　他睁开眼睛，只觉浑身略微有点酸麻，应该是太久没活动的关系，气血有点滞碍，只要稍微活动一下就没有大碍了。他扭头向左右看了看，然后就微微一惊。

　　他躺在一间陈设极其古朴的房间内，看这里的陈设，他肯定不在邙山鬼府的宫殿里，也不可能在殷家的城邦中。他躺在一张木头制成的床榻上，宽敞的屋子里干净疏朗，放着一张长案，几个供跪坐的席子。在窗口下有一张短案，上面摆放着一个古色古香的青铜香炉，一张古色斑斓的瑶琴。

　　在房间的墙壁上，挂着一张长弓，一壶长箭；在弓箭对面的墙壁上，挂着三柄同样古迹斑斑的长剑。无论是长弓长箭，还是这三柄长剑的式样，都和现世的风格迥异。

　　就说殷血歌身上的血灵剑，他的剑柄柄首是飘逸的流云头，而这墙壁上的三柄长剑的剑柄柄首方正而厚重，上面雕刻着城墙垛口的纹路。就看这些细节，就知道这三柄长剑的历史比起血灵剑起码要古老十倍不止。

　　缓缓直起身体，殷血歌看到在自己床榻的一头一尾，分别矗立着一个龟形、一个鹤形的香炉。这两口香炉都是青铜材质，通体古色斑斓，看这龟、鹤的造型吧，厚重而简单，线条极其的钝拙，他们的历史也不知道是有几万几千年了。

　　偌大的房间内就只有这些东西，两口香炉内有淡淡的香烟飘出来，这香烟沁人心脾，殷血歌微微吸了两口，就觉得身上滞碍的血脉开始活络起来，他直起身体没多久，身上的酸麻感就消失得无影无踪。

　　掀开身上的薄被，殷血歌又是一愣。

　　盖在他身上的被子又轻又滑，淡黄色的材质看上去好似丝绸，却比丝绸更加细腻了好几倍。殷血歌皱着眉头，拉着被子轻轻一扯，他这一扯何止两三千斤的力量，却没有将这被子撕开半点儿。

　　这材料，用来炼制法宝都是足够的了。殷血歌诧异的看着这一床被子，见微知著，这屋子的主人来历可不一般啊。

　　丢下这床被子，殷血歌站起身来，赤着脚走到了墙壁上挂着的三柄长剑前。他拿下一口长剑，握住剑柄微微一扯，就听得“铿锵”一声，屋子里好似打响了一道闪电，一道蓝蔚蔚的剑光喷出数尺远。

　　这长剑只是露出来三寸长一截儿，蓝色的剑光就喷出了数尺方圆，森森寒气扑面而来，刺激得殷血歌差点没打喷嚏。这柄挂在墙上做装饰的长剑，居然是一口上品法宝！

　　殷血歌的脸一阵阵的抽搐着，这家人好阔气，上品法宝就这么挂在墙上？

　　他不信邪的将另外两口长剑也摘了下来，用力拔出了半截。同样寒气森森，同样剑光盈盈。这挂在墙上做装饰的三口长剑，剑光分别成青、红、蓝三色，剑锋上铭刻了三条降魔咒语，这是一套儿三口降魔宝剑！

　　三口宝剑分开，每一口宝剑的品质只是上品法宝，但是他们组合在一起，联合驱动的话，那就是一套极品法宝。尤其是那三道古朴繁奥的降魔咒语，殷血歌只是向他们望了一眼，就觉得心头一阵阵的滞闷，这三道咒语没有发动，就对殷血歌造成了不小的影响。

　　将三口宝剑重新挂回了墙壁上，殷血歌大步走过房间，来到了那一张长弓和一壶长箭前。

　　他先是掏出了一支长箭，这三尺多长的长箭沉重异常，看似拇指粗细的箭矢也不知道用什么木料制成，一支长箭就重达三百多斤。可想而知这么重的箭矢用强弓射出后，会有多强的威力。

　　而箭矢上铭刻的几条细细的符咒纹路显然也有驱魔降妖的功效，殷血歌的手指按在了这些符咒纹路上，这些符咒就悄然亮起淡淡的金色光芒，殷血歌的皮肤感到了一阵阵的灼烧疼痛，甚至有青烟冒了出来。

　　不敢将这些箭矢拿在手上多多把玩，殷血歌将他丢回了箭囊，然后摘下了那张长弓。

　　看似木质的长弓一入手，殷血歌就暗叫了一声糟糕。

　　以他完成了万劫不坏九转鸿蒙血神道第一重第一篇木皮篇的修为，他的肉身轻松就有万斤上下的力量。但是这张和殷血歌差不多高的长弓，重量却显然在万斤以上。殷血歌刚刚将他从墙上摘下，浑身骨骼就骤然被一股大力压得“咔咔”作响。

　　殷血歌急忙松手，任凭长弓一端坠地，这才扶住了这柄沉重异常的长弓。

　　他一手握住长弓的一端，一脚顶住了长弓的另外一端，然后右手握住弓弦轻轻一扯。

　　“嗡嗡”声中，弓弦微微被拉开了半寸。殷血歌万斤巨力，也只能将这长弓拉开这么点儿！

　　“唷，不错，你这小子的力气，可比我还要大了几分！”门口传来一个熟悉的声音。

　　殷血歌急忙回头，就看到第一狻猊身穿一件黑色的长袍，正双手抱在胸前，斜靠在门框上看着自己。第一狻猊的目光很古怪，殷血歌很敏锐的察觉到了第一狻猊目光中的那一丝好奇、震惊以及不敢置信的复杂情绪。

　　小心的将长弓靠在墙壁上，殷血歌直起了身体。

　　“这么说，我是你们家的俘虏了？”殷血歌看着第一狻猊问道。

　　第一狻猊半天没吭声，他伸出手，用力的揉搓着自己的鼻子，过了许久，他才干笑了几声。扭头看了看左右，第一狻猊岔开话题问殷血歌：“为了把你安全的、安静的带回来，一路上给你喂了三颗‘曼陀罗大梦黄粱丹’，你现在感觉怎么样？”

　　“没什么不舒服的。”用力的活动了一下身体，殷血歌这才发现，自己身上穿着一件银色质地，用淡淡的灰色丝线绣出了九条蛟龙纹路的长袍。第一世家的人喜欢穿各种龙袍，这是殷血歌早就知道的，但是这一身袍子穿在自己身上，他只觉得很不习惯。

　　在殷族城邦的时候，殷血歌已经习惯了殷族那种紧身的战斗服以及宽敞的披风，他不喜欢东方这种有点累赘的长袍。

　　“我是你们的俘虏么？”抛下关于衣服的问题，殷血歌直勾勾的盯着第一狻猊，继续问道。

　　“这不是俘虏不俘虏的事情，你怎么可能是我们的俘虏呢？”第一狻猊含糊其辞的打着呵呵：“确切的说，这个什么来着，我们是自家人啊。只不过，我和我的长辈们都很好奇，不知道你是我们第一家哪一房哪一支的后裔，这个问题，很让人头痛！”

　　殷血歌的心脏剧烈的抽成了一团，大量鲜血涌上脑部，他的眼前顿时微微泛红，看出去的一切都戴上了一层淡淡血色。

　　“你说什么？”殷血歌握紧了拳头。

　　第一狻猊掏出了一枚银色的玉蝉挂坠，他将这枚玉蝉挂坠丢向了殷血歌，然后从自己的衣领里也掏出了一枚一模一样的银色玉蝉。紧接着，他从自己的袖子里掏出了另外好几枚造型一模一样，同样闪耀着淡淡银色光芒的玉蝉挂坠。

　　“这金风天蝉，是我们第一家所有族人随身的法宝。他能帮助我们隐匿气息，能够帮我们治疗伤势，能够驱散各种常见的毒药和诅咒。这是我们第一家的族人出门游历必备的宝物。”

　　“金风天蝉也有好几种，这种银色的，是品质最高的一种。也只有我们第一家真正的嫡传族人，才能随身佩戴。同时也只有我们第一家嫡系族人的血脉，才能激活他的全部功效。”

　　“你在荧惑道场，闯入了金风散人的道宫？我第一家的先祖和金风散人有旧，这金风天蝉，就是金风散人专门为我第一家的族人设计的血脉法宝。”

　　第一狻猊看着目瞪口呆的殷血歌，幽幽的叹了一口气。

　　“所以，你现在知道了？殷血歌是吧？你应该叫做第一血歌才对！”

　　耸耸肩膀，第一狻猊将自己手上的那些银色玉蝉挂坠塞回了袖子里，无奈的摇了摇头。

　　“辰龙大叔发现你身上突然冒出了一枚金风天蝉，他差点没哭出来了。他真可怜，是不是？”

　　殷血歌怔怔的看着第一狻猊，过了许久才长长的吐了一口气。

　　“我觉得，我才是真的可怜，你觉得呢？”

　　第一狻猊沉默了一阵，然后认同的点了点头：“是啊，你是足够可怜的！啧，跟我来吧，老祖要见你。”


第九十四章 第一至尊

　　走出屋子，殷血歌突然愣在了那里。

　　屋子正对着一方无边无际的大泽，正是清晨时分，大泽上水汽升腾，粘稠的白雾宛如牛奶一样弥散开。舞中隐约可见龙蛇起舞，也能看到高空中翼展数百米的巨型妖禽俯冲而下，猎杀水面上的巨兽大鱼。

　　这一切都在无声无息中发生，一如古籍《天道妖心》中的那些记载，弱肉强食，这就是天道。

　　在最接近大泽的一块石头上，幽泉身穿一件水色长裙，正蹲在一株挺拔的修竹下，瞪大了眼睛看着竹根上几茎兰草。墨绿的花叶中抽出了几条细细的茎秆，上面挂着钟形的花朵。

　　幽泉很出神的看着这几朵花，这几片叶，脸上带着一丝恬静的笑容。

　　“你的小侍女？”第一狻猊耸了耸肩肩膀，用力的拍了一下殷血歌的后背：“她好像见到什么都很好奇，你昏睡的这几天，她都守在你门口，打量这些花花草草的。”

　　顿了顿，第一狻猊的脸色有点古怪，他压低了声音叹了一口气：“这丫头，今年到底几岁了？她的实力和她的年龄完全对不上，好几个兄弟被她用水鞭打得没脸见人！我们好容易才和她解释清楚，说你是第一家的后裔，她这才罢手！”

　　看着静静蹲在修竹下发呆的幽泉，殷血歌也压低了声音。

　　“我还有两个手下呢？”

　　第一狻猊的脸色顿时一阵阵的发青，他咬了咬牙，阴沉着脸好容易才吐出了一句话。

　　“那头狼人么，他始终不信你是咱家的后裔，他不断的闹腾，所以现在被镇压在千重狱下。那头鹦鹉，他的嘴太臭，惹了众怒，差点扒了他的皮，现在给他灌了好几坛陈年老酒，他正醉着呢。”

　　乌木和血鹦鹉！殷血歌皱了皱眉，向第一狻猊深深的看了一眼：“我不管他们做了什么，用最快的速度把他们送到我面前。我不管第一家和我是什么关系，总而言之，你们如果伤了我的人，那么，你们就等着被我报复！”

　　第一狻猊咧了咧嘴，有点无辜的摊开了双手，然后重重的叹了一口气。

　　他一肚皮的委屈想要对殷血歌说，但是他觉得这么说的话，似乎有点哭诉求软的味道。所以他只能选择不开口，借以维护第一家的体面和荣誉。殷血歌的确是在威胁第一家，但是有什么办法呢？第一家莫非能和这么一个后生晚辈翻脸不成？

　　殷血歌快步走到了幽泉身边，然后蹲在了那一束兰花前。

　　“幽泉，这几天，你没事吧？”殷血歌一边问，一边回头狠狠的瞪了第一狻猊一眼。

　　“尊主请宽心，幽泉无事！”幽泉看了殷血歌一眼，然后很温顺的笑了：“知道尊主是他们家的嫡子，幽泉就守在尊主门前，没有和他们动手了。”

　　伸手摸了摸幽泉额头前的一缕秀发，殷血歌好奇的看向了那一束兰花：“嗯，做得好，不要和他们动手是最好。这些兰花，你很喜欢？”

　　幽泉看着那几朵兰花，悠悠的笑着：“这花太娇嫩，幽泉也不是很喜欢，只是感到很新奇。幽泉以前住的地方，只有无边无际的曼殊沙华，虽然有水，但是那水都是黑漆漆的没有半点儿波澜，不管是花还是水，都没有这里的好看。”

　　曼殊沙华，彼岸花，盛开在三途河迎接亡灵的花朵。听得幽泉这么说，殷血歌幻想了一下无边无际的曼殊沙华盛开在黑漆漆死气沉沉的无边水域边的场景，那炽热的生命和极度的死寂混合在一起的怪异感觉，他不由得浑身打了个寒战。

　　“你以前住的地方？”殷血歌小心的看着幽泉：“你还记得，那是什么地方么？”

　　皱了皱眉眉头，幽泉歪着脑袋向殷血歌望了一阵子，然后无奈的叹了一口气，轻轻地摇了摇头。她的眸子很清澈，很天真，但是眸子深处却深邃宛如不可测的万丈海渊，充斥着让殷血歌心悸的力量。

　　“不记得，那就算了吧！”殷血歌摇了摇头，丢开了脑子里的很多问题。拍了拍幽泉的小脑袋，殷血歌沉声道：“等会我让人把乌木和血鹦鹉送到你这里来，管住他们，不许他们乱闹。明白么？”

　　幽泉点了点头，她沉吟了片刻，然后苦笑了起来：“乌木，我能管得住。但是血鹦鹉，我只能试试。”

　　殷血歌笑了笑，用力的捏了一下幽泉的脸蛋。站起身来，他向第一狻猊点了点头：“把我的人带来这里吧。有幽泉照看着，他们不会胡来了！顺便问一声，这里是荧惑道场的什么地方？”

　　第一狻猊咳嗽了一声，他看着殷血歌，淡然道：“这里不是荧惑道场。这里是鸿蒙本陆的雷泽，我第一家的祖地所在。你那日被辰龙叔打晕后，至今已经一个月了。”

　　“我昏迷了一个月？”殷血歌呆滞的看着第一狻猊。

　　第一狻猊飞快的点着头，他看着殷血歌干笑道：“昏迷了一个月，服下了三颗黄粱丹。这不能怪我们，是辰龙叔都不知道该如何处理你的问题，你是我第一家的嫡系血脉，但是你却有一半的血妖血统。所以我们只能将你带回族中，由几位老祖来决断。”

　　殷血歌脑子里一片混乱，他瞪大了眼睛看着第一狻猊，过了许久才叫嚷了起来：“一个月，我昏迷了一个月！但是不对，从荧惑道场到鸿蒙本陆，一个月怎么可能赶回来？”

　　第一狻猊笑了笑，他指了指天空，沉声道：“荧惑道场现在被我五大仙族掌控，我们开启了上古的星空大挪移传送仙阵，直接从荧惑道场传送回鸿蒙本陆，耗费的时间也就是半刻钟而已。”

　　殷血歌深深的吸了一口气，震惊的看着第一狻猊。

　　从鸿蒙本陆赶赴荧惑道场，这一路上耗费了大半年的时间。但是通过那所谓的星空大挪移传送仙阵，只要半刻钟就能返回鸿蒙本陆！这就是上古仙人的实力么？

　　“好了，随我来吧，天老祖和一众长辈，想要见见你！”第一狻猊向殷血歌做了个手势，然后向站在远处的几个族人沉声道：“将血歌小……小朋友的两位下属请来。嗯，给那乌木好好分说，至于那头鸟，用胶带缠住他的嘴，不许他发一个声。”

　　殷血歌眯着眼，看着脸色难看的第一狻猊。虽然不知道这些日子具体发生了什么，但是看情况，似乎血鹦鹉给这些第一家的族人留下了无比深刻的印象？那家伙到底做了什么？

　　又叮嘱了幽泉几句，殷血歌跟着第一狻猊，向着第一家的核心区域行去。

　　在他身后，幽泉悄然站起身，周身水汽盈盈，眸子里闪烁着瑰丽的光芒。她握紧双拳，一个字一个字的低声咕哝着：“这里水汽充沛，如果使用天河倒冲之术，地仙以下，无人能逃。”

　　深深的吸了一口气，幽泉冷声道：“谁也不能动尊主一根头发，大不了，大不了。”

　　眉头皱了皱眉，幽泉有点苦恼的揉了揉太阳穴：“有什么东西，记不起来了呢？”

　　跟在第一狻猊身后，殷血歌一路向着第一家的核心区域行去。一路上，他见到了无数古朴的建筑，见到了无数的仙圃药园，看到了无数乘云驾鹤的修士。

　　这是和邪骨道迥然不同的修炼世家，殷血歌到处都能见到成群结队的孩童盘坐在山谷中、高山上，有教习按照他们的修为进度，传授他们淬炼肉体、熬炼先天真气的法门。

　　他也见到了大群的第一世家的年轻人，三五成群的站在山巅、树梢，相互飞剑刺击，或者施展各种道术演练道法，或者聚集在一些老人的身边请教各种修炼诀窍。

　　他更见到了大群凡人在这些山岭之间出没，他们穿着整齐划一的制服，或者培植仙草，或者喂养妖兽妖禽，或者开凿矿脉，或者提炼各色金属。他们有序的忙碌着，到处都是一派勃勃生机。

　　更让殷血歌吃惊的就是，他沿途见到了大大小小百来支四处巡弋的修士队伍。这些修士清一色的骑乘蛟龙、大鹏等凶猛禽兽，他们穿着整齐的衣甲，使用的兵器都是一般无二的制式法宝。

　　第一世家的这些巡逻队伍简直就是一支正规的军队，而邪骨道的那些门人虽然数量庞大，但是和第一世家的这些修士比起来，简直就是一群土匪流寇。

　　而殷族虽然也有着规模庞大的军队，但是殷族的战士绝对没有第一世家的这些修士强大，在修为上，殷族的战士被这些人甩开了老大一截；在装备上，殷族的战士们更无法和这些用法宝武装到牙齿的第一世家的修士相比。

　　“第一仙族，果然不凡！”殷血歌看着这些漫天巡弋的修士，不由得感慨了一声。

　　“等你认祖归宗后，你就知道我们第一家到底有多强。”第一狻猊看了殷血歌一眼，他想要说点什么，但是最终还是收住了嘴：“只不过，就我所知的，也不过是九牛一毛罢了。”

　　一路无话，殷血歌在第一狻猊的带领下，见识了无数和殷族城邦、和邪骨道的邙山道场迥异的修炼世家的景象后，最终他来到了一座濒临飞瀑，下瞰深潭的大殿门前。

　　这座大殿的外面，还有一座儿松木树皮搭成的凉亭，此刻这凉亭内正站在两个身穿道装的童子，他们在那里小心的收拾地上的碎片。看那碎片的模样，那应该是一张长案，但是被人一掌给拍碎了。

　　第一狻猊小心拉了拉殷血歌的袖子：“等会要见的，是本家如今辈分最高的天老祖。他是第一家天、地、人三位老祖中年龄最长之人，也是本家如今太上长老，万万不能唐突了。”

　　殷血歌看了一眼第一狻猊，然后深深的点了点头。

　　他的心里也是一阵的忐忑，当他看到第一狻猊手上的那一把银色玉蝉的时候，他就知道自己的身世和第一家分不开关系了。他的母亲，殷凰舞，当年在大柏林城邦那个下三滥的酒馆内邂逅的男子，就是第一世家的某位嫡传族人。

　　也只有第一世家的嫡子，才会有那样可怕的随身护卫吧？

　　前方那座古朴的木殿内，或许殷血歌的父亲就站在里面！殷血歌的心脏剧烈的跳动着，他应该如何应对那个人？他很茫然，很无助，他的身体轻飘飘的，但是脑袋却重得好像灌了一脑袋的水泥。

　　如果现在殷凰舞在的话，那就好了。

　　步伐沉重的殷血歌紧跟在第一狻猊身后，面露茫然之色的走进了大殿。

　　宽敞的大殿内，最前方有一道光柱从天花板上垂下，光柱中是三张古旧的蒲团。正中的蒲团上，一名白发白须的老人正端端正正的盘坐在上面，他头顶有一团淡淡的云霞盘旋不定，云霞中隐约可见三朵半透明的莲花要开未开，隐隐喷出丝丝霞光。

　　大殿左右，分别站着二十几名身长玉立，身穿各色莽龙袍、衮龙袍等等袍服，一个个生得俊逸非凡的男子。他们一个个愁眉苦脸的你看看我，我看看你，不时的向正中那老人偷偷的瞥向一眼。

　　当殷血歌跟着第一狻猊走进大殿的时候，那二十几个男子同时端正了面容，皱着眉看向了殷血歌。殷血歌向着他们一一望了过去，这才发现，这些男子之间的面容都有六七分相似，而他们的脸型和殷血歌几乎是一般无二。

　　用乌木或者血鹦鹉的话来说——殷血歌和这些男子，都是天生的小白脸！

　　大殿内一片死寂，正中蒲团上坐着的白发老人向殷血歌上下打量了一阵，然后他轻轻的点了点头：“小家伙，上前来，让老祖看看你长得什么模样！”

　　沉默了一阵，殷血歌缓步向前走去。他慢慢的走过那两排男子的面前，这些男子一个个瞪大了眼睛盯着殷血歌，他们不时向身边的其他人抛一个眼色，一众人的面色都古怪到了极点。

　　站在白发老人身边的，还有几个生出胡须的中年男子。他们也不落眼的打量着殷血歌，一个个脸色复杂古怪得用言语根本无法形容。

　　殷血歌谨慎的走到了那老人身前一丈远的地方，无声的向老人抱拳行了一礼。

　　还不等老人开口，殷血歌已经无奈的叹了一口气，苦涩的向那老人主动开口。

　　“小子殷血歌，见过老祖！今日之事，其实小子并不想发生。小子自幼生长在西方殷族，母亲殷凰舞，已经是血帝之尊，在西方修炼界如今是至高无上的魁首。母亲更是得到上界血曌仙朝太平公主赏识，小子未来的前途，也是有保障的。”

　　殷血歌想起了自己识海中的万劫不坏九转鸿蒙血神道这门淬体功法，以及大慈大悲众生得解血海浮屠经这门直抵大道的修炼道籍，他不由得挺起了胸膛，目光炯炯的看向了老人。

　　“所以，小子想要说。”沉默了一阵，殷血歌沉声道：“如果能找到小子的亲生父亲，小子只愿他能和我母亲见上一面。他们的事情，由他们自己解决。殷血歌，不愿意从第一家这里得到任何东西。”

　　白须老人欣赏的看着殷血歌，他缓缓点了点头，轻声赞叹道：“有骨气的小家伙。而且，事情把握得很清晰。你母亲是西方血妖一族的血帝，在当今之世，这已经是了不起的人物了。你又得了血曌仙朝太平殿下的欣赏，未来一天仙道果是逃不掉的。”

　　笑着点了点头，白须老人长叹道：“不错，不错，你有底气，所以不贪，你不指望从我第一家获取什么。”

　　摇摇头，白须老人的语气变得极其的严肃：“但是，不管怎样，只要你血管中流淌着我第一家的血脉，你不想从我们这里得到什么，可是我们却不能任凭你流离在外。我第一世家，有本家的坚持。”

　　老人的话音刚落，大殿门外突然传来了一声骄狂、骄傲、近乎骄横跋扈的大笑声。

　　“天老祖，听说本家这些天出了一档子新鲜事？哪位兄弟这么不小心啊？在外面认识了好女子，带回家里就是，非要偷偷摸摸的留下这一道血脉，放在今天被人揭破，岂不是大笑话么？”

　　伴随着这大笑声，一个身穿淡紫色云龙袍，头戴紫金束发冠，生得高大俊朗，顾盼之间凛凛生威的青年男子已经大步走进了木殿来。他背着双手，笑容可掬的向大殿中的众多青年点了点头。

　　“诸位，别怪哥哥我，我就是来看个热闹！我想看看，到底是哪位兄弟这么不成器，把自己儿子都给丢在外面不管了？嘿，嘿嘿，自己主动坦白，省得被哥几个凑一块揍你一顿！”

　　身形一晃，紫袍青年已经到了殷血歌面前，他的身量极高，比殷血歌高出了小半个身体，阴虚个只是堪堪到他腋下的位置。他低着头看了一眼殷血歌，突然放声大笑：“看这小模样儿，跟公子我当年幼时，倒是有八九分想象啊！看来果然是我第一家的血脉！哈哈哈，尤其是你这一对儿眉毛，跟公子我完全是一模一样嘛！”

　　用力拍了拍手，这青年大声叫嚷起来：“谁做的好事，赶紧坦白！我第一至尊是个实诚人，最多敲诈你三顿酒席，不会把自家兄弟怎么样的！”

　　紫袍青年第一至尊在这里大声叫嚣，木殿内的一众第一家的人却是一个个脸色怪异到了极点。

　　白发老人慢慢的从蒲团上直起身体，他看看殷血歌，再看看第一至尊，头顶一缕紫气腾腾的就冒了出来。

　　这殷血歌和第一至尊，他们几乎生得是一模一样，简直就是一个模子里倒出来的，哪里是第一至尊所谓的八九分相似？

　　一个人群中的青年突然重重的咳嗽了一声，怪声怪气的开口了。

　　“血歌小侄儿，你今年多大了？我记得，十三年前的样子，至尊大兄，似乎为了逃婚，所以离家出走，跑去西方游历了一圈嘛！”

　　狂笑中的第一至尊突然剧烈的咳嗽了起来，差点没把心肝肺子全咳了出来。


第九十五章 幽泉的咒

　　大泽旁，修竹下，水汽弥漫中，一条水色宫裙，幽泉静静的蹲在一块大石上，静静的看着那几朵盛开的兰花。一只不知道从哪里飞来的蜻蜓正慢悠悠的绕着兰花进退盘旋，偶尔抬起头用圆溜溜的大眼睛望一眼一动不动的幽泉。

　　幽泉很好奇的看着蜻蜓。在她的脑海中，有着无穷无尽驳杂的记忆，包括万劫不坏九转鸿蒙血神道这样的大罗道果，她的记忆中都留存了不少。但是她从没见过蜻蜓这种小巧的精灵，这么可爱的生命。

　　她的记忆中，关于她的出生，只有一条无边无际不知道多长，不知道多宽，浩浩荡荡无声无息流淌而过，两岸开满了曼殊沙华的大河。在那条大河附近，没有其他的生灵，只有铺天盖地的乌云，只有黑色的死气沉沉的砂石。

　　曼殊沙华固然绚烂，他们的生命力犹如火焰一样在大河两岸燃烧，但是看得久了，也就腻味了。幽泉隐隐还记得，她是很想毁灭世界上的所有曼殊沙华的，因为她对这种花，实在是看得腻味了。

　　“这是什么虫子？亮晶晶的，身体的颜色，很好！”幽泉眯着眼睛，小嘴微微张开，很心满意足的笑着。这种虫子，应该叫做蜻蜓吧？她思索了好久，才从那驳杂的记忆中得到了这么一丝半点零碎的记忆。这记忆从哪里来的，她也不知道！

　　而且这记忆极其的零碎，份量也很少，不像是其他的记忆，浩浩荡荡的铺天盖地的。

　　小心翼翼的伸出手指，幽泉想要碰碰这可爱的小家伙。而那小小的蜻蜓也似乎感受到了幽泉身上某些奇妙的气息，他很热情的扑到了幽泉的手指头上，细小的腕足抱住了幽泉的指尖，呆愣愣的用圆溜溜的眼珠打量着幽泉。

　　远处几个第一家的年轻人遥遥望着幽泉，一个嘴里叼着一根树枝的青年不由得摇了摇头。

　　“就是一个没出过远门的小丫头，需要我们这么紧盯着她么？”

　　另外一个身穿战甲，手持长剑的青年轻轻的给了自己的兄弟胸口一拳：“闭嘴吧，一个小丫头？辰龙叔被她打断了鼻梁，一颗拇指大小的水珠，差点没把辰龙叔给打得毁容！你真当她只是一个小丫头？”

　　嘴里叼着树枝的青年嘴巴下意识的张开，树枝轻飘飘的落在了地上。

　　身穿战甲的青年小心的看了看左右，然后压低了声音：“你们没见过辰龙叔满脸喷血的样子吧？我亲眼所见！但是这事情，我也只能告诉你们，谁让我们是好兄弟呢？这事情辰龙叔下了封口令，你们可千万不能再往外面说了！”

　　另外几个青年瞪大了眼睛，眼里闪烁着名之为“八卦”的火焰，一个个拼命的点着头。

　　“放心，我们肯定不会往外说的。”

　　“我们可不是那些长舌妇，我们说这些干什么？”

　　“哥几个的嘴是最紧的，谁会没事说这些？只不过，辰龙叔怎么挨揍的？仔细说来听听？”

　　身穿甲胄的青年开始向几个兄弟描述一番当天在荧惑道场的那一场鏖战——看到殷血歌被第一辰龙一金鞭砸晕过去，被禁锢的幽泉突然发作，捆住她的捆仙绳被挣断，三张禁锢灵符被震碎，方圆百里内的河流、溪水、小湖、深潭内的水波全部冲天而起，化为无数水珠漫天乱打。

　　这一通乱打，差点让第一辰龙带领的第一世家的道兵全军覆没，幸好第一辰龙不惜本命心血催动了九龙玲珑宝塔，好容易才将漫天水珠挡了下来。但是依旧有一颗水珠没能挡住，笔直的轰在了第一辰龙的鼻梁上。

　　第一辰龙被打得鼻梁断裂，半边面颊骨都裂开了。幸好他体修有成，一身钢筋铁骨抗击打力量极强，不然的话这一滴水珠早就把他的脑袋都给打碎了。

　　数百第一世家的道兵联手，催动了降妖大阵，好容易才困住了发飙的幽泉。然后第一辰龙耗费了无数的口水向幽泉解释清楚了那枚银色玉蝉的来历，这才让暴走的幽泉平息了下来。

　　“辰龙叔行走江湖两百年，第一次吃这么大的亏！”身穿战甲的青年压低了声音，很是严肃的看着身边的几个兄弟：“我警告你们，这事情到你们这里为止，不能传出去，否则他老人家追究下来，我可不管！”

　　几个青年连连点头，他们再看向幽泉的目光，可就没有了刚才的轻松自如，而是犹如看向了一头洪荒猛兽。数百名第一世家的道兵组成降妖大阵，才能勉强困住幽泉！这看起来十岁出头的小丫头，怎么有这么恐怖的力量？

　　“这丫头肯定不是人！”几个第一世家的青年发自内心的感慨着。

　　轻轻的脚步声从几个青年身后传来，一个身穿桃红色对襟大袄，眉心挂着红宝石攒成的梅花状挂坠，手上戴着一对儿红翡翠镯子的端庄美妇缓步走了过来。这美妇身后跟着四名神气完足，身穿蛟龙皮制成的白色软甲，腰间佩剑的年轻侍女。

　　几个青年回头看到这美妇，纷纷向她行了一礼，口称“桃姨”不迭。

　　端庄美妇向几个青年点了点头，然后掏出了一块紫色的圆形蟠龙玉佩，向着几个青年晃了晃。

　　“这里不用你们照看了，全部交给桃姨吧。知道你们的性子，也闷不住呆在这里，想干什么，就干什么去。漫山遍野的乱跑也好，去找人喝酒也罢，别在桃姨面前碍眼。”

　　美妇笑得很温和，几个第一世家的青年看了看那块蟠龙玉佩，纷纷抱拳行了一礼，然后嘻嘻哈哈的用最快的速度跑得无影无踪。美妇桃姨说得再对不过了，这么好的天气，远远的看守一个小丫头算什么？有人愿意接手，这是最好不过的事情。

　　幽泉正蹲在大石上，静静的欣赏那几朵兰花，一只蜻蜓，突然这蜻蜓一振透明的翅膀，快速的飞了起来。他向着大泽的方向飞去，很快就没入了还没消散的浓浓雾气中。

　　桃姨走到了幽泉身边，笑着伸手去抚摸幽泉披散在身后的长发。

　　“多水灵的小姑娘？你叫幽泉是吧？你可以叫我桃姨！”

　　大泽上的清风吹着一缕水汽扑了过来，幽泉的身体就在水汽中微微一晃，她的身体好似风中的柳枝儿一样轻柔的摇曳着，恰好避开了桃姨的手指。她轻轻柔柔的站起身，向后退了两步，静静的看着桃姨。

　　端庄美丽的桃姨脸色微微一滞，她看着幽泉那张精致稚嫩的小脸，想要笑一笑，但是幽泉清澈深邃的眸子内一闪而过的幽光，却让她怎么都笑不出来。

　　眼前分明是一个一眼就能看透的小姑娘，但是幽泉给桃姨的感觉，却好像深海中的无底深渊，怎么都看不透她的虚实。桃姨自诩阅人无数，只要是个人站在她面前，她就能将这个人的性格和秉性说一个七七八八的。

　　但是对于幽泉，桃姨无法做任何的评价，她无法确定幽泉到底是一个什么样的人。

　　就好像夏天深夜里，在深宫僻静的院落里，俯瞰一口深不见底的古井，森森水汽扑面而来，阴寒刺骨的水汽让人浑身冰冷，而井水深处倒映的却不是天空明月，而是一张呆滞苍白的死气沉沉的面孔。桃姨此刻就有这种感觉，一种只可能在噩梦中出现的绝大恐怖。

　　深深的吸了一口气，桃姨强行镇定了心神，然后狠狠的咬了一口自己的舌头。

　　开什么玩笑，区区一个黄毛丫头，有什么可怕的？这里是第一世家，而她桃姨身后的那位主子，可是未来第一世家至高无上的主人，她有什么好畏惧的？

　　挤出一丝灿烂的笑容，桃姨柔声说道：“幽泉姑娘，我是奉命，来请你去见你的少爷的。”

　　“少爷？”幽泉浅水红色的樱唇微微颤动，她眯着眼，认真的打量着桃姨：“少爷？殷血歌？”

　　桃姨的两条灵活的柳眉挑了挑，她“嗤嗤”的笑了起来：“这丫头怎么说话的？你怎么能直接称呼你家少爷的名字呢？不是桃姨倚老卖老，你们这些小丫头啊，稍微被自家少爷宠爱一点，就连规矩都不知道了！”

　　“倚老卖老！”幽泉认真的点了点头：“我也觉得，你在倚老卖老！”

　　桃姨的脸色变得极其的难看，她的两手用力的握了握拳头，脸上的笑容勉强还挂在那里，但是已经变得和干硬的浆糊没什么区别了。她有点愠怒的看着幽泉，慢慢的吸着气，一个字一个字的笑着。

　　“幽泉姑娘，你这话，可是怎么说的？你家少爷，该好好的管教管教你了！”

　　桃姨这一开口，一股子豪门大家女管事的口吻油然而生，她双手插在腰间，很是有点不忿的看着幽泉：“不要仗着自家少爷宠爱，你就可以恃宠而骄，所谓人无千日好花无百日红，你这丫头迟早要吃亏的。”

　　幽泉看着桃姨变幻莫测的笑脸，突然冷冽的一笑。

　　后方大泽内一阵长风袭来，大片厚重的水雾被长风包裹着，呼啸着扑向了这一块大石。翻翻滚滚的白色浓雾很快笼罩了方圆里许之地，而且雾气还在不断的加深，很快就到了隔开两步远就看不清人影的程度。

　　桃姨和她身后的四位劲装侍女同时惊退了一步，她们不知所措的看着四周突然白茫茫的浓雾，一时间乱了阵脚。

　　幽泉冷静的看着桃姨和她的四位侍女，眸子里一抹深邃的光芒隐隐闪耀。

　　“尊主就是尊主，不是少爷。”幽泉的声音宛如来自地狱的呓语，听到桃姨的耳朵里，却让她浑身寒毛直竖，一股寒气从天灵盖直冲脚底，让她忍不住发出尖锐的嘶叫声。

　　“擒住这丫头，夫人要活的！”桃姨指着幽泉，终于歇斯底里的大叫了起来。她手掌一翻，从袖子里掏出了一枚镶嵌了七宝的凤钗，随手向着幽泉划了过去。

　　凤钗放出淡淡绿光，喷出了数十条极细的绿色丝线直射幽泉。桃姨身后的四位侍女同时娇喝一声，她们一拍腰间剑鞘，四道长有丈许的白色剑光宛如灵蛇一般从剑鞘中喷出，按照四象方位急速盘旋着向幽泉当头落下。

　　与此同时，四位侍女的袖子里也分别喷出了一条银色的绳索。四条绳索通体晶莹，看上去是某种妖兽的长筋制成，绳索的首尾处都贴着一道血色符箓，上面用蝌蚪文描绘了龙头凤尾、带着天雷云纹的仙家灵符，正不断散发出强大的法力波动。

　　幽泉静静的看着桃姨一行人，脸色镇定宛如古井不波。桃姨凤钗射出的绿光缠绕在了幽泉的身上，绿光一阵收缩想要将幽泉捆绑起来，但是幽泉的身影突然炸成了一片淡淡的水汽。

　　留在原地的哪里是幽泉，只是她借助水雾留下的一条虚影而已。

　　桃姨吓得惊呼了一声，她急忙举起凤钗，一口真气喷在了凤钗上，这枚持续长的凤钗当即发出一声清脆的鸣叫，张开翅膀腾空飞起，张开小嘴向着四周不断喷出一道道细细的火光。这些火光的温度极高，四周水雾被不断的逼退。

　　但是这里靠近大泽，有无穷无尽的水汽可以让幽泉调用。凤钗逼退一块水雾，更多的水雾继续翻滚涌来，不多时的功夫，桃姨她们身边已经变得伸手不见五指。

　　四条银光闪闪的绳索绕着刚才幽泉所在的方位盘旋了一阵，他们没能锁定幽泉的气息，想要追捕幽泉都做不到。四道剑光更是在浓雾中胡乱劈砍了一通，但是连鬼影子都没砍到。

　　幽泉的声音从浓雾的四面八方轻盈飘来。

　　“尊主不会让你们来袭击我。你们到底是什么人？”

　　桃姨红润的小嘴一撇，她不屑的冷笑了一声：“小丫头倒是有几分能耐？但是你能脱得了夫人的手去？乖乖的束手就擒，还能给你留下几分颜面，要不然的话，等你落到我们手中，一定要让你这小贱婢好好的吃一顿苦头，本家三十六路家法，等着熬炼你呢。”

　　“家法？”幽泉轻轻的笑了：“很有趣的东西，我记得很多种家法。一般而言，家法就是酷刑的代称。也就是说，你们要对我用酷刑？但是这是为什么？”

　　桃姨连连冷笑，她手指空中盘旋飞舞的凤钗，阴声说道：“怪只怪你跟了一个坏主子。谁让那小子是一个野种呢？这世上，有什么事情瞒得过夫人的？”

　　幽泉的语调变得很古怪，好似突然间多了很多的生机生气，也多了一丝的八卦和好奇。

　　“哦？野种？这个词么，让我想想！也就是说，尊主卷进了一场和家业、继承权有关的风波？”幽泉“嗤嗤”的笑着，她的笑声愈发的灵动了：“我记得很多类似的事情，但是没想到，我有机会亲眼见到呢。”

　　桃姨正要开口，猛不丁的五颗拇指大小的深蓝色水珠从浓雾中急速喷出。

　　桃姨措手不及之下，被一颗水珠重重的轰在了胸口。就听得一阵骨裂声传来，桃姨张口喷出一道热血，眼前一阵阵发黑的她被一击打飞了数十米远，然后一头撞在了一株大树上，软绵绵的倒在了地上。

　　四位劲装侍女身上的蛟龙皮软甲有着不弱的防御力，水珠袭来的时候，蛟龙皮软甲上甚至自动亮起了防御符文的光芒。但是打向她们的水珠内蕴藏的力道可比攻击桃姨的那一颗强劲了十几倍，蛟龙皮软甲上的防御符文被一击粉碎，她们胸口附近的软甲被打成了无数碎片，四个侍女同样口吐鲜血向后摔了出去。

　　大口大口的喷着血，四位侍女哼都没哼一声就昏迷了过去。

　　桃姨却还能勉强保持一丝清醒，她哆哆嗦嗦的强行撑起了身体，看着浓雾中一步步逼近的窈窕身影咬牙喝道：“你敢伤我？这里是第一世家的地盘，我是第一世家少夫人的贴身嬷嬷，你敢动我？”

　　幽泉缓步走到了桃姨面前，她低着头，静静的打量着桃姨。

　　“你们这些修士，就是喜欢这样。占上风的时候，就得理不饶人；一旦被人击败了，就用自己的身份和家世威胁人。这些事情，我见得多了，也就无所谓了。哪怕你是仙庭仙帝的母亲，又能把幽泉怎么样呢？”

　　歪着脑袋仔细琢磨了一阵，然后幽泉认真的点了点头：“没错，虽然还没能想起我到底是谁，但是我敢确定，就算是仙帝，似乎也不能把我怎么样？所以，还请你告诉我，你们为什么要袭击我，你们对尊主，到底有什么恶意呢？”

　　桃姨昏天黑地的没听清幽泉的话，她只是一遍一遍的重复自己身后那位夫人的身份。

　　“丫头，你敢伤我，你和你的那野种主子，都不可能生离这里！”

　　“你这贱婢，桃姨会慢慢的摆布你，让你知道什么叫生不如死！”

　　幽泉静静的看着歇斯底里宛如泼妇的桃姨，她轻轻的点了点头，然后小手向着四周的水汽轻轻一抓。

　　“咝咝”怪啸声从水雾中传来，浓郁的水汽急速聚集在一起，很快就化为九条尺许长筷子粗细的黑色小蛇。幽泉将这九条水汽凝成的小蛇轻轻的往桃姨的心口一拍，九条小蛇就在桃姨惊恐欲绝的目光中，无声无息的钻进了她的体内。

　　随后一股钻心的，让人痛不欲生的难以言喻的痛苦从心口部位传来，桃姨痛得身体一跳，七窍同时喷血，同时下身传来了一股子难闻的尿骚味。

　　“嗯，这是黑水锁心咒！乖乖听话，就不痛。不听话，会痛到死的。”

　　幽泉很认真的看着桃姨：“这是幽冥界黑水老祖的得意咒法，我也不知道我怎么学来的，反正我就这么会了。嗯，乖乖听话，不然痛死了可和幽泉无关呢。”

　　桃姨犹如见鬼一样看着幽泉，她的身体抽搐了几下，然后痛得昏了过去。


第九十六章 嫡长子

　　飞瀑边，木殿内，殷血歌和第一至尊面面相对。

　　殷血歌在十二三岁的少年中，身量算是很高的，但是和第一至尊相比，他的头顶只到第一至尊的腋下部位。第一至尊生得身长玉立，双肩宽阔，身形挺拔轩昂，大有王者风范。

　　除开脸上的表情有点荒唐纨绔，第一至尊的长相、身段，确实配得上他的名字。

　　除开身材上的差距，殷血歌和第一至尊的长相几乎是一模一样。第一至尊多了几份成熟气息，而殷血歌则是显得稚嫩了一些。当然这仅仅是从长相上来说，如果说个人气质的话，殷血歌似乎比第一至尊更加的稳重踏实一点。

　　两人大眼瞪小眼的相互看了许久，第一至尊有点愁苦的抽了抽鼻子，然后抓了抓脑门。

　　他向身边的那些第一世家的年轻人望了过去，脸色变得很是阴郁：“不许拿大哥我开玩笑！没这个道理。你们这群混蛋，我十三年前是去了西方游历了一段时间，但是我喝了很多酒，除此之外，我没做什么其他事情啊！”

　　说这番话的时候，第一至尊的脸皮有点发红，很显然，他有点言不由衷。所有人都看出来了，他除了喝了很多酒，他肯定还做了一些其他的事情。

　　殷血歌静静的看着第一至尊，心里平静如水。和见到殷凰舞的时候不同，殷血歌见到眼前这个几乎和自己生得一模一样的男人时，他没有半点儿激动，没有半点儿温情，同样没有那种血肉相连的感觉。

　　或许有某些古怪的感觉吧，但是没有和殷凰舞之间的那种血肉亲情无法割断的联系。

　　殷凰舞被逼远嫁的时候，她还留下了自己身边的几个侍女和血仆，用尽自己微薄的力量照顾殷血歌。那些侍女和血仆对殷凰舞忠心耿耿，在殷血歌还很年幼的时候，她们就无数次的向殷血歌提起她的母亲。

　　虽然殷血歌连自己母亲的名字都不记得，但是从那些侍女和血仆的嘴里，他能感受到一个母亲对自己儿子的挂念。等他年长懂事之后，他更是明白了自己在殷族的身份！

　　他是“质子”，他是殷族用来控制殷凰舞的工具。因为他是殷凰舞的儿子，所以殷族只要掌控了自己，就不怕殷凰舞不尽心尽责的为殷族谋利。

　　所以殷凰舞只能带着浩浩荡荡的大军返回殷族，只有带着足以碾碎殷族的庞大力量，才能回到殷族那钢铁铸成的城邦中。因为殷凰舞要保护殷血歌，她只能用这样的手段才能彻底维护殷血歌的安全。

　　只有肆无忌惮的炫耀自己的武力，彻底压制殷天绝等人的任何侥幸之心，殷凰舞和殷血歌母子，才能得到真正的自由。所以殷凰舞异常高调的带着数十万大军返回殷族城邦，摆出了那种不交出自己的儿子就屠灭整个殷族的排场。

　　殷血歌懂殷凰舞，他能明白她的苦处！

　　所以他见到自己母亲第一面的事情，他很自然而然的向自己的母亲跪拜了下去。他能感受到殷凰舞对自己的牵挂，他能懂殷凰舞心底对自己的那一丝愧疚，所以他从来没有记恨自己的母亲。

　　但是，自己的亲生父亲？

　　殷血歌看着眼前这个高大、英俊、气势非凡，宛如传说中的帝皇一般浑身笼罩着道道光环的男人，他没有一点儿感觉。这个男人应该不是他的父亲，因为他一点儿感觉都没有。

　　或许他是他的亲生父亲，但是那又怎么样？对殷凰舞而言，那个男人只是她一次放纵的邂逅。对殷血歌来说，他一半的血脉来自于他，仅此而已。那个男人对他从来没有过任何的牵挂，没有过任何的挂念，那么殷血歌对他也是如此。

　　“你们一定弄错了！”殷血歌转过身，看着坐在蒲团上的白发老人：“我不可能是你们第一家的后裔。”

　　“你，肯定是我第一家的后裔！”白发老人悠悠的笑着，他向着殷血歌轻轻一点，就有一道淡淡的银光从殷血歌体内扩散开来：“你修炼了秋蝉蛰隐术，这是我第一世家秘传的功法，用来藏匿气息最是好用不过。”

　　“第一世家的嫡系子孙，不会擅自将这门功法外传。只有金风天蝉内，隐藏了这门功法，唯有我第一世家的子孙，将自己的一滴精血滴在上面，就能自然而然的得到这么功法的传承。”

　　白须老人眯着眼，慢悠悠的说道：“小家伙，老夫第一天，活了也有好几百年了，这点小事还是不会出错的。你不想认祖归宗，但是我第一世家，不会让自己的嫡系子孙流离在外。”

　　沉默了一阵，殷血歌冷淡的对第一天笑了笑：“如果我不愿意认祖归宗的话，你能怎样？”

　　第一天沉默了半晌，他手指轻轻的拍了拍自己的膝盖，然后将前面第一大寒等人向自己汇报的，在荧惑道宫内发生的事情详细的解说了一遍。

　　“我第一世家，有两位上界仙人分身降临，此刻他们正坐镇雷泽！这两位上界仙人联手，加上他们携带下来的天仙重器，足以诛杀太平公主。”

　　“你！”殷血歌听出了第一天言语中的威胁之意，他很愤怒的盯着第一天：“你想做什么？”

　　第一天笑得很轻松，他眯着眼看着殷血歌，一个字一个字的说道：“这世间，没有人敢藏匿我第一家的嫡传血脉。认祖归宗，这是必须的事情。谁敢阻挠，就不能怪我们的手段有点过激了。”

　　笃定的看着殷血歌，第一天淡然道：“你不愿意给你母族带来麻烦吧？”

　　殷血歌对第一天的印象瞬间坏到了极点，他咬着牙冷声笑着：“你们第一世家，真以为你们能横行无忌么？”

　　第一天没吭声，但是第一至尊轻轻的拍了拍殷血歌的肩膀，重重的咳嗽了一身：“小家伙，虽然还不知道你父亲到底是谁，但是少爷我，不，我可以很自信的告诉你，第一世家真要做什么，现今这个修炼界，还真没人能阻止得了。”

　　殷血歌紧握双拳，这一瞬间，他对第一至尊的印象更是坏到了无以复加的地步。

　　他讨厌这个木殿中的所有人，他讨厌眼前的第一至尊，甚至他厌恶这个姓氏。第一，第一，难道他们真的以为，他们就是天上天下唯我独尊的一族，他们怎么就敢用这个姓氏？

　　轻哼一声，殷血歌身上属于血妖的凶狠一面突然发作，他身上的淡银色长袍碎裂开，一对儿金红色的本命蝠翼慢慢张开，六枚太古妖文在蝠翼上熠熠生辉。他低沉的呼喝了一声，顿时浓密的血炎从他心脏部位奔涌而出，迅速缠绕了他全身。

　　木殿内的温度直线上升，殷血歌慢慢的拍打着翅膀离地悬浮了起来。

　　木殿内的空气开始急速奔走，伴随着“嗖嗖”的破空声，代表了“风”的妖文闪烁着刺目的血光，随着殷血歌不断的将妖力注入本命蝠翼，两只硕大的蝠翼被一道道血色狂风包裹。木殿内掀起了一道狂风，所有人的衣袂和长发都急速的飘动着，不断发出“猎猎”巨响。

　　“我，不愿意成为你们的子孙。”殷血歌狠狠的盯了一眼第一至尊，他依旧对这个男人没有任何的感觉。虽然这个男人生得高大、英俊、气概不凡，但是殷血歌依旧觉得，他配不上殷凰舞。

　　或许，这就是殷血歌从殷凰舞那里继承来的，那种叛逆的自由！

　　“小娃娃，乖一点！”第一天轻轻的哼了一声，他的手向着殷血歌轻轻的一拍。

　　一道紫色的符印在第一天的掌心闪过，殷血歌浑身妖力突然凝滞，他的本命蝠翼不受控制的自行缩回了体内，他一骨碌的摔回地面，踉跄着向一旁抢出了好几步。他深深的吸了一口气，想要提起一丝半点的妖力，但是他体内的力量再也无法调动分毫。

　　第一天眯着眼看着殷血歌，淡然道：“来人，验血，测试灵根！你们这群混账小子，这些年去过西方游历的，一个一个乖乖的抽血查验，不许有一个遗漏。我要看看，到底是谁做了这种好事！”

　　第一至尊看着那里不知所措的殷血歌，重重的叹了一口气，比常人长出一半的手掌用力的按住了殷血歌的肩膀。他低头看着殷血歌，沉声道：“好了，小子，放轻松点，没什么大事。虽然我不信这事情和我有关，但是看着你，嗯，或许这事情还真是我闯的祸。”

　　殷血歌的身体微微颤抖着，他看着木殿内那些一个个面色纠结的第一世家的青年，只觉一股火气从心头直烧脑门。他低沉的喘息着，双瞳变得一片赤红，他森冷的目光让第一至尊都不由得心头一抽。

　　一名身穿黑色长袍的老人轻手轻脚的从木殿后面绕了出来，他手里捧着一个用血色晶石雕成的圆钵，一丝丝淡淡的血气从圆钵内浮出来，一根尺许长的细针正在血气中载波载浮。

　　殷血歌看着那老人，再看看那些愁眉苦脸的第一世家的年青人，他的身体颤抖得更加厉害了。他想要咆哮些什么，他想要毁掉些什么，他现在心头憋着一团火，他很想朝着第一天的老脸吐一口吐沫，然后将他的老脸撕成一团模糊的血肉！

　　现在的这种场面，让殷血歌觉得他好像被人随意丢弃的垃圾，某个执法官正在将那时候路过那一条大街的人全部召集起来，勒令他们验明正身，看看是谁将这垃圾丢在了地上。

　　或许对第一天而言，这是找到殷血歌父亲的最好办法，但是对殷血歌而言，这毫无疑问是一种侮辱！

　　当然，以第一天在第一世家的地位来说，他或许并不觉得这种挨个的排查有什么大不了的。或许在他看来，这是对殷血歌负责任的一种表现，他必须给殷血歌找到他的亲生父亲呀！

　　第一至尊双手按在殷血歌的肩膀上，他的脸上本来还带着一丝纨绔浮华的笑容，本来他还抱着一种看热闹的心思。但是当他感受到殷血歌身体不断的颤抖，他的脸色也渐渐的变得难看了起来。

　　当那个黑衣老人捧着血色圆钵走到第一天身边，当一个身穿金色蟠龙袍的年青人叹息着走上前，准备在血色圆钵内滴下自己的精血时，第一至尊突然松开了殷血歌的肩膀。

　　他走到了那黑衣老人身边，一把将圆钵抢了下来，然后一耳光沉甸甸的抽在了黑衣老人的脸上。这一记耳光重到了极点，黑衣老人措手不及下，被第一至尊一掌打飞了出去。

　　“不开眼的老东西，谁让你巴巴的把这东西给拿上来？”

　　黑衣老人被打得飞了出去，他也不敢吭声，身形突然化为一团白色烟雾，从中飞出了一只白头老鸹悄无声息的拍打着翅膀转进了木殿的后面。

　　第一至尊将那圆钵抢到了手中，然后向着那些同族的兄弟挥了挥手，大声的呼喝着：“好了好了，这里没你们的事情了。该干嘛干嘛去！少给哥哥我在这里添乱！”

　　向着自家的兄弟们狠狠的瞪了一眼，第一至尊冷哼了一声，面孔扭曲的告诫他们：“记住管好自己的嘴，不许胡说八道，不许乱传谣言！让哥哥我听到什么不中听的，嘿嘿，我们得好好练练！”

　　一众青年纷纷笑着点头，他们再次向殷血歌和第一至尊打量了一阵，然后纷纷架起遁光，快若闪电般穿出了木殿，眨眼间就跑得无影无踪。他们被第一天勒令来到木殿受审，已经是浑身不自在，现在自然是有多快就跑多快。

　　第一天双手放在膝盖上，他凝神看着第一至尊，突然沉沉的叹了一口气。

　　“你十三年前去西方游历过一次，这事情，我们几个老家伙是知道的。但是我们都希望，这事情和你无关。至尊，你要知道这里面的关系有多大！”

　　第一至尊掂了掂手上的圆钵，不以为然的笑了起来：“关系？有什么关系？能有多大的关系？能比我的儿子丢在外面我自己还不知道来得重要么？”

　　言笑间，第一至尊脸上的纨绔浮华的气息已经变得极淡极淡，他很认真的看着殷血歌，然后很头痛的摇了摇头：“真是我做出来的事情，我得认，就不要劳烦我那些兄弟们扛锅了，是不是？”

　　第一天没吭声，他盘坐在那里，眼皮下隐隐有两条幽光射出。

　　第一至尊笑看着殷血歌，慢条斯理的说道：“这帮老家伙，这件事情，他们就没通知我。幸好少爷我耳目众多，巴巴的赶来看热闹，想要看看是哪个兄弟这么倒霉，还能敲诈他几顿酒喝。但是没想到，这事情看来是和我有关的了。”

　　冷哼了一声，第一至尊斜眼看着第一天：“如果我不来，我的儿子，就会变成我的某个兄弟的儿子吧？我的儿子，以后我见面了得叫他大侄儿，是不是？”

　　第一天的手指轻轻的在膝盖上谈了谈，没吭声。

　　殷血歌狐疑的看着第一天，他没听懂第一至尊的话里面是什么意思。

　　第一至尊继续冷笑道：“可是你们都不懂我，少爷我的确胡作非为了一些，可是该是我的事情，不管好坏，我不会躲，不会闪！我管你这里面有多大的关系，我该扛的，我扛！”

　　冷笑一声，将手指塞进嘴里，第一至尊很豪爽的咬破了自己的手指，顿时鲜血哗啦啦的喷了出来。

　　他很大方的往圆钵里倒了大概一小碗的血，他胸前一团银光喷出，一道蝉形光芒绕着他的手指转了两圈，他的手指上的伤口顿时痊愈。第一至尊走到了殷血歌面前，抓起他的手，用那细针在他指头上刺了一下，将一滴鲜血挤进了圆钵里。

　　一团灵芝状的血色光晕从圆钵内喷出，殷血歌的那一滴血和第一至尊的血完美的融合在一起。“叮当”一声脆响，融合完成的血水化为一颗血色宝珠，沉甸甸的落进了圆钵中。

　　“哇哦，真是少爷我的儿子？”第一至尊的脸一阵阵的抽搐着。

　　殷血歌抬起头，眼角同样剧烈跳动着看着第一至尊。虽然不知道这圆钵是一件什么法宝，但是第一世家如此大门大户，殷血歌不认为他们有什么理由下这么大的心思算计自己。

　　也就是说，第一至尊这个家伙，真的是自己的亲生父亲？

　　两人大眼瞪小眼的看了好一阵子，完全忽视了坐在一旁的第一天。

　　过了许久许久，第一至尊才有点尴尬的抓了抓头皮，小声的笑了起来：“感情这种东西，我们可以慢慢培养！对于突然多了个儿子这样的事情，我也觉得有点诧异。但是，我可以接受，不就是一个儿子么？我以后还不知道要有多少儿子女儿，你说是不是这个道理？”

　　“大丈夫何患无妻，大丈夫何愁多子？管他明媒正娶的妻子生下来的，还是不小心不知道怎么闹出来的儿子，总归是我的儿子，那就没关系，没问题，一切都好解决！”第一至尊很话痨的在那里絮絮叨叨，就连殷血歌都看出来了，他很紧张，他非常的紧张！

　　第一天坐在一旁，突然厉声呵斥起来：“至尊，这个孩子，如果你认了他，他就是你的长子！”

　　沉默了一阵，第一至尊缓缓的，慢慢的直起了腰身。

　　他冷冷的看着第一天，慢悠悠的说道：“那又如何？我和那女人，不是还没成亲么？我娶了我长子的母亲就是。难不成，你们还能把那个女人硬塞到我床上去？”

　　冷笑一声，第一至尊说了一句让殷血歌都觉得很王八蛋、很丧尽天良的话。

　　“我第一至尊虽然阅女无数，但是我的小弟弟也是有尊严的，不是什么女人他都愿意鞠躬尽瘁的！”


第九十七章 真品灵根

　　第一至尊的话很难听，很不雅，甚至有点市井的无赖味道。

　　但是殷血歌听了第一至尊的这番话，却似乎对他略微亲近了一点儿。

　　一直以来，殷血歌对东方修炼界五大仙族的印象，绝大部分是来自于殷天绝和万邪骨王。在殷血歌的印象里，五大仙族高高在上，尤其是第一世家，他们更是五大仙族的魁首，是其他四大仙族效忠的对象。

　　而殷血歌的出身呢？他出身殷族，就连殷天绝都经常哀叹，殷族在东方修炼界，只是微不足道的一个小小世家。就算殷族如今拥有了极强的势力，殷天绝等殷族元老，依旧对东方修炼界充满了某种敬畏、警惕，殷血歌能从他们的言谈中听到某种深深的自卑。

　　所以先天上，殷血歌对第一世家就有着某种忌惮，某种防范，某种抗拒，某种对立的心思。就好像市井中、江湖上的英雄豪杰，他们对那些王公贵族的看法，往往是远远的“呸”上一口吐沫。

　　当第一狻猊告诉殷血歌，他是第一世家的血脉时，殷血歌那时候没有任何的欣喜。他在惊讶之余，只是感到一种深深的耻辱感。很莫名的，无法解释的耻辱！他觉得，自己和自己的母亲，都被第一世家给羞辱了！

　　他不知道这种耻辱感从何而来，尤其是当他见到第一至尊的时候，当他看到高大、英俊、潇洒不凡，一举一动犹如人间帝皇的第一至尊时，这种耻辱感就好似毒蛇的毒液，让殷血歌很想破坏点什么。

　　但是第一至尊接下来的动作，他的话，他的言行举止，让殷血歌略微的接受了他这么一丝半点。

　　“对哦，你们不提起这件事情，我还真忘了这勾当！”

　　第一至尊将那圆钵随手丢在地上，他走到殷血歌身后，双手用力的按在了殷血歌的肩膀上。殷血歌很不习惯的晃动身体想要摆脱他的双手，但是第一天禁锢了他全身妖力，第一至尊手上涌来的力量却是超乎寻常的巨大，任凭殷血歌如何挣扎，却根本无法摆脱他的双手。

　　殷血歌又是骇然又是无奈的发现，第一至尊这双手上的力量，起码是他的十倍以上！也就是说，第一至尊的肉体力量起码超过了十万斤！这个一脸纨绔浮华气息的家伙，他怎么可能这么强？

　　就算是第一大寒、第一辰龙，这些第一世家的精英修士，金丹大成的大能，他们的肉体力量也就和殷血歌相差仿佛，甚至还比不上乌木的肉体力量。第一至尊，他怎么可能这么强？

　　“谢谢几位老祖提醒了我。虽然我和那位我不喜欢的女人订婚十几年了，她现在也以少爷我的少夫人自居，但是我没碰过她一根毛，苍天厚土作证，少爷我这些年洁身自好，从没有碰过她一根毛！”

　　第一至尊的脸上，挂着那种让人恨不得狠狠对着他挺拔的鼻梁来上一铁锤的纨绔笑容。

　　“所以，她现在还是一个冰清玉洁的处女！她自然也不可能为少爷我生下一个孩儿！”

　　“所以呢，我想到了一件很有趣的事情。只要我和我的儿子的母亲成亲，明媒正娶的将她带回第一世家，这个小家伙，他就是我第一至尊的嫡长子！”

　　第一至尊笑得很灿烂，他的眉毛在很欢快的跳动着，他的脸上有很绚烂的很诡异的光芒在浮荡：“而很不幸的是，自从荒古神话时代，第一次鸿蒙战争之后我人族诞生那个时代起，本家的宗旨就是——”

　　“够了！”第一天低沉的咆哮了一声，他的声音宛如铜钟轰鸣，一道道肉眼可见的白色声波向着四周呼啸着扫开。木殿的殿门和窗子同时“啪啦啪啦”的乱拍乱打，木殿外从千米高峰上呼啸落下的飞瀑突然炸开，百万斤飞瀑泉水化为大片雨点呼啸着向四周飞打。

　　高空中片片流云崩解，雷泽上方圆数百里内的水雾同时蒸发殆尽，那些第一世家的族人、修士以及仆役丫鬟等平安无事，但是靠近岸边的那些蛟龙大蟒、大鱼大鹏之类的禽兽，则同时惨嚎一声，就因为这一声怒吼，不知道有多少凶猛的妖兽妖禽被震得粉身碎骨。

　　高空中有无数的妖禽羽毛坠落，大片肉团带着血水降了下来。

　　大泽内一团团血水浸润开，大量蛟龙大蟒和大鱼虾蟹之类被震得粉身碎骨，很多长达百米的尸体慢慢的浮上水面。正在大泽附近修炼的众多第一世家的修士骇然望向了木殿的方向，不知道发生了什么事情让某位老祖这样的动怒。

　　微风晃动，另外两名白发老人悄无声息的出现在木殿中。

　　第一至尊嬉皮笑脸的向两位老人点了点头：“地老祖、人老祖，两位老祖今天气色不错？哈哈，这是我的儿子，现在叫做殷血歌，以后改名了就叫第一血歌了！怎么样？是不是和我很有父子相？”

　　第一地、第一人，和第一天合称第一世家“天地人”三祖的两位老祖神色诡异的相互望了一眼，然后一言不发的坐在了第一天身边的蒲团上。

　　三位老祖双手耷拉在膝盖上，眯着眼看着第一至尊，过了许久许久，第一人才哭笑不得的摇了摇头：“至尊啊，你这么做，让我们很为难啊！本来，按照老大的意思，血歌他随便可以找个父亲嘛！”

　　第一至尊眯着眼看着三位老祖，慢悠悠的笑道：“那么他母亲么？随便嫁个我的某个兄弟？”

　　殷血歌的脸色变得极其的难看，他死死地盯着三位老祖，心里一缕杀意不受控制的涌了上来。虽然妖力被禁锢了，但是他身上依旧冒出了肃杀的煞气，他听出了第一至尊和三位老祖的对话中的蕴意。

　　第一至尊似乎对第一世家很重要，第一世家已经安排他和某个女人定亲。如果第一至尊承认了殷血歌是自己的儿子，那么殷血歌很可能就获取第一世家“嫡长子”的身份。而这个身份对于第一世家而言，却是有着极大意义的。

　　所以刚开始殷血歌来木殿的时候，大殿内的那些年轻人之所以神色这么古怪，那是因为他们都心知肚明，他们当中的某个人，肯定会成为殷血歌的“父亲”！

　　第一世家的血脉不能外流，但是三位老祖似乎已经可以确定殷血歌时第一至尊的儿子。所以他们想要将殷血歌这笔账算到某个嫡系族人身上，避开“嫡长子”这个敏感的话题。

　　唯独他们没想到，第一至尊居然会收到了消息，巴巴的用一种极其纨绔的方式闯入了木殿。而那些被他们召集来的嫡系族人们，似乎也不愿意做这个扛锅的，他们很直截了当的挑明了第一至尊和殷血歌容貌几乎完全相似的这个问题！

　　三位老祖，他们是想要捂盖子的！

　　但是，殷血歌不能接受这种做法！

　　他怒视着三位老祖，双手握拳，骨节发出“咔咔”的脆响，他厉声喝道：“你们把我母亲当做什么？”

　　第一地轻轻的哼了一声，他冷视着殷血歌，慢悠悠的说道：“妖孽之女，我们当她是什么？”

　　殷血歌反手抓住了第一至尊的手腕，想要搬开他的双手。但是第一至尊的肉体力量难以估量，殷血歌根本无法撼动他的手掌丝毫，他无法脱离他的禁锢。于是殷血歌飞起一脚想要踢第一地，可是他距离第一地他们足足有三米多远，他的腿可没有这么长。

　　于是殷血歌重重的咳嗽了一声，一口吐沫远远的朝着第一地吐了过去。

　　第一地的眸子里一抹金光闪过，殷血歌的吐沫“嗤”的一声化为一缕青烟飘散。他静静的看着殷血歌，过了许久才轻轻的摇了摇头：“小娃娃家，不懂事，你什么都不懂。你确定你的母亲和至尊复合，就是一件幸运的事情么？”

　　“你们又懂什么呢？”殷血歌声嘶力竭的怒吼着，他被这三个老家伙的态度弄得心肝肺都要气炸了。他怒吼道：“你们又懂什么？你们就这么肆意的安排一切？凭什么？”

　　“就凭我们姓第一！”第一天看着殷血歌，低沉有力的说道：“就凭我们的姓氏，就凭我们的血脉，就凭我们的实力，就凭我们可以轻松的主宰你和你的母亲以及你整个母族的生死。”

　　第一天急速的说道：“刚才我们的所作所为，的确大有不妥，但是那是最好的处置手段！家族大业，岂能因为你一个孩童和一个女……”

　　喘了一口气，本来想要说“女妖”这个词的第一天看了一眼眸子充血的殷血歌，他犹豫了一下，终于是换了一个词：“你一个小娃娃，你母亲只是一个实力低微的小姑娘，第一世家的大计，怎能为你们而有丝毫的变更？”

　　殷血歌看着面色严肃的三位老祖，他心里火烧火燎的难受，他想要骂些什么，但是第一至尊已经一把捂住了他的嘴。嬉皮笑脸的第一至尊摇晃着一条大腿，“嘿嘿哈哈”的笑着。

　　“三位老祖，这家族大业，似乎得靠我吧？所谓皇帝不急，你们这群太监急什么？”

　　“放，放，放！”三个白发老祖被第一至尊这番话气得脸色发紫，他们一跃而起，指着第一至尊想要咆哮点什么，但是嘴唇蠕动了半天，他们却半句话都说不出来。

　　第一至尊吊儿郎当的看着三位老祖，慢悠悠的说道：“我的脾气养成这样，是你们自己所为哦！你们从小就给我说，我注定是了不起的大人物，所以我就应该肆意胡为，不管我多么的骄横放纵，总而言之我有天地大气运在，我的所有行事都是正确的！”

　　用力拍了拍殷血歌的肩膀，第一至尊沉声道：“你们自己说过的话，你们都忘了么？既然我有天地大气运随身，那么我的这个儿子，就是天地赐予我的儿子，你们把我的儿子丢给我的兄弟去抚养，说句不好听的话，你们是想要逆天啊？你们是找死找雷劈吧？”

　　殷血歌都被第一至尊的话弄得宛如五雷轰顶，他骇然的回过头看着第一至尊，这是何等精彩的人物，才能对自家的三位老祖说出这么精彩而王八蛋的话来？

　　偏偏让殷血歌手足发麻说不出话来的就是，第一天、第一地、第一人这三位老祖，偏偏还吃这一套。第一至尊说了这番话后，三位老祖沉默了半晌，然后乖乖的、心平气和的坐回了蒲团。

　　“这么说，倒也有理，倒是我们想差了！”第一天慢慢的调息，将全身气息调和得均匀了，然后慢慢的喷出了一口清淡的烟雾。他沉吟片刻，然后从袖子里取出了一枚形如树种的绿色晶石，笑盈盈的递向了殷血歌。

　　“血歌，来，用这枚鸿蒙灵芽，测测你的仙根资质。世间有无数中测试仙根资质的手段和灵物，但是再也没有这鸿蒙灵芽来得准确的！这可是传说中，这鸿蒙万界的根源鸿蒙世界树的树种所化，世间所有生灵的灵根灵性，都逃不出他的测算啊！”

　　第一地和第一人相互看了看，他们双手一拍，掌心一抹仙光喷出，顿时将整个木殿结结实实的封印了起来。

　　第一至尊沉吟了片刻，然后他一把抓过了那枚鸿蒙灵芽塞进了殷血歌的手中。

　　“测测也好，我第一至尊的儿子，总不可能是一个废物吧？啊，哈哈，哈哈！”

　　第一至尊笑得很开心，很灿烂，他用力的揉了揉殷血歌的脑袋，将他的长发揉得一团糟。他吊儿郎当、放肆不堪的声音变得很宽厚、很厚重，殷血歌很古怪的发现这家伙的声音突然变得好似大地一样给人一种很可靠很稳固的感觉。

　　“小子，先测测你的仙根。你身上不管怎样，有我第一至尊的血脉。如果能修炼正统的道门仙术，就不要走妖仙的路子。我可以很认真的告诉你，这个该死的三界，道门、佛门虽然有各种龌龊，毕竟才是正统。”

　　殷血歌深深的吸了一口气，第一天在一旁沉声道：“至尊说得是，小家伙，先测测你的仙根吧！或许这话功利了些，但是你不考虑你自己，也要想想你母亲！你的仙根资质，决定着我们对你母亲的态度。”

　　殷血歌的身体微微一颤，他怒视第一天狞声道：“我母亲不需要你们的怜悯！”

　　第一天耸耸肩膀，淡然道：“修仙大道凶险无限，有我第一世家扶植，起码她可以平安顺利许多。”

　　殷血歌听了第一天的话，他陷入了长久的沉默。过了许久，他才看向了第一至尊：“如何测试。”

　　第一至尊握紧了殷血歌的手掌，笑着朝他点了点头：“握紧鸿蒙灵芽，逼出一点本命精血融进去，然后集中你的所有注意力，尽可能的幻想这枚鸿蒙灵芽最核心的部位。”

　　殷血歌看了第一至尊一眼，然后他闭上眼，按照第一至尊的吩咐开始行动。一点本命精血从他掌心渗出，被鸿蒙灵芽吸了进去。他将全部的注意力都集中在这一滴精血上，驱动着这一滴精血向鸿蒙灵芽的深处不断的深入。

　　一股淡淡的暖意从鸿蒙灵芽内渗了出来，殷血歌突然感受到了四周天地灵气的雀跃欢呼，他感受到自己和这枚鸿蒙灵芽之间那种血脉相通、水乳相融的奇异感觉。

　　一团淡淡的生气勃勃的光芒在木殿中荡漾开来，随后这一团光变得越来越强，变得越来越亮，这一团光芒的色泽急速的变幻着，逐渐化为一团九彩氤氲，凝成了一道九重冠盖悬挂在了殷血歌的头顶。

　　第一天、第一地、第一人目瞪口呆的看着殷血歌，犹如见到了怪物一般。

　　他们哆哆嗦嗦的站起身，不可置信的看着殷血歌头顶那九重九彩的氤氲冠盖。过了许久许久，第一天突然一掌将那冠盖击碎，一把抢过了殷血歌掌心的鸿蒙灵芽，张口喷出一道血箭裹住了那枚鸿蒙灵芽，然后施法将自己的精血逼进了鸿蒙灵芽的核心。

　　他向第一地、第一人看了一眼，语气无比严肃的冷笑道：“这颗鸿蒙灵芽，得好生处理，消去一切痕迹，却又要留下一点痕迹。找个普通‘真品灵根’的孩童，把这事情做妥当了。”

　　第一地重重的喘了一口气，笑着点了点头：“血歌居然有‘真品灵根’，这是注定能修成地仙果位的，努力一把，天仙可成。妙，妙不可言啊！”

　　第一人更是笑得眼睛都眯成了一条线：“不愧是至尊的儿子，天地气运所钟，钟灵琉秀，天地奇珍！”

　　第一至尊昂起了头，吊儿郎当的看着三位老祖：“话说，现在没话说了吧？我儿子，我自己养！我的女人，我自己来照看，就不用你们来操心了！当然，你们要操心的事情，也有，而且，我想你们会很麻烦！”

　　大笑了三声，第一至尊一把掐着殷血歌的肩膀，抓着他就往木殿的门外行去。一边走，第一至尊一边冷声道：“三位老祖，劳烦你们想想办法，这娃娃的灵根怎么遮掩，这是你们的事情了。”

　　三位老祖的脸色顿时抽成了一团，他们龇牙咧嘴的愁眉相对，半晌说不出话来。

　　木殿大门被打开，第一至尊一把抓着殷血歌走出了木殿。

　　一名身穿淡紫色宫裙的美貌少女已经在十几名侍女的簇拥下，静静的站在木殿外的凉亭中。

　　见到第一至尊，这少女急忙快步向第一至尊悄步行了过来，巧笑嫣然的问道：“至尊，这就是那孩子么？这种事情，你怎么也不给我说一声？”

　　殷血歌看着这笑容满脸的少女，突然只觉心头一阵恶寒袭来——血妖一族的本能在告诫他，这女人极其危险。

　　第一至尊看着这少女，笑呵呵的摇了摇头：“我就怕你知道了，我就有丧子之痛了啊！”


第九十八章 月翩跹

　　殷血歌对第一至尊的话感到有点无语，但是也仅仅是有点无语而已。

　　他很好奇的看着这宫妆少女，姑且称之她是少女吧？反正在殷血歌看来，这个女人的年纪比他大了一大截，如果不是殷族稚子殿的礼仪课程的话，他不介意大声称呼她一声“阿姨”！

　　桃腮凤眼，身材修长，前后凹凸有致，浓密的秀发在头上挽了一个重重叠叠山峦起伏的大发髻。淡紫色的宫裙很不错，身上的几件简单的首饰也很精致美丽，扑面而来的是一股世家风范，不是那种小家子气的小家碧玉或者粗狂流俗的暴发户。

　　这女人是真的很年轻，并不是因为修炼了什么功法保持了青春年少。

　　她的眼角眉梢都很水嫩，她的一举一动都带着青春少女特有的气息。

　　殷血歌对她的第一感觉，就是蓝天白云的绚烂春光下，坡度柔和的肥沃农田中，一株正在灿烂开放的——罂粟花！美丽，诱人，充满生命气息，却内蕴了甜美的毒汁。

　　手里拎着一条手绢儿，这女人刚刚走到第一至尊身前，猛不丁的听到第一至尊的那番话，她的小脸蛋顿时微微一白。有点不知所措的看着第一至尊，女人的声音突然变得低沉了许多。

　　“至尊，你这般说，莫非是对我有什么误会？”

　　“怎么可能有误会啊！”第一至尊一手按在殷血歌的肩膀上，声音嘹亮的大笑起来。他目光炯炯的看着这女人，大声说道：“月翩跹，你十二岁的时候就成了我的未婚妻，这么多年了，我对你还不了解么？你那颗七窍玲珑心里想什么，嘿，瞒得过我？”

　　“啪”的一下，第一至尊一掌拍在了月翩跹的肩膀上，然后低头向殷血歌笑了笑：“月翩跹，东方修炼界月家嫡女。月家在东方修炼界，那是很多年前就已经败落了，如今族内修为最高的，只是几个刚刚凝结金丹的老家伙而已。”

　　微微一顿，第一至尊的笑容突然变得很是古怪：“但是在上界，根据前几年传回来的消息，如果没弄错的话。月家在上界，有好几位老祖成就了大罗金仙道果，嘿嘿，在仙庭出任高位啊。”

　　月翩跹很恬静的笑着，她娴静的看着第一至尊，柔声说道：“至尊，当着孩子，说这些做什么？”

　　第一至尊冷冷的看着月翩跹，语气突然变得无比阴冷：“月翩跹，我警告你。这是我第一至尊的嫡长子血歌，不是你身边的那几个被我故意调戏后，被你下令秘密处死的侍女。他若是少了一根头发，我就灭你月家满门！”

　　殷血歌深深的吸了一口气，他诧异的看向了第一至尊！

　　自己这个便宜父亲，不，殷血歌现在还不承认他是自己的父亲。这个自称第一至尊，给予了殷血歌一半血脉的男人，如今在殷血歌心里，也不过是给了他一半血脉的男人而已。

　　这个恶劣的家伙，他故意调戏人家的侍女，然后那些侍女，就被月翩跹下令处死了？

　　殷血歌心脏微微抽搐，他下意识的对月翩跹摆出了一副防御的姿态。听第一至尊的话，他是故意去调戏月翩跹的侍女的，这是毫无疑问的事情。但是月翩跹居然不分青红皂白，就将自己的侍女处死，她下手太狠辣无情，她秉性也太凉薄了一些。

　　当然，第一至尊绝对不是什么好货色，这是毫无疑问的问题。

　　月翩跹的脸色很难看，饶是她心机万千，是个机变百出的伶俐女人，但是面对第一至尊这种混不吝的无赖，她实实在在说不出半句话来。第一至尊的话，完全就是不给人留任何的脸面，每一句话就是朝着撕破脸的方向在努力。面对这样的混蛋，她还能说什么？

　　一直以来，月翩跹都只认为第一至尊是个好色花心的纨绔无赖，但是今天她才知道，这家伙居然骨子里是这么一个混账王八蛋！她想起了被自己下令秘密处置掉的那几个侍女，这个混蛋是故意调戏她们？

　　饶是月翩跹心机深沉，当第一至尊丝毫不留面皮的将这些话当面说清了，她依旧面皮一阵阵的红白不定，气得差点没吐血。她想要说点什么，但是她现在能说什么呢？

　　殷血歌听到第一至尊对自己说话：“儿子！以后不要随便接近这个女人和她身边的人。不然我的第一个儿子莫名其妙失踪了，我会心痛好几年的。”

　　随后，殷血歌听到了第一至尊压低了声音，很是严厉的告诫月翩跹：“记住，因为你有仙品灵根，所以你才被三位老祖选中，成为我的未婚妻！并不是因为你月家的祖先有多厉害，我第一世家还不至于因为几个大罗金仙，就牺牲少爷我的贞操和你订婚。”

　　“仅仅是因为你有仙品灵根，你和我的孩子，很可能拥有超凡的天赋，仅此而已。”第一至尊冷声道：“但是我第一次见你，就不喜欢你！你心机太深，用来当个床伴是很好的人选，但是贤妻良母这种事情，你做不来！”

　　“记住一句话，我儿子少一根毛，我就灭你月家满门！”第一至尊的语气很严肃，透着一股子让人不寒而栗的杀意：“你月家虽然在上界实力雄厚，但是在如今的修炼界，你们月家就是一个屁！你们至今还无法和上界的老祖联系吧？我灭了你们，他们能说什么？”

　　秀才遇到兵，有理说不清。而一个有点心机、有些手段的女人，碰到这种混不吝的王八蛋，她还能说什么？月翩跹脸色惨白的向后倒退了几步，哆哆嗦嗦的向第一至尊屈身行了一礼。

　　“至尊，你怎么能这么，这么说人家！”月翩跹妙目含泪的看着第一至尊，差点就哭了出来：“我是那样的人么？”

　　远处传来一声巨响，一只黑色的由百万斤水浪凝成的大手重重的向下一拍，远远的能看到数十名负责巡弋四方的第一世家的修士被那只黑色大手打飞了出去。远处数十座山峰的顶部同时传来了急促的警钟声，数以千计的各色剑光、遁光、无量宝光纷纷冲天飞起，迅速向着那大手所在的方向冲了过去。

　　隔着百多里的距离，殷血歌依旧看清了那黑色大手的模样。

　　他感应到了幽泉熟悉的气息，他立刻厉声呵斥道：“那是我的侍女在和人动手！谁敢伤她一根头发，我和他们不死不休！”

　　“哗啦”一下，殷血歌肆无忌惮的张开了自己的本命蝠翼想要向幽泉的方向冲去。

　　但是第一至尊一只大手轻轻的往他肩膀上一拍，殷血歌就只觉得一座大山压在了自己身上，他的身体再也无法动弹分毫，任凭他调动体内所有的妖力，挣得浑身骨节发出“咔咔咔”的巨响，依旧无法摆脱第一至尊的禁锢。

　　第一至尊轻轻的咳嗽了一声，然后他掏出了一颗拳头大小的青色宝珠向天空一丢。一张方圆百丈的大嘴从那宝珠内喷了出来，第一至尊仰天轻喝了一声，那大嘴就张开嘴，发出了一声惊天动地的巨响。

　　“让那小姑娘过来！那是少爷我儿子的侍女，你们一个个剑拔弩张的做什么？退回去！”

　　第一至尊在第一世家真的有着超出殷血歌理解之外的权威，他一声令下，漫天警钟声突然消失得无影无踪，那些纷纷飞起的剑光、遁光一个盘旋，迅速的遁回了原来的方位。

　　远远的几点云团飞起，几个第一世家的年长修士簇拥着浑身水波缭绕的幽泉，一路急速的向这边飞了过来。沿途再也没人阻拦，同样没有人东张西望的看热闹。

　　殷血歌都不由得骇然看向了第一至尊，这家伙以“至尊”为名，他在第一世家的地位和权势，似乎也和他的名字完全相符！看看他对待那三位老祖的态度就知道，这家伙，他到底是什么来头？

　　第一至尊笑吟吟的向着天空那大嘴一招手，那张大嘴化为一缕青烟，很快就凝成了一颗青色宝珠落到了他手中。他向殷血歌笑了笑，得意洋洋的将那宝珠在手心抛了抛。

　　“这宝贝叫做‘吞天大嘴’，名字是难听了一些，但是很有用！”第一至尊将宝珠塞回了自己袖子里，眉开眼笑的看着殷血歌：“这雷泽太大了，我想要吩咐人半点什么事情，耗费自己的法力传音，这多累人？有了他就不同了，想要做点什么，直接吼一声就成。”

　　殷血歌的脸剧烈的抽搐了一下，那张大嘴一声鸣叫声传千里，这分明是顶级灵器级的宝贝！但是这第一至尊拿这件顶级灵器做什么？就当做一件扩音器，一个传话筒。这家伙的脾性，还真是足够恶劣的。

　　“这玩意我到手也才几年的功夫，还没玩够呢。”看到殷血歌不以为然的样子，第一至尊急忙赔笑：“等我多玩几年，玩腻了就送你。这宝贝可是我浪费了一条祖传的龙魂炼成的，耗费的材料，足够炼制两三件天仙器的，只可惜我炼器的手法差了点，只练成了一件地仙器而已。”

　　这一次，殷血歌的心脏都重重的抽了一把。这个家伙，他用炼制两三件天仙器的材料，练成了一件地仙器？而且仅仅是用来当做扩音器、传话筒，你能说他不是败家子么？

　　不以为然的看了第一至尊一眼，殷血歌转过身，望向了已经来到数里外，正在不断飞近的幽泉。

　　“发生什么事情了？幽泉？我让你在那里等着乌木和血鹦鹉呢？”

　　幽泉拎着面色惨白的桃姨，驾着一片水云急速飞近。看到殷血歌平安无事的站在那里，她顿时浅浅一笑，然后抓住了桃姨腰间的丝绦，就犹如丢垃圾一样将她狠狠的往地上一掼。她娇娇小小的身体，却不知道哪里来的这么大的力气，这一下将桃姨身上的骨头起码摔碎了大半。

　　桃姨发出一声惨嚎，张口就是一道血箭喷了出来。她强行提起一口气，艰难的抬起头，浑浊的双眸死死地盯住了月翩跹，艰难的开口叫了一声：“小姐！”

　　月翩跹手指轻轻一弹，一道剑光激射而出，从桃姨的眉心打了进去，从她的后脑勺刺了出来。桃姨的身体一晃，不可置信的盯着月翩跹望了一眼，然后身体一歪，气息全消的倒在了地上。

　　月翩跹狠狠的跺了跺脚，她张手将那一道剑光收了回来，委委屈屈的低下头，可怜巴巴的向第一至尊行了一礼：“至尊，下人无知，居然冒犯了，冒犯了，冒犯了贵客，这是翩跹没有管好下人呢。翩跹已经将这些胆大妄为的贱仆击杀，还请至尊体谅翩跹年幼，对身边人实在是管束无力呢。”

　　殷血歌做梦都没想到，月翩跹居然会对桃姨突然下杀手。

　　虽然他不知道具体发生了什么事情，但是毫无疑问，桃姨是月翩跹的人。这个美艳如花的女人，居然不问任何的青红皂白，不管是非对错，见面就对自己的身边人下了杀手！殷血歌只觉心头一寒，他下意识的倒退了几步，站在了幽泉的身边。

　　幽泉眨巴着清澈的大眼睛，双手拉住了殷血歌的袖子，身上长裙扩散出一片片水光，将自己和殷血歌牢牢地护在了一片水光帷幕中。她语声清脆的，却是又快又好的将刚才发生的事情一一说了出来。

　　“幽泉很听话，没有到处乱走。但是那个桃姨带了人想要抓走幽泉，被我三两下打哭了，就交代说是她们的小姐叫做月翩跹的，让她们想办法将我骗去偏僻的地方生擒活捉，用我来或者威胁尊主，或者引诱尊主去那些凶险的地方送死呢。”

　　月翩跹听到幽泉的话，她顿时着急的上前了一步想要说点什么。

　　但是第一至尊已经嘻嘻哈哈的一把搂住了她的肩膀，一手按在了她的嘴唇上。第一至尊很纨绔的笑着，嬉皮笑脸的对月翩跹笑道：“听这小丫头把话说完，翩跹，难道你有话说？”

　　月翩跹的身体骤然一僵，她抬头看着第一至尊，却骇然发现第一至尊的双眸中已经有一片紫金色的火光在燃烧。她顿时吓得浑身发冷，再也不敢有丝毫的动弹，哪里还敢说一个字出来？

　　“这个桃姨为人还是很好的，她被幽泉打哭后，突然大彻大悟，想要洗心革面重新做人呢。”幽泉眯着眼睛，很天真、很无邪的看着月翩跹：“她说了很多和她家小姐月翩跹有关的事情，比如说月翩跹好几次想要对一个叫做第一至尊的男人下‘合欢散’、‘春风酒’之类的药物。”

　　第一至尊的脸开始急速的抽搐，月翩跹的脸已经变得和死人没什么两样。

　　殷血歌则是抿着嘴，冷冷的看着第一至尊和月翩跹。

　　“桃姨还给我说啊，那个月翩跹不是一个好人。她除了好多次想要‘迷奸’那个叫做第一至尊的男人，凡是和第一至尊说过话，私下里相处过的侍女，她都想办法将人家给杀死了。而且她还有个很不好的毛病，那些侍女和第一至尊说说话而已，她可是连人家的亲属都全部杀死了。”

　　“灭门啊！”殷血歌感慨了一声：“真是好手段！”

　　第一至尊轻轻的咳嗽了一声，他在一旁解释道：“那些侍女，咳咳，还有她们的家人，咳咳，我都想办法把她们给救了过来。几个幻术和替身术就能做到的事情，咳咳，我可不是那种心狠手辣的人。”

　　殷血歌的神色微微缓和了一点，他看了看第一至尊，琢磨了一下，然后点了点头。

　　第一至尊如蒙大赦的笑了，他得意的挺起了胸膛，大声吹嘘起来：“我第一至尊可不是那种为达成目的不择手段的人。我只是想要试试月翩跹的心地如何，我怎么可能牺牲那些无辜的侍女呢？而且她们一个个生得娇嫩甜美的，我宠爱都还来不及，怎么舍得她们去死？”

　　殷血歌的脸色再次变得很古怪，于是第一至尊飞快的闭上了嘴。

　　月翩跹的脸色越发的难看，幽泉依旧瞪大了天真、纯洁、清澈无瑕的双眼，语气轻快柔和的笑着：“桃姨还说，月翩跹一心一意想要成为第一世家的少夫人，她还制定了一整套的计划，那就是只要她正式和第一至尊完婚了，就要借助第一世家的力量，壮大月家自身的实力。”

　　月翩跹紧张得厉声嘶吼：“小贱婢胡说八道！”

　　第一至尊一把捂住了月翩跹的小嘴，他笑看着幽泉连连点头：“小丫头真不错，继续说。”

　　幽泉眯了眯眼睛，扭头看向了殷血歌：“那位叫做月翩跹的小姐，她还计划只要自己生下第一世家的嫡长子后，就暗算第一世家的天地人三位老祖，害死第一至尊，然后操控自己的儿子，接掌整个第一世家的家业。尊主，这些东西太吓人了，我能说么？”

　　能说么？

　　这三个字可圈可点。

　　殷血歌轻轻的抚摸着幽泉的小脸蛋，柔声说道：“幽泉，以后这些别人的隐私，不好的东西，我们能不提，就不提了。可怜这桃姨，她好容易迷途知返，却被人给杀了。真是，真是，这天地人三位老祖，很容易就能害死么？”

　　幽泉立刻笑了笑：“月家已经和他们上界的一位先祖联系上了，那位先祖赐下了一件‘幽若裂心桩’，说是地仙都能轻松击杀。尊主，什么是地仙呀？”

　　木殿的大门突然开启，第一天、第一地、第一人三位老祖悄无声息的闪身来到了众人身边。

　　月翩跹的脸色瞬间变得惨白，她一屁股坐在了地上，身体抽搐着，几乎失去了所有的神智。

　　殷血歌向三位老祖欠了欠身，淡然道：“三位老祖都听到了？嗯，麻烦将我的两位属下放出来，好么？”

　　摸了摸肚皮，殷血歌笑了笑：“我有点饿了，第一世家，管饭么？”


第九十九章 前往道院

　　青冥之上九重霄。

　　瑞气千重，祥云万丈，一片紫色浮山飘荡在重重灵光祥云中，正中一座浮山上，一座华美的宫殿巍然耸立。宫殿之上，万里高空，一轮圆月当头朗照。

　　有无数仙人、仙女、仙童、力士、蛟龙、仙鹤等等凌空往来，他们笑语盈盈，在那山林之间对坐论道，品茶饮酒，谈笑风生，端的是逍遥长乐。所谓仙人，也不过如此吧？

　　宫殿内，一名道装老人躺卧在一张云榻上，几个貌美如花的仙女捧着果盘、丹盘，巧笑嫣然的撒着娇、卖着媚，用尽万般招式讨取老人的欢喜。老人姓月，名月高崖，是下界月家在上界的某位老祖，下界的那月家，只是他留在人间的一脉旁系中的旁系子嗣而已。

　　“不过，仙品灵根！修炼界五大仙族为首的仙家！”月高崖眯着眼笑着，暗自点了点头。这样的家族掌控在手中，也可以当做一枚棋子来使用。他虽然已经有了金仙级的修为，但是他在金仙当中属于最弱的那一类。

　　能够在修炼界多埋下几粒棋子，尤其那些后裔中居然有一嫡女拥有仙品灵根，那可是比月高崖自身资质都高出无数的修炼天才。能够给他们点好处，那也是不过分的事情。

　　月高崖很庆幸是自己发现了这一支留下下界的旁系门人，他很开心除了他自己，没有其他月家的仙人知道这件事情。尤其是那几个老家伙，如果让他们知道下界居然有一个仙品灵根的嫡女，这枚棋子还轮得到他来掌控么？

　　骤然间，月高崖仙宫四周的云霭急速的翻滚起来。祥光消散，瑞气无踪，大片浓云向着正中凝聚，突然化为一张青紫色方圆数万里的大手。月高崖连带着他门下无数门人弟子都还没来得及惊呼一声，那大手轻描淡写的向下一把拍下，三千年前刚刚踏入金仙境界的月高崖连同一万三千五百七十二名门人、仆役等等，瞬间化为齑粉。

　　浓云散开，大手消散得无影无踪。

　　朗月真人月高崖满门被灭的血案，从此就成了上界无解的谜题。

　　与此同时，在鸿蒙本陆雷泽之中，第一世家的一座木殿内，殷血歌正盘坐在一张蒲团上，静静的阅读两卷第一世家自上古传承下来的《黄庭真解》。

　　《黄庭经》，这是道家修心养性的基础道籍。但是世间流传的《黄庭经》版本何止千百？而第一至尊却告诉殷血歌，《黄庭真解》才是真正的大道真言，他里面的每一句解释不见得是最深奥最玄妙的，但是绝对是最正确的。

　　“最正确”这三个字在修炼道路上意味着什么？这三个字意味着价值连城，意味着无价珍宝。哪怕是那些大罗金仙，都不敢说自己对《黄庭经》的注解是“最正确”的，而第一世家敢夸这个口，就因为殷血歌后晌的这两卷《黄庭真解》，出自那位《黄庭经》的著作者。

　　短短三天功夫，殷血歌已经将这两卷真解翻来覆去的读了三五遍。这里面只是阐述一些最基本的东西，但是殷血歌却由此奠定了最正确的、最稳固的修炼根基。

　　两卷用不知名材质制成的黄色经卷古朴而厚重，握在手中很有份量。传承了不知道多少年，这两卷经书没有丝毫的污秽破烂之处；同样的，他们也没有任何的宝光外泄，没有任何的霞光瑞气笼罩。

　　神物自晦，大道无形，殷血歌对“道家”的某些思想，有了极其深刻的认知。

　　这两卷经书很了不起，因为他是著作《黄庭经》的那位大德先贤亲手注解的原始经文。殷血歌也偷偷试过想要撕破这书页，但是任凭他如何用力，甚至连沥血爪都使了出来，但是这书页丝毫无损。

　　通过这两卷经文内古朴、质朴、简简单单的阐述，殷血歌明白了什么是修炼，为什么修炼，修炼到最高处会是什么模样。他每阅读一次这真解，他就觉得心头好像有一片雪水浇下，他浮躁的心灵就变得安静了许多，甚至体内的血妖妖力都变得纯净无瑕。

　　就在这时候，木殿的大门被推开，第一至尊慢悠悠的摇晃着身体，吊儿郎当的走了进来。

　　“哎呀，这两天可累死我了！”第一至尊看了看殷血歌，发现他没有给自己让座的意思，于是他自行从一旁搬了个蒲团过来，一屁股坐在了殷血歌身边。

　　用力的拍了拍殷血歌的肩膀，第一至尊“嘿嘿”笑着向殷血歌抛了个媚眼：“有你母亲的消息。”

　　“哦？”殷血歌挑了挑眉头：“她们回去殷族城邦了么？”

　　第一至尊连连摇头，他笑得很灿烂的看着殷血歌，压低了声音说道：“没这么快。第一辰龙他们是借助星空大挪移传送仙阵才回来这么快，你母亲她们，现在正乘坐浮光星舟，还在路上呢。”

　　“也就是说，还有半年？”殷血歌看着第一至尊。

　　“确切的说，八个月！”第一至尊的脸色有点尴尬，他不敢看殷血歌，而是扭过头去，打量着趴在一个蒲团上打着呼噜的血鹦鹉：“她们的浮光星舟被那个叫做克里斯的家伙打伤，她们回来的速度会慢一些，不过我敢发誓，她们的安全不成问题。”

　　阴沉着脸看着第一至尊，殷血歌重重的吐了一口气：“平安就好。你准备怎么对待我母亲？”

　　第一至尊挺起了腰身，他看着殷血歌，很认真的说道：“这个事情，我得和她亲自见面了商量。我现在没办法做决定，你说是不是？这问题，很复杂，你要明白，其实在这件事情里面，我算受害者！”

　　这几天第一至尊逮住了当年护送他去西方游历的几位家族护卫，终于明白了那个风雨之夜发生的事情。当他知道自己是被殷凰舞抱着丢上床的时候，第一至尊很有点抓狂的将那几个护卫毒打了一顿。

　　从某种意义上来说，那时候醉得认识不清的第一至尊，他的确是受害者！

　　但是这话，殷血歌不爱听。他缓缓直起身体，将两卷真解端端正正的放在了身边的玉匣子里，然后开始活动手腕和胳膊。第一至尊的脸色顿时有点难看，他小心的看着殷血歌，沉声喝道：“君子动口不动手，小子，我是你亲爹！”

　　殷血歌眯着眼看着第一至尊，慢悠悠的说道：“我只知道我有一个母亲，至于说我的父亲么，除非我母亲承认他，否则我绝对不会认为一个和我有某种血缘关系的人，会是我的父亲！”

　　第一至尊的脸一阵阵的抽搐，他眉头一竖，很想破口大骂殷血歌一阵。但是他看着殷血歌那张和自己长得几乎一模一样的小脸蛋，他的火气突然消失得无影无踪。

　　有点愁眉苦脸的叹了一口气，第一至尊的腰杆都佝偻了下来，他无奈的看着殷血歌，沉吟了片刻，这才点了点头：“那个女人，他们家居然用秘法联系上了上界的某位老祖，还针对第一世家做出了那样的阴谋布置。本来我们不想用那么暴戾的手段，但是这是她们自找的。”

　　“月家？”殷血歌眯起了眼睛，他看着第一至尊冷笑道：“她可是你真正的未婚妻啊！”

　　“修炼界，没有月家了！”第一至尊看着殷血歌，无比严肃的说道：“施展跨界手段，将幽若裂心桩跨界传送下来的金仙月高崖，已经魂飞魄散。”

　　殷血歌只觉头皮一阵发麻，一股冷气从他脚底直冲脑门，他无比震惊的看向了第一至尊。

　　月家也就罢了，在如今的东方修炼界，月家只是一个微不足道的小家族。这些年来如果不是第一世家的扶植，月家甚至连一个金丹期的修士都不会出现。这样的小家族，被铲除了也就铲除了，谁让他们敢对第一世家起那样的心思呢？

　　但是一个金仙！

　　现在的殷血歌还不知道金仙在上界是什么样的存在，他还不能明白一个金仙的份量。但是如今末法之末，鸿蒙万界的界门还没开启，鸿蒙本陆和上界的联系，依旧是如此困难的情况下，仅仅过了两天时间，第一世家在上界的势力，就诛杀了一位金仙？

　　“金仙？月高崖？”殷血歌瞪大了眼睛。

　　“区区一金仙而言！”第一至尊霸气十足的挑了挑眉毛，放声大笑了起来：“那些狗屁不通的东西，他们根本不知道他们想要招惹的是什么样的存在！区区蝼蚁，胆敢对本家动那种鬼心思，他们不是找死么？”

　　好似金仙就是一个狗屁，随手就能抹掉一样，第一至尊不以为然的摆了摆手，然后一把抓住了殷血歌的肩膀：“读了两天书，不知道你读进去了没有。你以前是在殷族，嗯，黔南飞云崖的那个殷族？”

　　皱了皱眉，第一至尊摇了摇头：“殷族，那样的小家族啊，能有什么传承？他们偏偏叛道入妖，血妖一族在上界也是鼎盛大族，无论正邪两道都有他的势力，这也不说。但是如今修炼界的那些血妖，嘿嘿，他们的血统么。”

　　不屑的冷哼了一声，第一至尊长叹道：“血歌，你从小也没正儿八经的修炼过吧？”

　　看着第一至尊那有点黯然的脸色，殷血歌很想告诉第一至尊他身怀两脉大罗道果传承，还有一门大慈大悲众生得解血海浮屠经同样不凡，但是仔细琢磨了一下，他想到了这两天他所见到的第一世家的可怕底蕴。

　　看看放在身边的，那两卷出自著作者亲笔的《黄庭真解》，殷血歌重重的吐了一口气。

　　他很谦虚的笑了：“是的，我从来没有正儿八经的修炼过。在殷族稚子殿，我只是吸食一些精血，然后增强自身的血妖妖力而已。”

　　殷血歌绝对不会告诉第一至尊，他修炼万劫不坏九转鸿蒙血神道，已经完成了第一篇。

　　第一至尊看着殷血歌，他皱着眉头思忖了一阵，然后若有所思的点了点头：“看你还是童子身，没有破去元阳，这是好事。年纪略大了一点，但是想想你另外一半血脉是血妖一族，你现在的年龄也就相当于纯正人族五六岁的孩童，开始正统的奠基修炼，恰逢其时。”

　　深深的吸了一口气，第一至尊看着殷血歌沉声道：“你对你的未来，有什么想法？”

　　殷血歌被第一至尊的那个“童子身”震得犹如五雷轰顶，半天没喘过气来。天地良心，他刚刚十二岁多，第一至尊怎么会联想到这方面去的？难不成，第一至尊他自己？

　　目光诡异的向第一至尊望了一眼，殷血歌冷声道：“什么是我对未来的想法？”

　　沉吟片刻，第一至尊用力拍了拍殷血歌的肩膀：“我也不废话，给你自己选。”

　　“我和你母亲的事情，你小娃娃不用插手。你是我的儿子，如果你想要纨绔逍遥，我保你长生不老，青春永驻，身边长有三千佳丽，而且每年这三千佳丽或者三万、三十万佳丽都可以轮换一遍，只要你体力能享受得起，我这个做爹的，就不会小气。”

　　殷血歌的脸一阵阵的发黑，第一至尊这算是一个好爹么？他这话，不是教坏人么？

　　“也就是说，如果你想要纨绔一辈子，我保你一世无忧。要女人，有女人；要财富，有财富；要权势，有权势；无论你打家劫舍，欺男霸女，无论你要横行霸道，为祸天下，我这个做爹的，全兜了。”

　　看着口沫四溅的第一至尊，殷血歌摇了摇头：“没兴趣！”

　　看着面色严肃的殷血歌，第一至尊笑了：“那么，就只有另外一条路了。做我的儿子，正儿八经的儿子，你会承受前所未有的压力和挑战。我第一至尊注定成为三界第一人，这是谁都阻止不了的。所以我的儿子不能有废物，不能是废物，在我一飞冲天的时候，我的儿子必须能跟在我的身边。”

　　“如果你无法跟上我的脚步，无法为我有任何的帮助，反而要拖我的后腿。我不介意让你成为一个纨绔。”第一至尊指了指自己的鼻子：“就好像我过去三十多年过的那种日子，纨绔，跋扈，饮酒作乐，横行无忌。想要害人就害人，想要坑人就坑人。如果你跟不上我的脚步，你就认命做一个纨绔。”

　　看着信心满满的第一至尊，殷血歌有点头痛的想起了自己的母亲殷凰舞！

　　殷凰舞是如此的自恋，在她看来，自己什么都是好的，什么都是完美的；所以她的儿子殷血歌自然什么都是完美的，自然什么都是毫无瑕疵的！

　　而自己这个名义上的，自己还没有承认的父亲呢？他倒不是自恋，而是自狂自大到了极点！什么叫做注定成为三界第一人？“第一至尊”，这么狂傲的名字，这么遭天打雷劈的名字，他真的认为，他就为成为三界至尊，成为周天万界至高无上的主人？

　　甚至自狂自大都无法形容他了吧？这根本就是脑子坏掉了！

　　冷笑了一声，殷血歌摇了摇头：“我还没承认我是你的儿子！所以，你也不用为我担心！我追求力量，我追求掌控自己的命运！这是我在殷族稚子殿的时候，就无数次的告诉过自己的事情！”

　　“再也没有人能够骑在我头上，再也没有人能伤害我要保护的人，再也没有人能迫害我喜欢、我亲近的人！这一切，我要用我自己的力量去做到！我不需要你的任何帮助，我依靠自己就能做到！”

　　殷血歌站起身，大声的朝着第一至尊咆哮着：“纨绔？我殷血歌从来没有纨绔过！把这个头衔留给你自己吧！在你酗酒、放纵、玩女人的时候，我正在殷族的稚子殿和人拼命，我从来不是纨绔，你才是！”

　　第一至尊吧嗒了一下嘴，他抹了抹殷血歌喷到他脸上的吐沫星子，面皮有点发红的干笑了几声。

　　他的目光有点游离不定，有些不敢看殷血歌的眼睛。他的声音也变得很轻：“是啊，这个，我以前是纨绔了一些，但是这不是压力太大么？哈，不过这末法时代就将过去，我第一至尊，可是注定要成为三界至尊的。”

　　深深的吸了一口气，第一至尊一把抓住了殷血歌的肩膀：“既然如此，你母亲回来鸿蒙本陆还有八个多月呢。这些时间，你就去我第一世家的家族道院跟着那些小孩子正经学点东西吧！”

　　“哧溜”一声狂风响起，第一至尊抓着殷血歌的身体化为一道强光冲出了大殿。

　　趴在蒲团上的血鹦鹉怪叫了一声，连同幽泉、乌木一并追出了大殿。

　　但是一片金光瑞气当头压下，将幽泉他们全部挡在了大殿内。第一至尊沉声喝道：“本家道院有道院的规矩，所有入内修炼的家族子弟，不许携带侍女、护卫，以及宠物！进了道院，只能依靠自己！”

　　血鹦鹉张开翅膀悬浮在半空中，他呆滞了半晌，突然歇斯底里的尖叫起来。

　　“宠物？你说鸟爷是宠物？干你大爷的！你全家都是宠物，你全家上下一门老小都是鸟爷的宠物！”

　　“鸟爷我是，我是，我是！鸟爷的亲爹是，呃，鸟爷的亲爹是干什么的？依稀记得他也不是什么好鸟啊？”

　　殷血歌只觉得当面一道狂风扑来，身边无数光影流转，瞬息间第一至尊已经带着他飞出去了数百里地。

　　殷血歌被第一至尊恐怖的飞行速度惊住了，末法之末，修炼界的最强者不就是金丹境么？但是第一至尊的飞遁速度怎可能这么快？他的飞行速度绝对是驾驭飞行灵器的金丹大成修士的十倍以上！他怎么可能飞得这么快？

　　如此快若闪电的飞行了整整一顿饭时间，前方出现了一座绿荫笼罩的小岛。

　　第一至尊抓着殷血歌，直接向那小岛落了下去。


第一百章 入院

　　小岛边缘，沙滩和树林的交界处，矗立着一座简陋的木牌坊。

　　说是牌坊，实际上就是三根粗糙的原木搭建起来的一个门洞而已。门洞的上缘钉着一块匾额，同样是粗糙的原木板，上面用黑色墨迹书写了一个古朴厚重的“道”字。

　　这里就是第一世家的道院，按照第一世家的家规，所有孩童年满六岁，能够生活自理后，必须送到道院中来，接受家族最正统的修炼传承。在道院中，按照孩童的灵根、天赋、喜好、兴趣等等，或者修道，或者体修，或者炼丹，或者符箓，或者炼器，或者种植，各有发展的方向。

　　三位发色斑驳的中年男子站在门洞前，他们身穿简陋的麻布道服，双手揣在袖子里，正静静的看着第一至尊和殷血歌。

　　“本家道院长老！”第一至尊看着那三个中年男子，低声的向殷血歌介绍起道院的情况。

　　第一世家内部，负责家族大权的众多族人中，第一代老祖就是天、地、人三尊。他们统辖整个第一世家，犹如俗世的帝皇，掌控家族的全部权利。无论是祭祀先祖、族人的提拔废黜、对外征战厮杀的决定等等，都在这三位老祖一手掌握中。

　　在这三位老祖之下，第二代族人中最著名的就是三鼎。他们是第一夏，立鼎先生；第一商，乱鼎先生；第一周，逐鼎先生。三鼎在第一世家行宰辅事，负责家族具体的详细事务。

　　除开三鼎先生，二代族人中还有三光先生。和统辖全局，负责所有具体家族事务的三鼎先生不同，三光先生分别是第一日、第一月、第一星，他们负责的是家族的内务。

　　比如说家族道院，这个培养家族后生晚辈，选拔良才精英的道院，就是三光先生负责的重中之重。

　　眼前这三位气息晦涩，身穿灰不灰、白不白的麻布道服，看上去普普通通甚至有点像三个山间老农的老人，就是第一世家的三光先生日月星！

　　殷血歌好奇的打量着三光先生，能够负责第一世家的内务，这三位也是位高权重的人物。但是他们身上没有半点儿手握大权的人应有的威风霸气，反而浑身透着一股子亲切和蔼的长者风范。

　　见到殷血歌和第一至尊走近，站在三人中间的第一日温和的笑了。

　　“至尊，这就是那孩子？”第一日眯了眯眼睛，缓缓的点了点头：“凡品、道品、真品、仙品、圣品五品仙根，能有真品仙根，地仙道果不日可期。资质，倒也不错。就是不知真品仙根也分十等，每一等有十度，他的真品灵根是多少等，多少度？”

　　第一至尊重重的咳嗽了一声，他向着三光先生灿烂的笑了笑，然后压低了声音：“我的儿子，当然真品灵根最高的十等十度，绝对的满分啊！”

　　殷血歌的嘴角抽了抽，斜眼望了第一至尊一眼。这家伙还真会演戏，虽然不知道自己的灵根到底是什么程度，第一天他们也没有给自己提起这个话茬儿，但是殷血歌敢打赌，他绝对不仅仅是区区一真品灵根。

　　第一日歪了歪嘴，他有点无奈的看着第一至尊：“至尊，这关系着我们如何教授血歌的问题。你还是好生的和我们说实话，他的灵根到底是真品的第几等，有几度？”

　　灵根分五品，这关系着一个修士按部就班的修炼，没有大机缘，没有逆天的奇遇时，按照正常的修炼进度，所能达到的最高水准。比如说凡品灵根，最多修炼到金丹境；道品灵根，最多能元神大成，想要飞升是极其困难的；而真品灵根呢，就能成就地仙，天仙也是有指望的。

　　而每一品灵根分十等，每一等分十度，一等最低，十等最高，一度最低，十度最高。这标明了同一品阶的灵根的高下之分，这关系着拥有同样的灵根的修士，谁的修炼速度最快。

　　一般而言，大家都循规蹈矩的在同等修炼资源下进行修炼，一等一度的真品灵根，如果要耗费一千年才能得成大道的话，二等一度的真品灵根就只要九百五十年。以此类推的话，十等十度的真品灵根，或许只要三百年就能飞升上界，成就仙体！

　　所以同品灵根，这等、度的划分也是很重要的，这关系着家族会在你身上投注多少资源，在你身上花费多少力气！三百年就能成就地仙的天才，和千年才能成就地仙的良才，这在待遇上显然不能是同一个档次。

　　第一日很严肃的询问第一至尊这个问题，第一至尊的脸一下子就耷拉了下来。

　　他眯着眼看着三光先生，那张纨绔的嘴脸再次挂了起来。他昂起了头，嘴角挑起了一丝不屑的冷笑：“我第一至尊的儿子，他是真品灵根，他当然是最高的十等十度！他的一应修炼所需，自然有我亲自提供，倒是不用耗费道院的配额。”

　　微微一顿，第一至尊冷声道：“道院只要教会我儿子怎么正经的修炼就成，他的日常消耗，无论是衣物服侍、飞剑法宝、丹药符箓，甚至是暖被窝的侍女，都有我一手安排！”

　　三光先生的脸同时抽搐起来，第一日几乎是咬牙切齿的看着第一至尊：“至尊，道院的规矩，不许有侍女！”

　　第一至尊恍然大悟般瞪大了眼睛，他用力的拍了拍自己的额头，很不好意思的笑了起来：“啊呀，我忘了这个茬儿了！谁让我这辈子就没在道院呆过呢？哈，哈哈，哈哈哈！好了，我儿子交给三位叔父了，如果他在这里受了委屈，别怪我拆了道院！”

　　大笑了三声，第一至尊从袖子里掏出了一枚金色的玉蝉挂坠挂在了殷血歌的脖子上，然后化身一道长风呼啸着冲天而起，卷起了方圆数里的云彩，一路腾云驾雾浩浩荡荡的离开了。

　　三光先生气得鼻子和脸都歪成了一团，他们愤怒的看着第一自尊远去的方向，狠狠的跺了跺脚。但是很显然，他们对第一至尊也没什么其他的办法，只能无奈的叹了一口气，将目光放在了殷血歌身上。

　　殷血歌静静的站在那里，手指轻轻的拨动着第一至尊刚刚给他挂上的金色玉蝉。

　　这枚金色玉蝉足足有婴孩拳头大，比殷血歌曾经的那枚银色玉蝉大了几倍。金色的玉质近乎半透明，蝉体内隐隐有紫色的云霞飞舞，殷血歌的皮肤和他接触，只感觉一股极其润泽宛如酪乳的热力绵绵密密的从玉蝉中渗出，不断的滋养他的身体和灵魂，让他浑身精力格外的充沛。

　　这是一件顶级的异宝，殷血歌甚至都不能鉴定他的品阶。

　　总之三光先生看到这枚金色中透着片片紫色云霞的玉蝉时，他们的脸色都变得很古怪。

　　轻叹了一声，第一日走到了殷血歌身边，他抓起殷血歌的手，用指甲切开他的指尖，将一滴血滴在了金色的玉蝉上。一声清脆的蝉鸣声响起，这枚金色玉蝉化为一团氤氲的紫金色光雾融入了殷血歌的身体，殷血歌顿时只觉周身一阵阵的舒爽，精气神瞬间充沛到了极点。

　　“这是！”第一日犹豫了一阵，然后苦笑着摇了摇头：“太古之前，我第一世家和荧惑道场大罗金仙之一的金风散人交好。这金色玉蝉，就是金风散人的一滴本命精血所化，内蕴无穷奥秘，他也是我第一世家所有金风天蝉的母本，无比的珍贵。”

　　轻轻的拍了拍殷血歌的肩膀，第一日沉声道：“一直以来，这大罗金风蝉要么被第一世家的家主保管，要么就挂在本家的继承人身上。所以，你，不要让其他人，见到了。”

　　只能被家主或者家主继承人保管么？殷血歌低头看了看大罗金风蝉融入自己身体的部位，然后缓缓的点了点头。他也不笨，他不会说出这种事情给自己招惹嫉恨。殷血歌清楚的知道自己的定位，对于第一世家而言，他只是一个异类，一个外来者，一个半妖孽障！

　　他还没承认自己是第一至尊的儿子，他还没承认自己是第一世家的人，他压根就不愿意因为第一世家的某些宝贝，给自己招惹意料之外的麻烦。

　　“来吧，道院是我第一世家的根基，是重中之重。”第一日拉着殷血歌的手，想要带着他走进道院。

　　但是殷血歌抖手甩开了第一日的手掌，他背着双手，抬头看着第一日冷声道：“我不是五六岁的娃娃，我自己会走，还有劳三光先生在前方带路。”

　　第一日、第一月、第一星同时呆了呆，然后第一日摇头苦笑起来：“我倒是忘了，你不是那些年满六岁被送来道院的娃娃。嘿，血歌小子，你今年多大了？”

　　殷血歌眉头一挑，报出了自己的年龄，然后冷声道：“是不是太老了？”

　　三光先生面面相觑，没吭声。殷血歌的语气很冲，每个字眼里都带着刺！他们除了摇头苦笑还能做什么？只能在未来的日子里，交代道院的师范们一定要小心对付这个小娃娃了。

　　第一至尊的儿子，想到殷血歌的这个身份三光先生就头皮发胀。而且殷血歌这小家伙明显的对第一世家没什么认同感，态度如此的恶劣，想来道院未来不会很太平了。

　　苦笑一声，第一日点了点头：“你才多大点年纪？怎说得一个老字？来吧，来罢，随我们来。这道院占地广大，分院极多，各院的师兄弟加起来，总数超过五万，你要花费一点时间，才能适应这里的生活呢。”

　　五，五万？殷血歌的身体一僵，站在原地半晌没动弹！殷族的稚子殿才多少族人？整个殷族的族人加起来也就十万多点，第一世家的道院里，居然有超过五万的学徒？

　　第一日惊讶的回头看了一眼目瞪口呆的殷血歌，他眨巴了一下眼睛，然后恍然拍了拍额头：“哦，道院的学徒其实还不止这些，有些年纪略大的，都已经派出去历练去了。你或许是拿你殷族的情况和我第一世家相比？你别忘了，血妖一族繁衍吃力，第一世家么，嘿，嘿嘿。”

　　殷血歌重重的吐了一口气，然后暗自嘲笑起自己。

　　可不是么？血妖一族寿命漫长，实力增长也极快，相对应的，繁殖后代的能力就极大的削弱了。以殷族为例，自殷天绝以下，数百年的时间，殷族才繁衍了四代人！

　　而纯正的人类呢？数百年啊，就算是二十年一代，这都是二三十代人过去了。以第一世家在东方修炼界的地位，他们的族人总数起码也超过百万了，道院中的学徒，可不是应该有这么多么？

　　只不过，这也只是特殊时期的特殊情况吧？

　　反正殷血歌从邪骨道的那些典籍中见过不少阐述类似情况的记载，元婴期以下的人类修士繁衍后代还是很容易的，和常人无异。但是元婴成就之后，他们繁衍后代的能力立刻衰落到和血妖无异。

　　将脑子里这些乱七八糟的念头抛开，殷血歌镇定心神，跟在三光先生身后，一步步的走进了第一世家的道院。

　　那简陋的门洞后面，是一条宽敞、清洁的林荫道，砂石混杂着小贝壳铺成的路面刚刚被撒过清水，所以踏上去清洁无尘，走动时脚下有“簌簌”的声响。

　　向前行走了三五里地，路边的树林中就有人声传来。

　　树林里开辟了一些药圃、灵苑，种植了大量常见的药草药果，几个身穿白色麻布道袍的青年正带着一群六七岁的孩童，趴在药圃边的田埂上，教授他们如何辨识这些药物药草。

　　一眼望去，这样的药圃、灵苑有数十处之多，每一处都有这些白袍青年带着十来个孩童在那里传授辨识药草的技巧。这些白袍青年讲解得认真，那些孩童听得仔细，好一副道家仙族的传道授业图。

　　殷血歌出神的看着那些白袍青年，他们的地位就相当于殷族稚子殿的执事吧？但是和殷族稚子殿那些凶狠、阴毒的执事相比，这些白袍青年态度温和，讲解时笑语盈盈，可比那些执事可亲多了。

　　“这些白袍师范，他们灵根略差，大致也就是修成元神，换取千年逍遥的运数。除非有大机缘，否则升仙难成。他们也不擅长斗法、厮杀，无法成就家族道兵，但是他们机敏聪明，耐心温和，所以正好在道院充当初级师范，带领这些小家伙。”

　　第一日看着那些白袍青年，柔声说道：“第一世家的每一个人，都会物尽其用。除非实在是太过于不堪的，否则本家不会浪费任何一个族人的天赋。只要你努力，在本家总有出头之日。”

　　“太过于不堪的？比如说，某人？”殷血歌意有所指的笑了笑。

　　第一日和其他两位先生尴尬的笑了笑，第一日迅速的转过了话题。

　　“这些基础的辨识草药之类的课程，也就不说了。你先安定下来，领取学徒的服饰和一应用具之后，挑选一处居所。然后再由高阶师范为你排定课程，你觉得如何？”

　　笑着对殷血歌说了一句后，第一日又继续问他：“血歌，你如今的修为怎样？”

　　血妖的修炼手段和正统修士大有不同，在初期，血妖依靠疯狂吞噬精血来提升实力。他们的妖力博大，实力堪比金丹期修士，但是在真正凝结血丹之前，其他修士是无法看清一个血妖到底有多强大的。毕竟是妖孽一族，他们的修行手段和正统修士实在是相差迥异。

　　看着第一日和蔼可亲的面孔，殷血歌很纯真纯善的笑了笑。

　　“我，刚刚尝试着在淬炼肉身。嗯，我刚刚淬炼了一番皮膜，这肌肉还没开始呢。”

　　这可是大实话，殷血歌看着第一日，心中琢磨着，他的确只是刚刚淬炼了一番皮膜。当然，他绝对不会告诉第一日他使用的功法，是万劫不坏九转鸿蒙血神道。

　　三光先生同时愣了愣，他们上下打量了一番殷血歌，过了许久，第一日才有点烦恼的吐了一口气：“刚刚开始淬炼肉身？这，这不是五六岁的娃娃打基础的功夫么？甚至本家一些嫡系的子弟，他们在娘胎的时候，这肉体已经淬炼完成了啊。”

　　殷血歌的心脏顿时微微一抽，第一世家的嫡系子弟，他们在娘胎的时候就开始淬炼肉体？这群变态的家伙，他们是怎么做到的？这就是东方修炼界五大仙族和其他修炼界势力的差距么？

　　无奈的叹了一口气，第一日沉声道：“那么，就从最基础的开始吧。先淬炼肉体，打下基础；然后修炼真气，化后天为先天；多多服用灵药玉乳，将这过程尽可能的缩短吧！你已经，比其他族人晚行了好些年啊！”

　　长叹了一声，三光先生继续带着殷血歌向道院内走去。

　　一路向前十几里，前方树林尽头露出了一片青山环绕的硕大山谷，内有各色古朴典雅的宫殿楼阁等等，东南西北四处，还矗立着四座高有一百零八丈的三十六重高塔。

　　风吹来，传来了清脆的风铃声。大队大队身穿各色道袍的少年、孩童正在快步往来。随风还带来了朗朗的诵经声，那是刚入道院的孩童在诵读《黄庭经》。

　　第一日向着不远处招了招手，顿时一名身穿青色道袍的俊朗青年带起了十几条残影，快速的向着这边奔跑了过来。殷血歌注意到这青年的双腿上绑着一对儿竹马，显然是这东西在帮助他快速奔走。

　　“这是新来的族人，第一血歌，带他办理入院一应手续。”

　　殷血歌皱了皱眉眉头，他提起了声音，沉声道：“殷血歌！”

　　第一日和其他两位先生挑了挑眉头，他们沉吟了一阵，然后同时点了点头。

　　“殷血歌！很好，带领他去办手续吧！”


第一百零一章 初来乍到

　　将殷血歌交托给了随手招来的青衣师范后，第一日三人也不多废话，就此驾云离开。他们负责掌控第一世家偌大一个家族的日常内务，哪里有空在这里多做停留？

　　年轻的青衣师范一路上很好奇的打量着殷血歌。就好像一群养尊处优的狮子里面，突然闯入了一头浑身血腥味的野狼，殷血歌从这年轻的师范眼里，就感受到了类似的惊讶和疑惑。

　　“殷血歌！”一边向着不远处的一座殿堂走去，殷血歌一边说道：“请问怎么称呼？”

　　青衣师范的眉头挑了挑，他仔细的端详了殷血歌一阵，然后点了点头：“彭翊。我今年才晋升为青衣师范。”

　　抿了抿嘴，彭翊似乎想要说点什么，但是却不知道说些什么，他只能很古怪的向殷血歌笑了笑。

　　“彭姓？东方修炼界五大仙族彭家的族人？”殷血歌好奇的看着彭翊。

　　“然也！”彭翊点了点头：“第一世家的道院，不仅仅是第一世家的门人弟子会来此修炼，我姜、彭、刘、杨四大仙族的门人，也会挑选天资卓越者来此修习。也有不少人会向我一样，在成年后，选择留在道院充当师范。”

　　殷血歌若有所思的“哦”了一声：“也就是说，道院中的门人，不仅仅是第一世家的子弟？”

　　彭翊眨巴了一下眼睛，笑着向远处的那些身穿各色服饰的修士指了指：“道院里，第一世家的族人有五万上下，其他四家的族人也有一万两千左右。按照年龄和修为，他们也都划分了不同的级别。”

　　一路上，彭翊向殷血歌仔细的解说起道院的架构。

　　第一世家的道院，权力最大、地位最高的，自然就是三光先生。

　　在三光先生以下，是规模庞大的道院长老团，过百名道院长老，负责掌控整个道院的日常运行。门人弟子的管理，各种福利的分配，犯错门人弟子的惩罚，立功人等的奖励等等，都由这些长老把握。

　　在道院长老的下方，就是白衣、青衣、黑衣、紫衣四色师范。作为师范，他们的服饰都是长袍大氅，腰悬玉佩，头戴束发玉冠，可以很清楚的分辨出他们的身份。

　　在师范之下，就是数万名五大仙族的门人弟子。这些门人弟子按照各自的修为，划分为淬体境和练气境两大境别。淬体境的门人清一色都是短衫劲装的打扮，而练气境的门人则有资格身穿长衫道袍。

　　不管是淬体境和练气境的门人，他们的衣衫都是粗麻布制成，所有人从头到脚都是一身灰色。

　　但是按照淬体和练气的级别不同，这些门人的袖口上都绣上不同数量的银色丝线，借以标明他们的实力。比如说身穿灰色短衫劲装的淬体境门人，他们袖口上有一条银线，那就是最基本的淬体第一重的小修士；而十条银线，就表明他已经达到了淬体巅峰的实力。

　　按照五大仙族传授的淬体功法，淬体境分为十重境界，分别是：炼力、明劲、震脉、通络、补髓、易血、坚骨、固脏、淬体、化身。

　　而五大仙族练气境的划分，也是按照体内真气的雄厚程度，以及体内气脉气穴的破开数量，划分为十个境界。所以练气境的修士，他们同样划分为十个小境界。

　　淬体，是以近乎极限淬炼的方法，逼迫出肉体的全部潜力，强壮根基，奠定坚固的修炼基础。只有最强大、最精纯的肉体，才可能支撑后续的修炼。

　　五大仙族作为东方修炼界名门正教的中坚力量，他们的修炼最是传统和纯正不过。他们极其重视肉体奠基的淬体和炼气两大境界，如果无法在这两个修炼阶段取得让师范们满意的成就，门人们就不可能得到后续的功法，无法凝结气丹，就不要说最终功法九转化为金丹了。

　　彭翊很热情的向殷血歌介绍着道院中的一切，他除开介绍了一些最基础的知识，还特意的向殷血歌传授了一些道院中的学徒私下总结出的经验——哪位长老最不好招惹，哪位师范最是严厉，在哪位长老或者师范的手下日子会比较好过等。

　　殷血歌静静的倾听着彭翊的讲解，不多时两人已经来到了一座纯木结构的大殿前。

　　这座大殿占地有数亩大小，大门敞开，有大量的道院学徒不断的进进出出，很是热闹的样子。殷血歌看到大殿的门上悬挂着一块匾额，上面书写了硕大的几个黑漆篆字“跬步殿”。

　　所谓不积跬步无以至千里，这座第一世家负责处理道院门人弟子日常事务的大殿起名“跬步”，其中自然有一份用意蕴藏在内。这是随侍在告诫道院的门人弟子，他们在这里的一举一动，一言一行，都关系着他们未来的最终成就么？

　　在彭翊的带领下，殷血歌踏入了跬步殿。

　　偌大的大殿内划分出了数十个不同的殿房，彭翊带着殷血歌来到了左手侧第一间殿房中，笑着向坐在一张原木长案后的紫衣中年男子稽首行了一礼：“杨师叔，这是道院新来的学徒，还请您为他登记入册，然后发放腰牌以及起居的服饰，同时分配居所，指定专职的师范。”

　　“嗯？有新人？”紫衣师范抬起了头，一张黑漆漆的国字脸上尽是诧异：“没听说最近有哪家的娃娃要被送来？小家伙，你叫什么名字，是哪一家哪一房的？”

　　目光扫过殷血歌瘦削而高挑的身体，紫衣师范的脸色顿时微微一僵：“你爹娘糊涂了么？你都多大的年纪了才送来道院？则，你起码有十二三岁了吧？修炼到什么火候了？”

　　殷血歌缓缓上前了两步，他站在长案前，冷声道：“我叫殷血歌。殷商的殷。”

　　正伸手抓住一只狼毫毛笔的紫衣师范的手腕一个晃悠，一滴朱砂色的墨汁从笔尖上滴落，吸附在了他面前一卷摊开的白色玉册上。这朱砂色的墨汁都是用道家法术，配合各种珍稀矿产配制而成的灵墨，滴在那薄薄的白玉片上，一点朱红就好像从那玉质中天生的一点血斑，怎么擦拭都抹不去了。

　　苦笑了一声，紫衣师范放下毛笔，将那一片被污染的玉册卸了下来，随手丢在了屋子角落里。他双手撑在长案上，仔细的打量起殷血歌来。

　　过了一阵子，他才缓缓点了点头：“我知道你这小家伙。我是杨怀，按照辈分，你叫我一声杨叔就是。”

　　深深的看了殷血歌一眼，杨怀抓起毛笔，在一页玉片上，仔细的书写下了殷血歌的名字。殷血歌眼尖，他看到那薄薄的玉片上已经做出了详细的分类，其中有学徒名字，出身来历，父母亲族的信息等等。

　　让殷血歌不欢喜的是，杨怀在那玉册上记录的，并非是“殷血歌”，而是“第一血歌”这个名字。

　　他再次上前了一步，双手按在了长案上，正要开口的时候，杨怀已经开始为他添注其他的资料。一边运笔疾书，杨怀一边淡然道：“不要说你叫殷血歌这种事情。我是道院的师范，我只按照道院的规矩来。你父亲姓第一，你就是第一血歌，至于说你愿意自己叫什么，那是你和你爹的问题！”

　　抬起头，深沉的望了殷血歌一眼，杨怀语气温和的笑道：“我只是一个普普通通的紫衣师范，我只是杨家的一个旁系族人。道院的规矩，我没那个胆子破坏，所以，还请血歌少爷不要为难我！”

　　彭翊向后退了一步，小心的、悄无声息的吸了一口凉气。

　　杨怀自己说得可怜巴巴的，但是谁不知道在道院为数不多的紫衣师范中，杨怀绝对是实力最强的有数几人之一。杨家祖传的九转玄功，杨怀已经将第一转功法修炼到了极其精深的地步，算得上是铜皮铁骨，双臂神力超过百万斤，纯粹以肉身之力，他能抵挡任何金丹大成修士的攻击！

　　这样的一位在彭翊心中算得上顶尖人物的紫衣师范，居然在殷血歌面前摆出了如此的低姿态。彭翊在道院也呆了快二十年，他见过无数出身五大仙族嫡系的公子少爷，但是能够让杨怀如此小心的人，这个“第一血歌”到底是什么来头？

　　用力的揉搓了一下鼻子，彭翊向杨怀投以疑惑的目光。

　　杨怀斜眼望了彭翊一眼，坚定的摇了摇头。彭翊顿时收起了心里的小心思，杨怀的态度表明了，这不是他彭翊能够掺合的事情。所以，他就当做不知道殷血歌时什么人吧！

　　殷血歌深沉的看着杨怀，过了许久，他突然笑了起来：“师范说得有理，这件事情，本来就和师范无关，你只管按照规矩来，殷血歌不是一个不知好歹、喜欢破坏规矩的人。”

　　杨怀轻松的笑了起来，他飞快的在玉册上将殷血歌的所有资料填写完成，然后双手结印，低沉的念诵了一声咒语。玉册上放出一道七彩烟霞，“簌”的一下就往殷血歌的面孔上一罩。

　　殷血歌微微一惊，他急忙向后退了两步，但是那一团七彩烟霞已经碰触了他的面孔。薄薄的玉册上一阵七彩光霞缠绕，在殷血歌的所有资料上方，浮现了一张栩栩如生的殷血歌的画像来。

　　这画像宛如活物，甚至还会蹙眉、发怒、微笑、哭泣等等，每隔三五个呼吸，就会变化一下面部表情，简直就是将另外一个殷血歌生生的塞进了那玉册中。

　　“这，这！”殷血歌惊骇的瞪大了眼睛，不知所以的看向了杨怀。

　　“上界流传下来的一点小把戏，‘真形图影’，是所有修炼家族和仙门必备的法术。”杨怀看着殷血歌笑道：“否则上界的那些大族仙门，动辄就有数百万门人族人，没有这门法术，岂不是可以让人随意冒充自家的门人弟子了？”

　　“叮咚”一声清脆的玉磬声响处，一名白衣师范从杨怀身后的一副木质屏风后走了出来。他捧着一块巴掌大小，用白玉为主要材料，熔炼了五色金属制成的玉牌捧到了殷血歌面前。

　　“滴上一滴血试试！”杨怀笑看着殷血歌。

　　低头看了看那玉质润泽、做工精美的玉牌，殷血歌沉吟片刻，咬破了指尖，将一滴鲜血滴在了玉牌上。那一滴鲜血迅速被玉牌吸了进去，殷血歌顿时有了一种和玉牌血脉相连的感觉。

　　杨怀手指一弹，一道灵光点在了玉牌上，顿时玉牌上一片七彩烟霞闪烁出来，里面浮现出了殷血歌的真形图影。他看着那一张巴掌大小的图影，淡淡的说道：“这枚腰牌要随身携带，碰到道院的巡逻弟子，如果没有腰牌，会很麻烦的。”

　　把玩了一番手上的玉牌，殷血歌点了点头，将那玉牌丢进了千机麒麟臂内。

　　杨怀的目光微微一动，他点了点头，笑着说道：“你有自己的储物法宝？这倒是方便了许多。毕竟道院赐下的乾坤袋，嘿，那里面真心装不下什么东西。只不过，这些你应有的装备，你还是要去领取的。”

　　从身边取出了另外一部厚厚的玉册，杨怀翻开玉册，在里面挑选了一阵，然后向殷血歌问道：“你现在的修为，有多强？我知道你的实力，不能以常规来看，但是我想你既然来了这里，是想要走正规修炼的路子，所以你以前积攒的那些力量，并无大用。”

　　殷血歌带着一丝恶意的看着杨怀，他沉声道：“既然无用，就当我从来没修炼过好了。”

　　就当自己从来没修炼过吧！

　　在第一世家发生的这些事情，殷血歌暂时还没想好以后要怎么样。他现在只想安心的等待殷凰舞的归来，但是殷凰舞等人正在星空中穿梭，想要回到鸿蒙本陆，那还要七八个月的时间！

　　所以这七八个月内，殷血歌不想惹麻烦，在第一世家的道院内安心的修炼一段时间，这绝对是最明智的选择。无论是《万劫不坏九转鸿蒙血神道》还是《大慈大悲众生得解血海浮屠经》，七八个月的时间，都足以让殷血歌走上修炼的征途。

　　“从没有修炼过！”杨怀眯着眼笑看着殷血歌，过了许久他才点了点头：“好吧，就当你从来没有修炼过。这也不算说谎，毕竟你以前修炼的功法，肯定是比不上第一家的天府秘藏。”

　　翻开几页玉册，杨怀在玉册内指了指：“那么，从淬体第一重的学徒做起吧。你的专职师范，嗯，第一画眉吧，她是青衣师范，按理不该来教授你这个低级学徒，不过，她脾气最好，最耐心不过，你跟着她，你不好意思欺负一个小丫头吧？”

　　殷血歌的脸色一阵阵的发黑，他咬牙看着杨怀冷声道：“什么叫做我不会欺负一个小丫头？”

　　杨怀“哈哈”笑了一声，然后摸了摸脑袋，沉声道：“那么，你的专职师范就是第一画眉了。嗯，你的住所呢，天地玄黄、宇宙洪荒，天地玄黄住的都是练气境的修士，宇宙洪荒住的才是淬体境的学徒。”

　　手指一勾，杨怀在玉册上勾了一笔：“宇宙洪荒内，宇字第九号大院内还有一间四人小楼，编号十九，里面已经住了三人，就把你补进这十九号小楼吧。”

　　眯了眯眼睛，杨怀向殷血歌望了一眼：“道院有道院的规矩，就算是血歌少爷你，在道院也不会受到任何优待。所以还请血歌少爷谨记，道院内严禁欺压同门，更不许惹是生非。道院有一部《道律》，还请血歌少爷在三日内熟记于心，以后触犯了，都要重罚的。”

　　殷血歌无声的向杨怀抱拳行了一礼，然后在彭翊的带领下，前往其他的殿房领取他的一应福利。

　　第一世家毕竟是东方修炼界的五大仙族之一，殷血歌作为一个淬体第一重的最初级的学徒，他每个月也能从第一世家领取三颗“淬体丹”，三副“健体汤”。至于其他的一应衣物、鞋袜等等，这些都是标配的物事，倒也不用说得。

　　在彭翊的带领下，殷血歌绕过几座小山，走过一片密林，来到了一个占地十几亩，居住了一千名淬体境学徒的大院前。这里就是宇字第九号大院，在这里居住的学徒从淬体第一重到淬体第五重的都有，而年龄也从刚刚年满六岁到十四五岁，但是那些十四五岁才刚刚达到淬体第五重的学徒，他们显然在修炼上是没什么前途的了。

　　让殷血歌都没料到的是，他抱着一大堆的衣物、鞋袜等物，刚刚走进宇字第九号大院的正门，几个身穿灰色麻布短衫，袖口绣了五条银线的少年，就一字儿排开挡在了他的面前。

　　这些少年就好像没看到殷血歌身边的青衣师范彭翊一般，就这么大咧咧的挡在了那里。

　　居中的一名身量比殷血歌还要高出一头，大概能有十五岁，生得牛高马大浑身都是肌肉疙瘩的少年“咔咔”笑了几声，然后指着殷血歌就大骂了起来：“听说今天有个野种要加入道院，没想到是真的？”

　　彭翊的脸色一阵发黑，他本能的想起了杨怀对殷血歌那种无可奈何还有点忌惮的态度。

　　但是还不等彭翊说话，殷血歌已经丢下了手上的衣物、鞋袜，一个闪身到了那少年的面前。

　　在场这么多人，包括有彭翊这么一个青衣师范在，居然没有一个人看清殷血歌的动作。他们只觉得眼前几条残影闪了闪，殷血歌就突然到了那少年的面前。

　　殷血歌向着那目瞪口呆的少年笑了笑，然后一脚踹上了他的小腹。

　　一声惨嚎，那少年张口喷出一道血箭，身体宛如出膛的炮弹一样向后飞出了数十米远。


第一百零二章 一人破百

　　淬体五重，补髓境。

　　骨髓，人体血气的根本。补髓境的淬体修士，他们的骨髓比寻常人壮大数倍，滋生的血气蕴藏极强血气能量，这些血气滋养五脏六腑和肌肉、筋腱，故而力量壮盛异常。

　　带着几个同伴向殷血歌挑衅的壮硕少年赫然就是补髓境的修士，他本来就天生神力，孩童时就有着不弱于普通成年人的力量。淬体达到补髓境后，他的身躯越发壮硕，双臂一挥，也有上千斤的力量。

　　没人想到，殷血歌居然一脚就将他踢飞了出去。

　　而且一脚踢飞了数十米远，壮硕少年大口大口的吐着血，他捂着小腹在地上练练翻滚，脸色青紫的他连惨叫的力气都没有了。彭翊惊恐的看到那少年翻起了白眼，浑身抽搐的他随时可能背过气去。

　　“殷，殷血歌！”彭翊同样六岁加入道院，至今已近二十年。这些年来，他一直在道院长大，从来没有外出游历过。他何曾见过殷血歌这种一言不合就动手伤人的凶神恶煞？他脑子里一阵阵的眩晕，整个人呆在了那里，根本不知道该如何是好！

　　他的脑子里还回荡着杨怀对殷血歌略带恭敬和忌惮的模样，他的脑子里一片混乱，他不知道该如何是好，他不知道是否出手制止殷血歌。换言之，他已经被殷血歌的暴戾手段吓呆了。

　　对殷血歌而言，对方辱骂自己一句，立刻打得对方吐血，这是殷族稚子殿最基本的生存法则。但是这样的生存法则在第一世家，在道院这些少年这里，却是太残酷、太血腥了！

　　一脚将那少年踢飞，殷血歌没有丝毫的停留，他一个闪身到了另外一个少年面前，右手五指轻轻一弹，一道血光就喷了出来。沥血爪带起一道蒙蒙血光，狠狠的在那少年的胳膊和大腿上进出了十几次。

　　在殷族稚子殿无数次的残酷争斗中，殷血歌对人体的结构了如指掌。他知道哪里的肌肉最厚，哪里的血管最少，攻击敌人的什么部位能够给他带来巨大的痛苦，却不足以威胁到他的生命。

　　沥血爪穿透了那少年手臂和大腿上的肌肉，五指锋利的指甲每一次都险而又险的贴着少年的大血管穿刺过去。肌肉被洞开数十个薄薄的伤口，被打伤的少年歇斯底里的惨号着，殷血歌一脚踹在了他的小腹上，将这个浑身鲜血淋漓的家伙也一脚踢飞了十几米远。

　　“你们真不应该找我的麻烦！”殷血歌的眸子里闪烁着淡淡的血光，他宛如一头来自地狱的恶鬼，带着一抹血腥的狂风冲向了另外几个吓得手足无措的少年。

　　沥血爪在空气中带出了刺耳的破空声，一道道血光漫天飞洒，这些少年同样被刺穿了胳膊和大腿上的厚厚肌肉，一个个浑身是血的飞了出去。殷血歌对他们的伤害看上去很恐怖，血液更是流了不少，剧痛更是让他们发出巨大的惨嚎声。

　　但是这些伤势并不足以致命，甚至不会伤损这些家伙多少元气，最多吓唬吓唬他们罢了。

　　对于在殷族城邦长大的殷血歌而言，他见多了和人类城邦厮杀征战中被击杀、重伤的那些血肉模糊的殷族战士，他见多了各种残酷的景象，这些少年浑身鲜血淋漓的模样，根本无法让他有丝毫动容。

　　手指轻轻一弹，将指甲上的几点血水弹飞，殷血歌一步一步的向着那开口辱骂自己的壮硕少年走了过去：“你知道我会来这里？真是很有趣的事情，就连我都不知道我会来这里，你是怎么知道的呢？”

　　壮硕少年躺在地上，双手死死的捂着小腹。

　　殷血歌恼怒这家伙无缘无故的辱骂自己，所以他刚才那一脚很是下了点力气。壮硕少年的丹田气穴受到重创，这时候他稍微抽一口气都会觉得五脏六腑剧痛无比，看到殷血歌不断的逼近自己，他有气无力的哀嚎了起来：“救命，救命啊！有人破坏院规，打人了啊！”

　　彭翊终于回过神来，他一把抓向了殷血歌的肩膀，嘶声吼道：“擅自殴伤道院族人，这是要被重罚的！殷血歌，不要冲动，你，噫？”

　　彭翊一把向着殷血歌肩膀抓下，但是殷血歌向前轻松的跨出了两步，彭翊这一把顿时抓了一个空。彭翊惊骇的看向了殷血歌的背影，他可是炼气巅峰的修士，只差一点儿火候就能凝结气丹，成为金丹境的强者。以他的实力，居然没办法抓住殷血歌？

　　带着几条残影，殷血歌闪身到了壮硕少年面前，他一脚踏在了对方的头上，脚下一用力，将对方的脑袋狠狠的踏在了地上。“是谁指使你来找我的麻烦的？是谁给你说我今天会来道院的？”

　　殷血歌的心头一阵阵的怒气萦荡，此刻他将跬步殿的杨怀也计入了黑名单中。

　　他被分配到宇字九号大院，这是杨怀亲自安排的事情。他一到大院门前，就碰到了这几个出面挑衅的家伙，这怎么能让殷血歌不怀疑杨怀也卷入了这件事情？

　　这是下马威呢？还是想要做什么？

　　因为自己突然的冒出来了一个父亲，殷血歌的心里本来就窝着一团火。这些不知道死活出面挑衅他的少年，正好将他的火气全部激发了出来。他这狠狠的一脚跺下，壮硕青年的半边大牙都被他一脚踩了下来，混着血水一口吞进了肚子里。

　　粗擦的压根摩擦喉咙，那种剧痛让这个少年惊恐到了极点，他哆哆嗦嗦的看着面容狰狞双眸被血光缠绕的殷血歌，突然身体瞅了瞅，双眼泛白的昏了过去。

　　少年的下身传来一阵骚臭味，殷血歌那一脚踹得他小腹重伤，让他小便失禁了。

　　“殷血歌，你不要冲动，你不要乱来！”彭翊手舞足蹈的在一旁尖叫着，他的脑子也陷入了一片空白。殷血歌打得这些少年浑身是血，这种事情在第一世家的道院中还从来没发生过。这种事故在他彭翊眼前发生，彭翊作为青衣师范没能制止这种事情，他都无法想象自己会受到什么惩罚！

　　担心和恐惧让彭翊的思维一片混乱，他除了毫无意义的大呼小叫，根本就没办法阻止殷血歌。

　　看着昏厥过去的壮硕少年，殷血歌无奈的举起双手长叹了一声：“男人的身体，女人的心！在你主动向我挑衅的时候，你不知道先打听清楚事情的前因后果么？”

　　在殷族稚子殿，殷血歌接受了无数和阴谋诡计脱不开关系的传授。他看着这个昏迷的少年，心知肚明这只是一个探路石子，一个被推出来送死的炮灰而已。这一切只是序幕，好戏还在后面呢。

　　果不然，殷血歌刚刚吓昏了这个壮硕少年，两侧的两列小楼内突然传来了沉闷的脚步声。

　　数十名手持大棒、身穿灰色麻布短衫，袖口绣了或者三五条，或者七八条银线的少年拉开房门，大步抢了出来。一名看上去只有十三岁出头，但是袖口已经有了九条银线的少年挥动了一下手上那根油光水滑的白蜡杆子，冲着殷血歌厉声呵斥起来。

　　“哪里来的贼厮鸟？敢打伤我们兄弟？大家一起上，把这家伙手脚打断了，一切后果都有我来承担！”开口的少年年纪不大，但是小脸上却是戾气冲天，眼角眉梢带着一股子滔天的煞气，显然也是一个横行霸道、无恶不作的主儿。

　　殷血歌看着这个少年，甚至隐隐想起了自己曾经的对头殷血骄等人。

　　但是和殷血骄他们相比，这个少年显得更加的蛮横、暴戾一些。毕竟血妖一族性格阴柔，他们更加的奸诈和狠辣，身上气息更像是草丛中的毒蛇。而这个少年给殷血歌的感觉，那根本就是一头被人用涂抹了野山椒汁水的匕首捅了屁股的野猪！

　　哄着双眼，嗷嗷叫嚣着，不管青红皂白的就朝殷血歌冲了上来。

　　长有一米五左右，手腕粗细的白蜡杆子带着一道恶风，“呼”的一下就向着殷血歌的脑袋砸了下来。这少年的动作很快，手上的力气很是不小，这一击的力量绝对超过了万斤，就算是一块铁锭放在这里，也会被他一棍子给打扁了。

　　这已经不是小孩子打架斗殴，分明是想要殷血歌的命！

　　殷血歌心头的怒气更盛，他扯着嘴角阴冷一笑，双手同时一抖，沥血爪弹出了一尺多长。血影术悄无声息的发动，殷血歌化为一条血沥沥的影子向前一扑，犹如鬼魅一般闯进了那少年的怀中。

　　白蜡杆子擦着殷血歌的身体砸了下去，“砰”的一声响，青石板铺成的地面被砸开了一个一尺见方的大坑，用秘术淬炼过的白蜡杆子溅起几点火星，“当啷”一声弹起了好几尺高。

　　攻击无果的少年发出一声惊呼，大叫了一声“糟糕”。

　　殷血歌冷哼一声，他指甲宛如十柄锋利的小刀，迅速的在少年的身体上接连进出。“噗嗤”声不绝于耳，这一次殷血歌恼怒这家伙想要击杀自己，一股戾气直冲脑门的他也顾不上留手，双手胡乱的穿刺着对方的身体，沥血爪差点没把对方的两条手臂给切了下来。

　　锋利的指甲和坚硬的骨骼相互碰撞时发出可怕的碎裂声，站在后面的彭翊听到那可怕的骨裂声，他吓得身体一阵阵的摇晃，差点没晕了过去。

　　他认识那个满脸骄纵之气的少年，和彭翊一样，这个少年出身五大仙族的彭家。但是和彭翊不同的是，彭翊只是彭家的一个旁支族人，而这个叫做彭浩祖的少年，他出身彭家嫡传主脉，他嫡亲的姐姐更是嫁给了第一世家的一个嫡系族人！

　　更让彭翊心惊胆战的就是，彭浩祖的姐姐是一名出色的丹士，她年仅三十出头，刚刚凝结了气丹，却已经能炼制出元婴境修士修炼所需的辅助丹药“三阳孕婴丹”。

　　五大仙族中，彭家并不以战斗见长，他们最擅长的就是修身养性，最擅长医术丹术。五大仙族同气连枝，彭家一手操办了五大仙族所有的灵丹供应。以彭浩祖姐姐的炼丹天赋，她已经被内定为未来彭家的长老人选。

　　所以彭浩祖骄纵、野蛮，在道院中隐隐成了淬体境无人敢惹的小霸王。不仅仅是因为他姐姐的关系，更因为他有一个在第一世家也算是重要成员的好姐夫。

　　就彭翊所知，彭浩祖的姐夫在十年前已经滋生丹火，正在做孕化元婴前的水磨工夫。五大仙族有太多的机密是彭翊这些普通族人不知道的，但是就公开的资料可知，彭浩祖的姐夫是五大仙族那一代人中第一个准备冲击元婴境的精英族人。

　　有这样的人做靠山，彭浩祖就算骄纵一些、骄横一些、欺负良善一些，谁敢管他？谁敢伤他？

　　但是殷血歌下手好狠辣，彭翊看到彭浩祖惨号着向后飞起，他的两条胳膊软绵绵的挂在身上，他的肩胛骨附近一片血肉模糊，大片闪耀着金属光泽的骨骼从血肉下面露了出来，这些骨骼都已经被殷血歌的指甲切碎，只有两三根骨骼还勉强连在一起。

　　“完蛋了！殷血歌，你住手，你不能伤他们！”

　　彭翊已经顾不上去猜想殷血歌有什么后台，是什么来历了。彭浩祖一个人也就算了，他带出来的数十个少年中，还有好几个都是和他一般身份，都是寻常五大仙族的族人根本不敢招惹的小霸王！

　　如果殷血歌将他们全部重伤的话，那么殷血歌完了，他彭翊更是要死无葬身之地！

　　五大仙族能够在东方修炼界屹立这么多年，就算在残酷的末法时代都能不断的发展壮大，五大仙族内部苛刻的家规族律可是起到了极其重要的作用。没有族人敢破坏家法族规，没有人敢故意的伤害自家的族人！

　　殷血歌这么做，真的是作死啊！

　　但是殷血歌依旧发出了尖锐的啸声，他身上有一层淡淡的血雾缠绕，他挥动着沥血爪，带起一道血色旋风向着那些正面冲来的少年迎了上去。

　　七八根用秘法淬炼过，带着金属光泽的白蜡杆子同时向殷血歌的胸口点了过来。

　　出手的少年每一个人都有数千斤的力量，这沉甸甸的一击就算是一堵砖墙都会被捅出一个窟窿。但是殷血歌的身形滑溜无比的擦着这些白蜡杆子掠过，七八个少年只觉胸口一痛，殷血歌的右手带起一道刺目的血光，快若闪电的从他们胸口掠过。

　　“咔擦”声不绝于耳，殷血歌锋利的指甲撕开了这些少年的胸口，将他们的胸椎骨切断。殷血歌强忍住了他心头嗜血的欲望，好容易才控制自己的指甲，没有顺势将那些少年的心脏和肺脏一并撕开。

　　只是重创，没有当场击杀！

　　殷血歌长吸了一口带着血腥味的空气，他卷起了一道狂飙，从那喷洒的热血中冲了出去。后方十几个少年同时挥动兵器向他的身体乱杂杂的劈了下来，但是殷血歌的速度比他们的反应快了数倍，他带了几条残影，轻松的避开了这些少年的攻击，双手指甲一次次的洞穿了他们的身体。

　　两三个呼吸的时间，殷血歌闯出了四十几米，三十几个血葫芦一样的少年在他身后躺了一地，一个个撕心裂肺的惨号着，宛如受伤的蚯蚓一样在地上拼命的蠕动着。

　　“你，找死！”一个少年怒啸一声，他丢下了手上的白蜡杆子，腰间乾坤袋上一道灵光闪过，他居然抓出了一柄长有四尺二寸，足足有寻常人胳膊粗细的青铜锏。这根重锏通体古色斑斓，上面黏着三张血迹斑斓的黄色符纸，显然这只是一件用灵符加持了某些道法威力的符器！

　　但是这毕竟是一件兵器，一件正儿八经的用来杀人的兵器！而且就算是符器，如果加持的道符威力足够，他也能施展出几分法宝的威能来。

　　就听得一声虎啸声响起，那少年一抖青铜锏，三道灵符同时喷出一道火光，青铜锏顿时被烈焰缠绕。

　　少年的手一指，青铜锏上喷出了一团人头大小的红色火球。

　　殷血歌没想到这少年身上有这样古怪的兵器，他的身体刚刚飞起，根本来不及反应。眼看着散发出逼人高温的火球正不断的逼近，殷血歌只能勉强的挪动了一下身体，千机麒麟臂从体内浮现，被金属麒麟臂全部笼罩的左臂勉强挡在了自己的身前。

　　火球撞在了千机麒麟臂上，一声巨响火球炸开，殷血歌哼都没哼一声，一股热浪扑面而来，他浑身冒着黑烟被炸飞了近百米远。幸好他修炼了万劫不坏九转鸿蒙血神道最基础的木皮篇，他的皮肤已经有了超出常人的防御力，这些火焰和冲击波被他的皮肤挡了下来，他也只是感到一阵剧痛而已。

　　那少年眼看自己的攻击将殷血歌这强悍得可怕的敌人打飞，他当即欢笑一声，拎着青铜锏就向殷血歌追杀了过来。其他近百个没有受伤的少年同时呐喊一声，纷纷举起了白蜡杆子向殷血歌扑来。

　　被炸得趴倒在地的殷血歌突然抬起了头，浑身冒着黑烟的他望了一眼那些少年，他的手指突然一弹。

　　近百滴鲜血从他指尖喷出，随后迎风一晃化为近百枚薄薄的血色飞刀。

　　尖锐的破空声不绝于耳，血光一闪之间，近百少年同时惨嚎，飞起，心口喷血向后飞去。


第一百零三章 纨绔一把

　　屠宰场，修罗地。

　　宇字第九号大院门口的一片小广场上，近百个年龄不等的少年躺在地上痛哭嘶吼，鲜血洒了一地都是。好些人肢体残破，好些人口吐鲜血，更有好些人心口被洞穿，正有鲜血不断汩汩流出。

　　殷血歌下手没留情，当这些少年手持秘法炼制的白蜡杆子长棍，想要打破他的脑袋时，他就知道这些家伙对他有了杀心。以殷族稚子殿教授的那一套生存哲学，殷血歌没必要给这些家伙留情。

　　所以他一次凝聚了数十枚鲜血飞刀，洞穿了这些家伙的心口。鲜血飞刀掠夺了这些少年体内大概四成的精血，然后全部返回了殷血歌体内供他吞噬。四成精血，死不了人，但是绝对会让人大病一场。

　　数十个少年面色惨白的躺在地上，他们双手死死的捂着心口的伤口，双眼发白，喉咙里不断的发出“咯咯”怪响。瞬间大量失血，他们的血管、肌肉、内脏都因为血压的变化在急速抽搐。这样的痛苦会让意志不够坚定的人崩溃，而这些少年显然意志不是很顽强。

　　已经有一大班人痛得大小便失禁，大院内尽是一股子恶臭的味道。

　　彭翊终于回过神来，他哆哆嗦嗦的跑到了殷血歌身边，嘶声尖叫起来：“你，你闯大祸了！”

　　尖锐的破空声从四面八方响起，数百名身穿统一制式的黑色天狼吞日掩心甲，手持三尖两刃刀的修士凭空御气飞遁而来。这些修士个个身高都在八尺上下，个个面容坚毅，目光冷静近乎麻木，他们从空中落下，迅速的包围了整个广场，脚步声整齐得好似一个人。

　　这是一支精锐，比殷凰舞带去殷族城邦耀武扬威的血妖大军更加强悍、更加精锐的修士军队。

　　殷血歌扫了一眼这些修士，单纯从气息上来说，他们的气息都堪比血妖一族的资深侯爵，也就是说，他们都有了将近凝聚金丹的实力。但是看他们年轻的容貌，他们都是二十岁出头的年纪，在这样的年龄有这样的修为，他们一定是五大仙族的精英之士。

　　更让殷血歌骇然的是，他们身上的甲胄，手上的三尖两刃刀清一色的都是上好的法器。黑色的甲胄极其厚重，显然有着不弱的防御力；三尖两刃刀散发出淡淡的光晕，分明有强大的道术符法加持其上，殷血歌仅仅是看着这些长刀，就感到一股锋芒之气扑面而来。

　　这样的数百套铠甲和长刀，都是一般无二的制式装备。五大仙族拥有的雄厚底蕴，以此可见一斑。

　　一名头盔上有着一朵斗大的猩红盔缨，腰间挂着一柄黑鞘长剑的大汉大步从甲士群中走了出来。他看了一眼在地上嘶吼翻滚的少年们，脸上的肌肉剧烈的跳动了一下。

　　“先救人！快，快！”大汉厉声呵斥起来：“百草殿的人在干什么？赶紧去叫人！”

　　殷血歌慢悠悠的站起身来，刚刚被那火球炸了一记，他受到了不轻的伤害。但是随着那些少年体内被掠夺的精血反馈给他，这点伤势已经迅速的恢复。此刻他浑身焦黑，皮肤上还有丝丝黑烟不断的冒出来，但是实际上他的伤势并无大碍，只是看上去有点吓人而已。

　　沉沉的咳嗽一声，从嘴里吐出一口高温的黑烟，殷血歌冷笑了起来：“不要着急，他们只是受伤，不会死。”

　　“不会死？”大汉大步冲到了殷血歌身前，一把抓住了他的衣领，几乎将他的身体提了起来。他用力的摇晃着殷血歌的身体，朝着他厉声怒吼：“那是哪一家哪一房的子弟？是你打伤了这么多学徒？你下手怎么这么狠辣？你，你简直就是邪魔外道的妖孽！”

　　“妖孽”啊？殷血歌很灿烂的笑了起来，他看着那双眸隐隐泛红的大汉笑道：“妖孽？我就是啊！”

　　下一刻，殷血歌的右腿已经带起十几条残影，狠狠的踹在了大汉的小腹上。一抹血色火焰在殷血歌的右腿上一闪而过，同时殷血歌催动了自己本命蝠翼滋生时，他领悟的六大太古妖文中代表了“利”的那个妖文。

　　虽然没有显出本命蝠翼的本体，但是催动了那个妖文，殷血歌依旧得到了其中一部分力量的加持。

　　他的右腿抽击的时候，居然发出了刺耳的利刃破空声。他的右腿上血色火焰凝成了一柄大刀，带着透人骨髓的寒意狠狠的劈在了大汉的小腹上。所有人都听到了“当啷”一声金铁撞击的鸣叫，那大汉小腹附近的铠甲上居然溅起了大片的火星。

　　大汉闷哼一声，不可置信的看着殷血歌，高大魁梧的身体踉跄着向后连连倒退。他一连倒退了数十步，好容易才站稳了身体。他死死地咬着牙，身体僵硬的盯着殷血歌看了好一阵子，然后一口血喷了出来。

　　他本来想强行忍住这一口血，将这一口逆血吞回腹中。但是殷血歌这一脚力量太强、蕴藏的攻击太凌厉，大汉又是做梦都没想到，殷血歌居然敢对他出手，他几乎是全无防御的挨了这一脚。

　　如果不是他身上的甲胄实在是防御力不错的话，这一脚足以让他倒在地上爬不起来，足以让他躺在床上休养三五个月的。

　　四周的数百黑甲修士同时怒喝一声，他们结成了一个圆阵远远的围住了殷血歌，手中长刀重重的向下一劈，数百道凛冽的刀意顿时锁死了殷血歌的身体。

　　数百人的怒气、怒火凝成宛如实质的刀意，化为大片朦胧刀光笼罩殷血歌的身体。数百条刀气相互缠绕冲击，在殷血歌身边带起了一股小小的旋风，卷起了地上大片的尘土。

　　“你，狗胆！”被殷血歌踢得吐血的大汉怒嚎了一声：“作为道院学徒，你敢殴伤巡值甲士？”

　　殷血歌没吭声，他掏出一块白色手绢，用力的擦了擦脸上被火球炸出来的黑色污垢。白色手绢迅速变黑，殷血歌丢下手绢，然后重重的吐了一口黑色的吐沫，这同样是刚才的火球爆开，给他留下的一点小小的纪念品。

　　对于大汉的怒吼呵斥，殷血歌觉得很无趣。

　　这种手段，实在是下作了一些。殷血歌被近百个少年围殴的时候，那些少年大声呐喊，杀气震天，却没有见到任何一个巡值的甲士过来查看一眼。等到殷血歌将这些家伙全部打伤倒地后，这些少年呻吟哭喊的声音可远远比不上他们刚才大吼大叫、喊打喊杀的嗓音！

　　这时候，这些巡值的甲士却及时的出现了，而且一下子就冒出来数百人。

　　区区一个宇字第九号大院，仅仅居住了一千名淬体境的少年而已，需要数百名练气巅峰的精英甲士巡守么？这样的一个院落，有三五个这样实力的甲士看护，已经是很不错的待遇了。

　　“真没劲！”殷血歌擦干净了脸上的灰烬，拍了拍手上沾染的黑烟和血迹，向着那黑甲大汉叹了一口气：“我能明白骨王前辈说的，你们这些正教门人就是虚伪。”

　　在殷族稚子殿，哪里需要折腾这么多的阴谋诡计？看谁不顺眼，直接殴打他一顿就是，只要不出人命，随便你们这些稚子斗得死去活来。殷血歌从小和殷血骄等人打斗了无数场，他被人重伤过，他同样重创过很多人，但是那些稚子殿的执事们从来不插手他们的争斗。

　　但是第一世家的道院么，这些被殷血歌打伤的少年从进门开始挑衅，到近百人围殴他一人，再到这些甲士的及时出现，这种浅薄的阴谋手段放在殷血歌眼里，还真不如殷族稚子殿来得痛快。

　　“太虚伪了！”殷血歌看着那嘴角不断流出鲜血的大汉，不屑的摇了摇头：“如果我是你们背后的指使者，我会直接调动几个金丹高手下手偷袭，把我干掉就一了百了，哪里需要浪费这么多手脚？”

　　附近的数百名黑甲甲士眼看得殷血歌被他们结阵围住了，居然还敢如此的嚣张，他们不由得同时怒喝一声，同时狠狠的向前跨了一步。数百人同时跨步，顿时脚步声宛如雷鸣响动，震得整个宇字第九号大院都轻轻的颤悠了一下。

　　杀意升腾，化为一团白色雾气将殷血歌牢牢禁锢在内。数百精英甲士凝视殷血歌，只要他敢有丝毫异动，接下来定然是势如雷霆的联手一击。

　　数百炼气巅峰的甲士联手，这一击就算是一个金丹大能都无法消受啊！

　　殷血歌眯着眼，静静的打量着那个被自己一脚踢伤的大汉。到了这个时候，依旧没有见到道院的高层，比如说彭翊所说的那些长老团的长老出面来处置这里的事情，看来在背后想要对殷血歌做点什么的那个人，他在第一世家内部很有点权势啊。

　　“看来，不闹大点，是没人会出面的了。”殷血歌意味不明的笑了笑，然后他手掌一翻，三枚拳头大小的血色阴雷出现在他手中。

　　三颗血雷一出，那名黑甲大汉顿时脸色骤变，他嘶声怒吼起来：“殷血歌，你好大的胆子！”

　　殷血歌当然有这么大的胆子。

　　在荧惑道场的时候被第一辰龙他们联手擒拿，被第一天、第一地、第一人等三位第一世家的老祖那样的歧视对待，莫名其妙的找到了自己那个不靠谱的父亲，完全违背了自己的意愿被强留在第一世家，还被送进了道院进修。

　　种种事情让殷血歌心里窝着一团火，这些家伙是自己送上门来找死。

　　“我的胆子，一般般吧？”殷血歌笑看着那大汉，一道血妖妖力涌入了三颗血雷中，三颗血雷迅速的膨胀开来，眨眼间就变成了直径一尺有余的三团血光。

　　手腕一抖，三团血光急速向数十米外的那些甲士射了过去。黑甲大汉吓得头皮发紧，好些头发都一根根竖了起来，他嘶声尖叫着让属下甲士赶紧避开，然后自己早就双手抓住了身边几个受伤的少年，一跃而起蹦上了高空。

　　有反应及时的甲士蹲下身体，胡乱抓起身边受伤的少年，然后御气飞上了高空。

　　但是也有那些站在内层的甲士反应略慢了一些，他们根本来不及飞起，或者刚刚跳起来七八米高，三颗血雷就撞进了他们的队列，无比猛烈的爆炸开来。

　　这些血雷都是殷天绝亲手炼制，但是这些血雷的威力毫无疑问的超过了一个血妖亲王应有的实力。三团血光爆开有方圆数十米大小，强光闪烁，浓烈的血雾化为血色冲击波横扫四周，宇字九号大院内十几栋让学徒们居住的小楼轰然坍塌，两百多名甲士身上的铠甲纷纷碎裂，所有人都吐血飞了出去。

　　也幸好第一世家锻造的这些甲胄防御力惊人，血雷爆开的时候，这些甲胄第一时间亮起了一道道明亮的防御符文，甲胄内防御阵法的所有力量在一瞬间爆开，近乎超负荷的释放出了最强的防御力。

　　血雷的未能毕竟不是这些法器甲胄能抵挡的，这些甲胄在血光中坚持了一弹指的时间，随后就炸成了无数的碎片。但是毕竟他们抵挡住了血雷威力最大的第一波冲击，这些黑甲甲士都因为自己甲胄强悍的防御力存活了下来，但是所有人也都受到了极其严重的伤害。

　　两百多人浑身骨折数十处，五脏六腑都受到了极其严重的震伤，他们大口大口的吐着血，宛如风中落叶一样被炸飞了近百米远，浑身是血的落在地上，还在地上连连翻滚，直打了十几个滚儿。

　　血色冲击波扫过殷血歌的身体，他仰天尖啸，翼展超过十五米的本命蝠翼带着浓烈的血光“哗啦”一下展开。六团宛如鲜血凝成的太古妖文在他的蝠翼上闪烁出太阳一样刺目的光芒，他双臂一震，千机麒麟臂上一团赤红色的火光喷出，他一拳将冲向自己的血色冲击波轰成了粉碎。

　　双眸中血光奔涌，殷血歌的身体微微飞起，悬浮在离地数米的空中，周身煞气升腾的俯瞰着那些倒了一地的黑甲甲士：“如你们所愿，我就是邪魔外道的妖孽，我就是殷血歌！你们，对此有任何的意见么？”

　　血色的火焰缠绕在殷血歌身上，金丹境的威压让那些受到重创的甲士动弹不得，黑色的长发在他脑后飞舞，殷血歌连连冷笑着，笑声震得宇字第九号大院的所有楼宇都在颤抖。

　　彭翊站在殷血歌身后，他惊恐的看着周身血炎缠绕的殷血歌，大张着嘴的他下巴差点因为用力过猛脱臼了。他无力的呻吟着：“这是从来没有进行过修炼的人么？这是，金丹大能的实力！”

　　宇字第九号大院的地面被炸开了三个直径十几米的大坑，十几栋小楼倒塌，院子里的树丛被炸得支离破碎，整个大院就好像被一群发狂的野象肆虐过一般满地狼藉。

　　“嗖嗖”破风声不绝于耳，一道又一道遁光从四面八方射来。

　　也就是两三个呼吸的时间，十几名紫衣师范已经带着大群黑衣师范赶到了现场。

　　随后是好几名身穿杂色道袍，身上批着各色羽毛编织的鹤氅，双眸开合之间隐隐有精光射出的道院长老腾云驾云的赶来。这些长老一个个神色不善，他们落到地面后，一个个咬着牙看着殷血歌，目光尤其在他背后的本命蝠翼上连连打转，那神色就好像见到了杀父仇人一样。

　　“我知道你们当中很多人知道我是谁！”殷血歌不等这些长老、紫衣师范开口，自顾自的说起了话。

　　“我也知道你们当中很多人不喜欢我！”殷血歌讥嘲的冷笑着，依旧是悬浮在半空中，冷眼看着这些义愤填膺的长老和师范们。

　　“但是！”殷血歌深深的吸了一口气，干脆将身上破破烂烂的衣服一把扯了下来，就留下了一条紧身裤头和覆盖了他整个左臂的千机麒麟臂。十指一弹，沥血爪带着森森血光喷了出来，殷血歌挥动着右手，厉声呵斥道：“但是，你们除了用阴谋诡计恶心我，你们还能做什么？”

　　“你们敢打死我？你们敢废了我？或者你们敢当着这么多人的面，叫我一声‘贱种’？”

　　殷血歌的声音很尖锐，很高亢，他本来就是十二三岁的少年，都还没进入变声期，他的嗓音也不可能像是成年人一样浑厚。加上他动用了血妖妖力将声音远远除开，他的声音就好像刀子扎人一样尖锐，刺得人耳膜生痛，哪怕是那些实力强大的长老都不由得皱起了眉头。

　　“你们敢么？”殷血歌骤然指向了一名站得最近的，身穿藏青色道袍，身披丹顶鹤细羽织成的鹤氅，有着一张红圆脸的长老：“你们敢杀我？敢废我？还是敢叫我一声‘贱种’？”

　　没人吭声，几位道场的道院长老陷入了诡异的沉默中。

　　“你们不敢！”殷血歌“嗤嗤”的笑了起来，他心里有一种极其邪恶的快乐就好像喷泉一样的喷了出来。他仰天大声笑着：“你们当然不敢！我猜出来你们也不敢，所以你们才会用这样的小手段！你们想要看我吓得哭泣求饶，想要看我被这些小娃娃整得屎尿齐流，想要看我出丑！”

　　“你们的最大目标，不过是看我出丑而已！”

　　以殷族稚子殿传授的那些阴谋诡计，殷血歌一眼看透了这些沉默不语的人心里的想法。

　　“但是你们失败了！我不按照你们的棋路走，我重伤了这么多人，毁了一座大院！事情闹大了！”

　　古怪的笑了几声，殷血歌收起了本命蝠翼，拔出了血灵剑，在众目睽睽之下，一剑刺穿了自己的右胸。

　　长剑几乎齐柄而没，殷血歌张口就是几道格外鲜艳的血水喷了出来。

　　他看着这些目瞪口呆的长老，语气平静的笑着：“麻烦通知第一至尊那家伙，就说我被你们近千人围殴，重伤，就要死了！顺便告诉他，你们骂我是‘狗娘养的杂种’！”

　　道院长老们想要哭，他们敢发心魔誓言，他们没有听到有人用“狗娘养的杂种”这个词骂殷血歌！

　　但是他们没有选择！


第一百零四章 第一纨绔

　　将殷血歌送到了道院所在的小岛上，第一至尊立刻驾遁光远去。

　　一路向着西方全速疾行，短短一刻钟的功夫已经远去三万里，这里已经是雷泽的深处。烟波浩渺，水天一色，奇形龙蛇在水波中出没，偶尔有千米长鲸从水下显露真身，宛如巨轮汽笛轰鸣般，喷出一道高达数千米的水柱。

　　十二条牛腰粗细的黑色铁链从一片亮晶晶宛如银盆的大泽水下伸出，铁链的每一节铁环上都密密麻麻的雕刻了无数的禁锢符文，在铁环的边缘，更是镶嵌着一线金色的扭曲花鸟虫鱼文。

　　这些花鸟虫鱼文字极其古老，是人类诞生之初，人类先祖之中那些大智慧者、大能力者仿照天地痕迹创造的第一批文字。这种文字每一枚都对应天道，蕴藏了无穷妙理。如今修炼界流传的所谓上古仙文、太古妖文等字体，都是在这种花鸟虫鱼文字中衍化而出。

　　就算是普通的铁链被烙印上这种花鸟虫鱼文字组成的符印，都会有着种种不可思议的神奇力量，更不要说这些铁链清一色都是收集五方五金精华，用天地雷霆淬炼而成的五金之精，然后又在铸造成型时融入了一丝先天鸿蒙级的材料，诸如息壤、金母等物，这些铁链本身就是威能非凡的神物。

　　如此神物，配合上花鸟虫鱼古文组成的符箓，就算是大罗金仙被这样的铁链困住，都会大大的犯几个晕儿！

　　末法之末，第一世家的核心重地中居然有这么十二条铁链出现，这个古老仙族的底蕴简直可怖到了极点。

　　十二条铁链从水下不知道多深的地方伸了出来，笔直的升上了天空，犹如十二条大蟒，死死地捆住了一座高有十几里，方圆两百多里的山峰。无数雷霆乌云环绕着这座山峰，每一瞬间都有无数雷光从乌云中劈向山峰，却没有丝毫声音传出。

　　也只有靠近到这座山峰百里之内，才能看到这座山峰的本体。

　　一旦离开百里开外，就算是大罗金仙，也只能看到这里一片的天水一色，发现不了丝毫异状。

　　第一至尊向四周看了看，他的脸色变得无比阴郁，一如那山峰四周环绕的乌云。他冷哼了一声，收起遁光，随手招来一片水云环绕身体，托着他载波载浮的向那座山峰行了过去。

　　偌大的一座山峰，单单只有在山腰附近有一座简陋的石质宫殿。在这座没有任何装饰，看上去古老而沧桑的大殿门口，一字儿排开了数十名头上扎着黄色头巾，身穿黄色软甲，身高五米开外的壮硕力士。

　　这些身躯壮硕惊人，肌肉虬结宛如雕像的大汉一个个目光锋利，身体四周隐隐有黄色的香风瑞气环绕。当他们看到第一至尊驾云接近的时候，这些大汉眉心同时亮起了一枚扭曲的古文符箓，双眸中透出一道氤氲黄气向着第一至尊上下扫去。

　　这些黄巾力士身后的宫殿门楣上，一块看上去破破烂烂的青铜古镜上一片仙光扫过，一道长达百米的七彩霞光从古镜中喷出，锁住了第一至尊的身形急速的旋转起来。

　　第一至尊双手结了一个法印，一口真元喷在手印上，低沉的喝了一声“律令”。就听得一声雷鸣声响起，他掌心喷出一道雷光轰在古镜上，古镜喷出的七彩霞光和那些黄巾力士双眸中的氤氲黄气同时收敛。

　　数十尊黄巾力士双手抱拳，毕恭毕敬的向第一至尊鞠躬行礼。

　　第一至尊轻哼了一声，点了点头，收起了云团，大步走进了宫殿。

　　大殿是一片茫茫虚空，没有上下左右之分，没有时间流逝之感，只有一片无边无际的星空，无数米斗大小的银色星光在面前乱闪。这里的每一团星光都喷射出万丈寒气，玩如有无数全副武装的甲兵藏匿在星光中，随时准备冲杀出来。

　　第一至尊又是结了一个手印，这一次他一连喷了十二口真元，连续向四周打出了十二道雷光，震得漫天星光都循着一个奇异的频率震荡起来，数十颗星辰同时射出一道星光笼罩住了第一至尊，他的身形一阵模糊，下一瞬间他就出现在了山腹中一条幽深的甬道中。

　　顺着甬道行进了几步，第一至尊来到了一扇被贴满了禁锢符箓的石门前。他以秘法揭开了符箓，用力推开了重达百万斤的石门，一团黄气从石门中冲出，将他的身体卷了进去。

　　石门内是一座长款数十米，清爽而洁净，没有任何陈设的囚室。

　　月翩跹的脖子、腰肢和手腕、脚腕分别被一根赤红色的细细链条捆绑着，有气无力的斜躺在一张石床上。当她看到第一至尊走了进来，憔悴的俏脸上突然闪过一抹喜色，但是她很快就想到了什么，很是娇嗔的轻哼了一声，艰难的转过身体，给了第一至尊一个后背。

　　轻轻的哼了一声，月翩跹幽怨的叹息起来：“我恶了你的儿子，你既然狠心将我投入这囚牢中来，又来看我做什么？”

　　第一至尊手指上一枚乾坤戒闪了闪，他掏出一张镶嵌金玉，上面铺了一条白虎皮的大椅，四平八稳的坐了下来。惬意的伸了个懒腰，第一至尊慢悠悠的开口了：“不要自作多情了，我不是来看你的。只是念在你我这么多年，多少挂了个未婚夫妻的头衔的情分上，给你通知一些事情。”

　　月翩跹的脸色骤变，她一骨碌的爬起身来，气恼的看着第一至尊：“你这话好生无情，你既然不是来看我，只是想要给我说些话儿，那随便派个仆役来就是，需要动用你第一少主亲自走一趟么？”

　　第一至尊翘起了二郎腿，慢悠悠的晃着脚丫子，戏谑的看着月翩跹。

　　“上界金仙，月高崖，满门尽灭！”第一至尊慢悠悠的说道：“月高崖连同他所有的门人弟子，所有的仆役道童，以及和他有关的二十三个上界仙族的所有族人，合计总数一百九十五万七千五百四十四人，一个都没有留下。”

　　月翩跹美丽的脸蛋儿骤然变得惨败一片，她惊恐的瞪大了眼睛，瞳孔缩小的她双眼变成了极其难看的三白眼，直勾勾的盯着第一至尊，半晌没说出话来。

　　“你们月家，弄错了一件事情。我们第一世家能够在末法时代，带着四个盟友家族屹立至今，并不是因为我们运气好。”第一至尊冷漠的看着月翩跹，慢悠悠的说道：“你们弄错了一些根本性的问题，你们只是将第一世家当做一个普通的，有着好运气，在末法时代发展壮大的家族。”

　　冷笑一声，第一至尊轻叹道：“你们贪图第一世家在修炼界如今占据的资源和影响，你们想要对第一世家下手。我能理解你们的想法，但是你们选错了目标。”

　　惨白的嘴唇微微颤抖着，月翩跹好容易才问出一句话来：“你们，高崖老祖他！”

　　第一至尊冷漠的看着月翩跹，柔声说道：“月高崖，连同他的所有门人弟子和仆役道童，以及他门下附庸的二十三个仙族的所有族人，一个不剩，全部被灭杀了。”

　　摊开双手，第一至尊轻松的笑着：“你看，我们第一家的效率还不错，是不是？当我们知道有人在背后算计我们的时候，就直接连你们在上界的靠山一起消灭了。月高崖只是第一个，你们月家的另外几个对此事一无所知的大罗老祖，他们最多在半年内都会被诛杀。”

　　“不，不可能！”月翩跹不敢相信第一至尊的话，她窈窕的身体剧烈的颤抖着，声嘶力竭的尖叫起来：“不可能！高崖老祖是金仙！你们想要灭杀一个金仙，你们还想要灭杀另外几位大罗老祖，你们第一世家……在上界，没有任何一个仙族以第一为姓氏。”

　　第一至尊淡然道：“他们都有其他的姓氏，第一姓么，这只是我们本家掩饰自身出身来历的姓氏而已。但是这个问题，你不用考虑这么多。我想要告诉你的第二件事情就是，月家没有了。”

　　“月家，没有了？”月翩跹茫然的看着第一至尊。

　　“就是我说的这个意思！”第一至尊笑看着月翩跹，轻轻的点了点头：“东方修炼界，再无月家。你的所有族人，除开你，其他和你有血缘关系的那些人，都已经，没有了。”

　　月翩跹的俏脸骤然扭曲，她的脸色一阵阵的发青发白，她歇斯底里的尖叫着，一跃而起想要向第一至尊扑上去。但是她身上六条手指粗细的链条同时喷出大片的电光，打得她身体一阵阵的痉挛抽搐，有气无力的摔回了石床上，再也没有力气动弹一根手指。

　　“第一至尊！”月翩跹只能有气无力的尖叫咒骂：“你们太狠心了，你们太狠毒了！我月家到底怎么得罪了你们第一家？要你们下这样的毒手？”

　　“你们谋算本家基业，就连幽若裂心桩那样的仙器都从上界送了下来，这能怪我们么？”第一至尊轻声的叹息着，无奈的摇着头：“桃姨既然在我面前吐露了一切，月家的命运就是注定的。”

　　翘着二郎腿，双手抱在膝盖上，第一至尊仰望着囚室的天花板，慢悠悠的叹着气。

　　“我还记得当年我应邀去你们月家，参加月梅酒会。月下赏梅花，美酒伴月影，真的是好雅致，好韵味。”第一至尊的脸色突然变得有点古怪：“但是月家年仅十岁的小姐，居然在月光下，在那山涧中沐浴，以至于被我看到了身体！女儿家的清白之躯被我看了个遍，我就得为你负责啊！”

　　月翩跹没吭声，她只是目光怨毒的看着第一至尊。

　　“一团狗屎放在地上，你不小心踏上了，你就要为那团狗屎负责！你就得吃了他。”

　　第一至尊的话很刻薄，很恶毒，他看着月翩跹一个字一个字的说道：“那时候我的感觉就是这样！一个十岁的小姑娘，平胸小屁股，两条腿和芦柴棍一样，我第一至尊自幼在红粉群中长大，十二岁脱离了童子之躯，什么美女没见过？你们月家居然算计我，强给我塞一根芦柴棒子！”

　　重重的吐了一口气，第一至尊咬牙道：“还有一群脑子进水的长老，居然借着三位老祖闭关的关头，说什么我已经定下了亲事，就是成人了，就要用功学做事、学做人，要读书破万卷，要努力修炼！我去他们老娘的，这都是你们月家给我招惹的麻烦！”

　　用力的跺了跺脚，第一至尊阴沉着脸咬牙道：“所以我以逃婚的名义，逃去了西方。原本只是想要到处花天酒地，见识一下异国风情，见识一下那些被修炼界人人喊打喊杀的西方妖孽。没想到的就是，我居然在那里留下了一个儿子！”

　　“一个野种！”月翩跹咬牙切齿、无比恶毒的咆哮着。

　　第一至尊举起脚，狠狠的一脚踹在了月翩跹的脸上，将她那张如花似玉的美丽面孔踢得一片血肉模糊。

　　“那是我儿子！虽然他身上的确有一半血妖的血统，但是那是我儿子！”第一至尊高傲的昂起了头，冷声笑着：“从小到大，我就是这样一个脾气！我的东西，谁也不许动！我的侍女，谁敢碰她们一根头发，我就剁了他们的五肢。我的儿子，谁敢算计他一根毛，我就灭她满门。”

　　“非常的公平合理！”第一至尊冷笑着看着嘴里不断喷出血沫子的月翩跹。

　　“你们，第一世家，不得好死！”月翩跹艰难的抬起头来，用尽最后一点力气疯狂的尖叫咆哮着。

　　“我第一至尊乃天地所钟，天地气运加持的人物。不得好死？”第一至尊讥嘲的笑着，他站起身，将那交椅丢进了乾坤戒里：“我只是来给你说，月高崖死得干净，修炼界再也没有月家，就这么两件事情。嗯，你现在心里很难受吧？这就对了，你难受，我就开心！”

　　月翩跹哆哆嗦嗦的抬起头来，她声嘶力竭的尖叫着：“第一至尊，我们毕竟是订了亲的未婚夫妻。你不能这么对我！你，你一定对我还有感情，你一定舍不得杀了我，是不是？”

　　歪着脑袋，第一至尊目光深邃的看着月翩跹，过了许久，他才摇了摇头。

　　“我对你一直没什么兴趣！没见到我拖延了十几年都不愿意和你成亲么？你应该有自知之明啊？”

　　“留下你，仅仅因为你是仙品灵根，仅此而已。当年我不小心中了圈套，看了你的身体之后，一群白痴长老执意让我和你定亲，不就是因为你有仙品灵根么？”

　　“我留下你，只是想要找个良辰吉日，用‘偷天换日大法’，将你的仙品灵根换给我身边的一个侍女而已。你还真以为我留下你，是舍不得你死么？”

　　冷酷无情的用最恶毒的言语打击了月翩跹一通，第一至尊冷笑了几声，转身离开了囚室。

　　“安静享受你最后这几天的生命吧，该吃吃，想喝喝，没几天好日子了。你月家的一家子老小，还等着和你大团圆呢。”

　　带着讥诮的冷笑，第一至尊大步走出了囚室。

　　刚刚走出那座以不明星空大阵笼罩的大殿，一道极细的红光就带着尖锐的啸声凭空而至。第一至尊一把抓住了那道细细的红光，随手将那红光一抖，顿时一道细若蚊蝇的声音已经传进了他的耳朵里。

　　第一至尊的面皮抖动了一阵子，他突然放声冷笑起来。

　　笑了几声后，第一至尊突然一收笑容，掏出了一面杏黄色三角大旗狠狠的凌空一抖。

　　长达数米的大旗一阵翻滚，荡起了大片黄色云霭，道道香风向着四面八方扩散开去，高空云霄中响起了一连串的应诺声。也就是几个呼吸的时间，数百名身高五米开外的黄巾力士从乌云后显出身形，架着祥云，周身缠绕着道道香风，聚集在了第一至尊的面前。

　　“上仙！”这些应召而来的黄巾力士纷纷向第一至尊鞠躬行礼。

　　“跟我走一趟，有些人有一阵子没教训了，他们又皮痒了。”

　　重重的叹了一口气，第一至尊轻轻的摇了摇头：“家家都有一本难念的经啊！你说我第一世家，家大业大，人丁繁茂，像我这样的英雄人物也有不少，怎么偏偏还有这么一群老不肖的败家玩意儿？都是一群什么玩意儿啊！”

　　“要说掐死他们吧？三位老祖还死活舍不得，说什么毕竟是本家血脉！”

　　“啊呸，就当把他们射墙上了，世上从来没有过他们就是。干嘛留着他们给自己添堵啊？”

　　一路骂骂咧咧的，第一至尊手上大旗一卷，一团黄云带着狂风卷起了他自己和数百黄巾力士，化为一点黄光急速向前飞去。一闪之间黄云就能遁出千余里，几个闪身，就是万余里过去了。

　　这黄旗分明是一件了不起的仙家法器，如此短短几个呼吸的时间，第一至尊额头微微有点汗水渗出的时候，他已经带着数百黄巾力士闯到了道院宇字第九号大院的上空。

　　他到场的时候，正好看到殷血歌胸口的贯穿伤喷出大量鲜血的模样。

　　殷血歌手持血灵剑，一剑洞穿了自己的右胸。他刚刚将血灵剑拔出后丢回千机麒麟臂，高空中就突然一阵祥光瑞气闪烁，道道香风喷涌之中，第一至尊带着数百身高五米开外，显然并非人类的黄巾力士凭空从一团黄云中走了出来。

　　殷血歌看着第一至尊，重重的咳嗽了一声，他调动血妖妖力震碎了伤口附近的血管，一口逆血涌入嘴里，他用力的向前一喷，顿时血箭喷出了有十几米远。

　　“我被这群家伙无缘无故打伤，上千人围殴我一个，你看着办吧！”

　　带着一丝冷酷的笑容，殷血歌站在地上，看着第一至尊毫无感情的冷喝了一声。


第一百零五章 碾压

　　殷血歌大口大口的吐着血，他恶意的笑着，冷笑着看着那些脸色骤然变得极其难看的道院长老。

　　当殷血歌用血灵剑刺伤自己的时候，那些长老只是眉头一挑，露出了一丝震惊和愤怒之色。但是当第一至尊大张旗鼓的带着数百尊黄巾力士赶到的时候，这些长老就好像霜冻的茄子一样，那脸色真的精彩到了极点。

　　剧烈的咳嗽了一声，吐出一口鲜血，殷血歌捂着右胸的伤口，向第一至尊冷笑着。

　　“我本来不用吃这些苦头！这一点，你清楚。如果你让我返回殷族城邦，有我母亲和我外祖父他们庇护着，在西方修炼界，没有人敢动我一根头发。”

　　“但是在这第一世家的道院，有人骂我是杂种也就算了，他们居然调动上千人围殴我！幸好我身上还有一些保命的玩意儿，不然我就真的被他们给弄死了。这件事情，你要给我一个交待。”

　　当着众多道院的长老、紫衣师范，当着这么多第一世家和其他四大仙族的修士们，殷血歌侃侃而谈，丝毫不在乎自己的伤势。对于第一至尊，他完全没有一个儿子见了亲生父亲应有的那种尊敬和亲热，反而像是一个路人一样，那股子冷淡和生疏的味道，任人都能品味得出来。

　　第一至尊脚下浮现一缕轻云，托着他的身体慢慢的降落在殷血歌身边。看着殷血歌胸口的贯穿伤，他皱了皱眉眉头，然后掏出了一个白玉药瓶，从里面倒出了一枚淡金色半透明的丹药。

　　几个道院长老的脸剧烈的抽搐了一下，那个被殷血歌指着鼻子骂过的红圆脸长老急声喝道：“这么珍贵的药物，怎能用在一个妖孽身上？第一至尊，家族的修炼资源，可不是让你这么糟践的。”

　　那枚淡金色的药丸通体霞光流溢，在距离丹药表面一厘高的地方，有三片薄薄的云霞在围绕着丹丸慢悠悠的盘旋飞舞。殷血歌在邪骨道的典籍中见过相关的记载，这种有云霞环绕的丹药，都是一转以上的灵丹，这枚丹药有三片云霞环绕，那就是三转灵丹。

　　普通丹药出炉不会有云霞遮体，一转之后就有一片云霞，三转才有三片霞光。

　　而普通丹药要最少两粒，才能炼化为一转灵丹；同样的最少两枚一转灵丹，才能炼化为二转灵丹。而灵丹多一转，炼制的难度就极大增加，成功的概率就直线降低。以邪骨道的底蕴，如今整个邪骨道的丹药库房内，就找不出一枚两转的灵丹来，由此可见这枚三转灵丹的珍贵！

　　“是么？这药丸，有这么珍贵？”殷血歌连连冷笑看着那红圆脸的长老。

　　“妖孽无知，这是三转金琥藏元丹，是顶级的疗伤灵丹！”红圆脸长老指着殷血歌厉声喝道：“金琥藏元丹炼制困难，要六粒金琥藏元丹才能练成一转灵丹，随后每一转都要六粒灵丹合炼。这枚三转金琥藏元丹的价值，岂是你这种妖孽能明白的？”

　　殷血歌恍然大悟般笑了笑，他向第一至尊望了一眼，淡然道：“这么珍贵的丹药，还是留着护身吧？”

　　第一至尊深深的看了殷血歌一眼，他手指一弹，三转金琥藏元丹化为一团氤氲金霞，带着浓郁的馨香扑进了殷血歌的胸口。殷血歌只觉满口生津，浑身都有一股浓郁的馨香盘旋回绕，一股醇厚博大的热力从胸口扩散开来，所过之处他的血管、经络都不受控制的膨胀开，庞大的药力在体内流转，他胸口的伤口只是两个呼吸的时间就彻底收口。

　　张口喷出一道带着淡淡馨香的热流，殷血歌举起了双手，身体狠狠的一振。

　　这枚三转金琥藏元丹内蕴的药力实在是庞大醇厚，殷血歌的这点小小的伤势，根本不需要耗费这样的灵丹。九成九的药力都没能消耗，完全储存在了他的肌肉、骨髓中。他心头的十八点血炎随心而动，在他的肌肉内急速的流窜起来，尽情的灼烧着他的肌肉。

　　有了庞大药力的支持，十八点血炎宛如秋季草原上的野火一样熊熊燃烧起来，殷血歌的肌肉一阵阵的收缩，大量的杂质从肌肉中分离出来，同时大量金琥藏元丹的妖力被血炎化为精纯的元气，不断的和他的肌肉组织融为一体。

　　他的肌肉纤维崩解，重组，缠绕，扭曲，万劫不坏九转鸿蒙血神道的木肉篇正在以一种匪夷所思的速度进行着。那枚三转金琥藏元丹内的药力充沛得让殷血歌都乍舌不已，十八点血炎只是几个呼吸的时间，就骤然化为三十六点，而且血炎的体积也增大了一倍以上。

　　也就是说，现在殷血歌淬炼肌肉的速度，起码是服药前的十倍左右！

　　而体内的金琥藏元丹的药力，最多消耗了一成不到！殷血歌暗自计算了一下，只要再给他一枚三转金琥藏元丹，他几乎就能将全身的皮肤、肌肉、骨骼、内脏等等全部淬炼一遍，完成肉身篇的修炼，将自己的肉体推进到“木身”的境界。

　　而木身一成，金丹境的修士无论是法术还是法宝攻击，都已经无法奈何殷血歌分毫！

　　感受着体内剧烈的变化，殷血歌看都懒得看那红圆脸的长老一眼，而是直接向第一至尊伸出了手：“三转金琥藏元丹，我需要更多一些。”

　　第一至尊的眉头一挑，一缕笑意在他嘴角浮现。

　　那红圆脸长老身后的一名道院长老已经是气急败坏的跳了出来，他指着殷血歌厉声喝道：“妖孽，你怎生这么无耻？一枚三转金琥藏元丹，耗费在你身上已经是暴殄天物，你居然还有脸索要更多？”

　　殷血歌就当没听到那长老的训斥，他只是看着第一至尊。当他发现第一至尊嘴角那一丝得意的笑容时，他不由得冷冷一笑，随手将自己从荧惑道场内得到的那块沧澜碧海符掏了出来。

　　这枚灵符在荧惑道场的时候，第一辰龙带着一支道兵生擒殷血歌，这枚灵符也就成了第一辰龙的战利品。但是明确了殷血歌的身份后，沧澜碧海符第一时间被送还给了殷血歌。

　　这是一枚大罗金仙亲自炼制的符箓，巴掌大小的玉符散发出道道祥光，侧耳倾听的话，还能隐约听到祥光中有沉闷的海涛声传来。将灵符递到了第一至尊面前，殷血歌淡然道：“我不白要你的东西，一枚药丸，我用这枚荧惑道场大罗金仙沧澜君亲手炼制的灵符交换。”

　　原本以为殷血歌为了一枚药丸会向自己低头，第一至尊正想得意的笑几声，猛不丁的看到殷血歌掏出了这枚玉符，却是要用灵符来交换丹药。第一至尊的脸骤然变得漆黑一片，他怔怔的看着沧澜碧海符，沉默了一阵，然后一首掏出了九个体积比刚才那个药瓶大了数倍的白玉药瓶。

　　“这枚灵符是大罗金仙亲手所制啊！三转金琥藏元丹不过是普通灵丹，没办法和这大罗金仙所制的灵符相比。”第一至尊看着殷血歌，将九个药瓶往他面前一递：“我们之间，就不要客气了。这里有八十一颗三转金琥藏元丹，先拿着？”

　　看着第一至尊眉目之间那一抹隐藏着怪异笑意的期待，殷血歌一把抓过九个药瓶，然后将沧澜碧海符丢进了他掌心，随口说出了一番让第一至尊哭笑不得的话来。

　　“亲兄弟，明算账。我不占你便宜，省得一些老东西鬼哭狼嚎的惹人讨厌。”

　　冷哼了一声，殷血歌将九个药瓶往千机麒麟臂内一拍，看着刚才跳出来的那道院长老冷笑道：“我没占你们第一世家半点儿便宜，荧惑道场大罗金仙亲手所制灵符，换取八十一枚三转灵丹。我宁可吃点亏，省得你们事后呱噪！”

　　殷血歌的语气森冷，第一至尊的脸整个抽成了一团。

　　他紧握着那枚沧澜碧海符，头顶隐隐有一缕热气升了起来，差点就要将他的头发给点着了。他怒视那跳出来的道院长老，牙齿咬得“嘎嘣”直响。他和殷血歌之间的事情，他愿意把灵丹送给殷血歌，这事情和这些老东西有什么关系？

　　现在可好，殷血歌居然用一枚大罗金仙制成的灵符换取灵丹，这事情算什么事？

　　不等第一至尊从那纠结的情绪中清醒过来，殷血歌继续开口了。

　　“好了，现在算算别的事情吧。你们纠集这么多人围殴我一人，哪怕我是你们口中的妖孽，如果你们不给我一个说法的话……”

　　那名后来跳出来的道院长老不屑的冷笑了几声：“如果我们不给你一个说法，你能怎的？”

　　殷血歌笑了笑，他还没开口，第一至尊已经厌恶的挥了挥手：“那我就给你们一个说法。”

　　不需要殷血歌做任何事情，第一至尊的眉头一挑，他指了指悬浮在空中的一尊黄巾力士，然后向着那名道院长老点了点。他的那表情，那做派，就好像一位亿万富翁见到了自家的花园中有一堆牛粪，很随意的招呼一位清洁工人去清理这堆牛粪！

　　反正，殷血歌觉得第一至尊的这动作，就和他脑海中想象的场景差不多。

　　那黄巾力士一言不发的从黄云上跳了下来，他握紧了水缸大小的拳头，对着那满脸傲气的道院长老当面就是一拳砸了下去。可怜那道院长身形瘦削，面容清癯，隐隐有出尘之意，端的是一红尘神仙的造型。

　　但是那黄巾力士，却是身披铠甲，筋肉虬结，最重要的是他身高三米开外，那道院长老甚至没有他的一条胳膊的体积大。这一拳快若闪电，重若泰山，众人之听得一声沉闷的破空声响起，黄巾力士一击重拳砸出，地面上已经多了一个人形的凹坑。

　　这位长老的身体被一层符箓宝光环绕，半截身体都陷入了地上的石板中。他的嘴里吐着血，鼻孔流着血，眼角喷着血，耳朵孔里也有鲜血不断淌了出来。他身体抽搐着倒在地上，四仰八叉的就像是一只被车轮压扁的蛤蟆。

　　如果不是那一层护体宝光，这黄巾力士的一拳，应该已经将这金丹长老打死了。

　　附近的几位道院长老同时惊呼了一声，站得距离殷血歌最近的红圆脸长老更是气得眉毛都吊了起来。他指着第一至尊嘶声怒吼道：“第一至尊，这里是道院！你平日里纨绔荒唐，行事荒诞也就算了，你敢破坏道院戒律，就算你是三位老祖钦定的下任族长，也由不得你放肆！”

　　“继～续～给～说～法！”第一至尊很惫懒的掏出一支红玉耳挖子，伸进耳朵里掏起了耳朵孔。

　　红圆脸的长老惊呼一声，他的鹤氅下面两道白光喷出，宛如两条白蛇围绕着他的身体一旋，带着他的身体就要化光飞远。但是就听得几尊黄巾力士闷声闷气的哼了一声，十八名黄巾力士同时一张手，他们的袖子一阵翻滚，十八条闪耀着雷光的铁链“呛啷啷”的喷了出来。

　　这些铁链的头部是精工锻造，形如人手，方圆米许的金属爪子。十八条锁链带着刺目的雷光几乎是同时抓在了红圆脸长老的身上，就听得雷鸣声大作，这长老护体的两条白光被雷霆打得稀烂，然后他身上的鹤氅、道袍同时在雷光中化为齑粉。

　　一口老血喷出数米远，红圆脸的长老哼都没哼一声，被雷光打得浑身焦糊的昏厥倒地。

　　“我说了，给你们一个说法，那就是你们都乖乖的在床上躺着吧。”第一至尊将红玉耳挖子丢回了手上的乾坤戒，然后双手抱在胸前，慢悠悠的抖动着大腿，笑盈盈的向四周那些作声不得的长老、师范、巡值甲士点了点头：“废话呢，我也不多说了。大家都是自家人，我第一至尊的脾气，你们也都知道！”

　　“刚才对着我……嗯，刚才对着殷血歌这小子出手了的，以及在背后暗中算计，想要对付他的人，全都给我站出来！”第一至尊慢悠悠的说道：“放心，我第一至尊心慈手软，最是见不得人受苦。我只打断你们的两条狗腿，不会把你们怎么样！”

　　远处再次传来了破空声，数十名身穿华美战甲，披着锦绣百花战袍，一个个生得俊朗高大的青年纷纷破空飞来。殷血歌向那些青年望了一眼，他惊讶的发现在这群人当中，居然还有他的一个老熟人——被他敲诈了一柄烈焰焚天戟的第一狻猊！

　　这些身上的战甲、外罩的战袍，手持的长兵器，腰间的佩剑或者是背后背着的单鞭重锏等兵器，无不散发出熠熠宝光，举手投足都透着一股子森严气息的青年快速飞来，鱼贯在殷血歌和第一至尊的身边落下地来。让殷血歌诧异的就是，这些人一落地，就自然而然的组成了一座玄奥的阵势，将殷血歌和第一至尊护在了大阵中心。

　　“唷，来了？”第一至尊笑呵呵的向这些青年打了声招呼。

　　“喏！”第一狻猊等青年纷纷向第一至尊抱拳行礼，恭敬而整齐的应诺了一声。

　　殷血歌的眼角一阵乱跳，因为从第一狻猊他们的表现来看，他们不像是在向同辈的兄长行礼，反而有一种臣子觐见君主的恭谨和庄严意味在内。

　　西方血妖最重阶级尊卑之分，所以这种恭谨而庄严的态度，殷血歌很是熟悉。一般血妖家族的那些稚子觐见各家的公爵级的长老时，举止之中才会带上这样的恭敬。

　　还不等殷血歌琢磨清楚这里面蕴藏的深意，远处又有近百道遁光急速的向这边飞来。

　　隔着还有好几里地，一个清朗而带着几分狂傲之气的声音已经远远传来：“是谁打伤了彭浩祖？给我滚出来！自己断两条手臂，我第一天骄，可以不做计较！”

　　同样是数十名身披战甲，外面罩着血色披风的青年，簇拥着一名身穿灰色长衫，齐腰长发随风飘浮，双眉银白犹如金属铸成，手握一卷道书的俊朗年轻人从空中落下。

　　那双眉银白的年轻人一落地，就笑着向第一至尊抱拳行了一礼：“没想到大哥您也在？这点小事，哪里需要劳动大哥您大驾啊？不过是一不知礼数，不懂上下尊卑的小娃娃惹是生非，让小弟教训他一番就是。”

　　“教训他一顿？”第一至尊笑盈盈的看着那年轻人：“第一天骄，彭浩祖是你那婆娘的弟弟吧？”

　　第一天骄的脸色顿时一寒，他看着第一至尊冷声道：“大哥，虽然大哥平日里行事荒唐，但是看在大家是亲兄弟的份上，天骄还得劝大哥一句——怎么说你也是本家名义上的下一任家主人选，还请你不要丢了第一世家的脸面！”

　　“第一世家的脸面？名义上的下一任家主人选？”第一至尊仰天长笑了一番，然后他身形犹如鬼魅一般冲了出去，一个闪身就到了第一天骄的面前，然后劈头盖脸的一个大耳光抽了下去。

　　“就凭你，也敢对我说教？你以为你是那群老不死的长老啊？”

　　“啪”的一声耳光脆响惊天动地，第一天骄还没看清第一至尊的动作，就已经满口喷血的打着旋儿飞了出去。殷血歌眼尖，他看到第一天骄喷出的大片血水中还有几颗亮晶晶的白色大牙，第一至尊的这一掌可真心不轻松啊！

　　身体沉重的摔倒在地，第一天骄完全被这一耳光给抽糊涂了，他双手撑在地上，好几次想要撑起身体，但是每一次他又重重的摔倒在地。

　　看到第一天骄这么痛苦，这样狼狈，殷血歌二话不说冲了出去，他抓住一支小小的丧门白骨箭，狠狠的捅向了第一天骄的臀大肌！

　　一时间四周无数人同时惊呼谩骂，广场上乱成了一团。

　　在那惊呼谩骂声中，第一至尊的尖叫声格外的分明：“小子，干得漂亮！”


第一百零六章 风波暂歇

　　小巧精致的丧门白骨箭深深的扎入了第一天骄的屁股。

　　殷血歌手指捻着丧门白骨箭的尾部，一股血妖妖力投入白骨箭内，一股阴邪、阴寒的邪毒急速涌入第一天骄的身体，第一天骄的脸色瞬间变得青黑一片。身体剧烈的颤抖着，好似被雷电劈过一样，第一天骄的眼前一黑，浑身无力的躺在了地上。

　　两柄青铜长戈带着刺目的流光向着殷血歌当心刺了下来，这是第一天骄身边的两个甲士出手了。

　　这两人走的分明是体修的路子，他们身上一丝儿法力波动都没有，但是出手犹如雷霆万钧，意念一动，长戈就已经到了殷血歌面前。饶是殷血歌张开了本命蝠翼，面对这两人的突袭，他也有点反应不过来。

　　身体用力的向后一仰，身体带起一道狂风，殷血歌用最快的速度向后退却。

　　两柄长戈刺进了殷血歌胸口肌肉半寸深，然后狠狠的向上一挑。殷血歌身体向后急退，锋利无比的长戈喷射着淡青色的光晕，在他胸口上拉出了两条半尺长的血印子。两道强劲异常的震荡力量冲入殷血歌身体，震得他五脏六腑都颤抖起来，一口逆血已经到了嗓子眼里。

　　已经完成了木皮篇的修持，殷血歌的皮肤足以抵挡普通法器飞剑的攻击。但是这两柄长戈分明是上古留下的重器，轻而易举的就刺穿了他比老牛皮还要坚韧数倍的皮肤，伤害到了他的身体。

　　张口喷出一道血箭，手指轻弹，操控丧门白骨箭的法诀打出，插在第一天骄屁股上的丧门白骨箭带起一道鬼火飞起，向着其中一名甲士的心口就刺了过去。

　　“当啷”巨响，另外一名身穿重甲的甲士手持一面鬼脸方盾，横身挡在了丧门白骨箭前。白骨箭连续好几次穿刺，却没能攻破这方盾的防御，反而是那方盾上的鬼脸喷出数十条极细的鬼火烟气，好几次差点没把丧门白骨箭给吞了进去。

　　殷血歌吐了一口气，手一招，将丧门白骨箭召回了手中。他急速后退，几个闪身就到了第一狻猊等人的身边，体内储存的三转金琥藏元丹的药力涌出，他胸前的两条血口子急速愈合。三十六点血炎在他体内一阵急速游走，所过之处肌肉不断发出弓弦崩张的“嗡嗡”声。

　　“呔”的一声大吼，一名身披大猩猩红战袍，手持方天画戟的甲士脚踏一团流云，几乎是贴着地面向殷血歌急速冲来。他手上方天画戟带起一道寒光，直刺殷血歌的心脏。

　　血妖一族唯一的致命要害就是心脏，这甲士直接向殷血歌心脏下手，分明就是不留任何余地了。

　　一声冷哼，第一狻猊拔出一柄通体雷光缠绕的长戟，狠狠的当头一戟向着对方劈了下去。两柄长戟重重的对撞在一起，第一狻猊的长戟喷出大片雷光，对方的方天画戟上则是喷出一道道刺骨的寒气，双方的身体同时一震，不由自主的向后退却了好几步。

　　两人的实力相当，使用的长戟也都是品阶相当的法宝，修炼的锻体功法也是一般无二，年龄和资质也是相差仿佛，所以他们这一击恰好拼了个平手，谁也没占到便宜。

　　另外两名手持长枪、长刀的甲士横跨了一步，宛如两尊门神挡在了殷血歌的面前。他们身上同时扩散出一波波肉眼可见的淡淡云霞，头顶隐隐有一条气浪冲起来十几米高，在空中凝成了一朵若有若无的莲花。

　　一柄盘绕着银色长蛇的长枪，一柄刀口有睚眦吞口的长刀，两柄长兵散发出夺目的寒光，同时喷出数丈长的寒芒直指前方第一天骄的众多随行甲士。

　　殷血歌身边的众多甲士纷纷上前了一步，紧握兵器做出了随时可以倾力一击的架势。

　　高空中数百尊黄巾力士纷纷落下，一言不发的从袖子里掏出了各种大刀、长枪，流星、铁锤等沉甸甸的重兵器。这些黄巾力士一个个身躯魁梧，比身边其他人高出了一倍有余，加上他们手持的各色兵器更是体积惊人，这数百黄巾力士一结阵，一股彪悍的气息油然而生。

　　第一天骄身边的众多甲士顿时皱起了眉头，他们可不敢在道院和本家的族人发生冲突。这种事情一旦发生，在场的人除了第一至尊这个出名的纨绔子弟、内定的下一任家主之外，没有一个人能逃过家法的严惩。第一世家戒律森严，这家法可不好受啊。

　　第一至尊连连冷笑，他双手抱在胸前，轻佻的向躺在地上的第一天骄出言挑衅。

　　“天骄，不要怪大哥我刻薄，实在是你太不中用了！怎么会被一个小辈捅了屁股？你怎么说也是血歌这小家伙的叔父级的长辈，你在那种地方受伤，不觉得寒碜么？”

　　第一天骄浑身皮肤都变成了青黑色，他胸口一团银光浮出，一枚银色玉蝉在银霞中急速飞舞，绕着第一天骄的身体不断的盘旋。银色光霞所过之处，第一天骄皮肤上的青黑色就迅速消退，但是银霞一过，这青黑色的毒气又即刻重生。

　　这毕竟是东方修炼界仅存的三大邪魔外道邪骨道的当今掌教，在东方修炼界也算是凶名昭著的万邪骨王用自身邪骨炼制的鬼道凶器。第一天骄身上的金风天蝉虽然能暂时的化解这毒气，但是却不可能从根本上将丧门白骨箭的邪毒驱逐出去。

　　一名甲士急忙蹲下身体，将第一天骄搂在怀中，然后掏出了一个药瓶，将三滴淡紫色的粘稠药汁滴进了第一天骄的嘴里。散发出淡淡馨香的紫色药汁化为氤氲瑞气融入第一天骄腹中，一股百花齐放一般的浓香从第一天骄体内扩散开来，他的皮肤上突然有无数道极细的黑色鬼气喷出。

　　丧门白骨箭何等凌厉歹毒，第一天骄就算是有了上好灵药救治，他依旧苦苦熬了一刻钟，体内的鬼气邪毒才算是基本排泄一空。他气喘吁吁的抬起头，森森的望了殷血歌一眼，然后一言不发的掏出了一枚用一张符箓牢牢包裹的紫色丹药，一骨碌的吞进嘴里。

　　那枚丹药也不知道是什么品级的灵丹，总之第一天骄服下之后，他的脸色迅速恢复正常，有点衰败的血气也急速高涨，甚至比刚到来的时候精神更好了几分。

　　让殷血歌诧异的就是，第一天骄被打飞的大牙，居然也在短短几个呼吸内重新生了出来！

　　以殷血歌的见识，他还真没听说过世间有这样的灵丹，被打飞的牙齿在这么短时间内就能全部生长出来，这灵丹的效力可真不一般啊！就算以血妖一族的变态天赋，如果血妖的利齿被拔了下来，就算有再多的精血补充，想要重新长出牙齿来，那也不是三五天的事情。

　　“大哥，今日教训，小弟记下了。”第一天骄抹了抹嘴角的血迹，向第一至尊肃然抱拳行了一礼。

　　“不客气。做大哥的，当然要有个做大哥的模样，教训教训小弟们，那是做大哥的本分。如果你实在是感激不尽的话，听说你最近找了两对孪生姐妹的侍女？送给大哥暖被窝，就算你有孝心了！”

　　第一至尊的话依旧是让人恨不得一拳打死他，不要说听了这话差点没跳起来的第一天骄，就连殷血歌都不由得向着第一至尊白了一眼。这种无德无行的纨绔子，当年殷凰舞是怎么看上他的？

　　只不过，殷血歌不得不承认，第一至尊长得很轩昂，生得很俊朗，那皮囊的外相是一等一的堪称完美。

　　又听得第一至尊在那里大放厥词：“只不过，就算你把那两对侍女送给我，做大哥的还是得说你一句。看你长得人模人样的，就不要做那些鸡鸣狗盗的事情。不就是想要教训血歌这小家伙么？你都这么大的人了，欺负晚辈算什么？”

　　挑起大拇指向自己的鼻子指了指，第一至尊冷笑道：“有种，冲我来。”

　　第一天骄死死地攥着那一卷道书，咬牙切齿的看着第一至尊：“大哥，我只是格外关心我这突然冒出来的小侄儿。他毕竟出身卑贱，到了本家，我得给他立立规矩。”

　　听得第一天骄的话，殷血歌眸子里一片血光闪烁，他大步向前走了两步，肃然向第一天骄打了个稽首，深深的鞠躬了下去：“多谢第一天骄阁下，不惜屁股上多一个窟窿来教训小子。这规矩，立得好。若是每次第一天骄阁下都愿意屁股上多个窟窿，这规矩多立几次，倒也无妨！”

　　满场死寂，那些道院的长老、师范、学徒们全闭上了嘴，第一天骄身边的甲士们气得眼珠都发绿了，看上去就好像一群饿狼，正憋着火站在一旁“呼哧呼哧”的喘着粗气。

　　只有第一至尊放声大笑，他毫无形象的捂着肚子大声狂笑，一只手用力的拍打着殷血歌的肩膀：“臭小子，说得对啊。如果你这位突然多出来的天骄叔父愿意屁股上多生几个窟窿眼儿，他每天来帮你立立规矩，那也无所谓啊！”

　　笑声一敛，第一至尊挺起胸膛，双目如刀深深的向第一天骄气得发黑的面孔剜了一记。

　　“立立规矩？就凭你？你是什么东西，也敢给我第一至尊的儿子立规矩？好啊，要立规矩是不是？我才是本家的少主，我才是家族指定的下一任家主，要立规矩？这还不简单？”

　　大手一张，一道黄气从第一至尊的袖子里喷了出来，化为一张方圆米许的手掌向着前方狠狠一抓。这黄气所化的大手速度快到了极点，就连第一天骄都没反应过来。

　　被殷血歌重创，此刻被一个道院巡值的黑甲甲士抱在怀中的彭浩祖惨嚎一声，被那大手一把抓了过去。第一至尊一把拎起了彭浩祖的衣领，劈头盖脸的一掌拍在了他的面门上。

　　“啪”的一声巨响，被殷血歌打断了双臂，刚刚用灵药止住血的彭浩祖被拍得面门塌陷了下去，原本高耸的鼻梁整个塌进了面门中。好端端一个俊俏的少年郎，却被第一至尊一巴掌拍得和厉鬼一般难看。

　　随手将惨嚎不断的彭浩祖丢在了地上，第一至尊狠狠的一脚跺在了彭浩祖的小腹上。

　　一声巨响，彭浩祖体内传来了奇怪的断裂声。第一至尊这一脚蕴藏了数十道诡异的力量，阴柔的力量恰到好处的震荡着彭浩祖的经络、骨骼、骨髓、内脏和血管神经。彭浩祖小小年纪已经修炼到了淬体第九重的境界，但是第一至尊这一脚，却将他的身体破坏得干干净净。

　　大口大口的喷着血，彭浩祖发出了歇斯底里的惨嚎声。

　　淬体境的所有成果被废，彭浩祖此刻已经变得手无缚鸡之力，甚至比一个普通四五岁的孩童还不如。

　　第一天骄呆呆的看着躺在地上嘶声惨嚎的彭浩祖，他紧紧咬在一起的大牙“咔吧”一下，两颗后槽牙生生被他咬得稀烂。他周身衣衫和披散在身后的长发无风自动，一股可怕的金丹丹元波动从他体内扩散开，一圈圈肉眼可见的云烟迅速在他身边凝聚。

　　“想要动手？”第一至尊踩在彭浩祖的脑袋上，冷漠无情的说道：“你敢动手伤我一根头发试试？信不信你最宠爱的那位彭夫人，都会因为这件事情牵扯进去？”

　　第一天骄微微一愣，他身边的异状迅速的消散。

　　第一至尊看了一眼强行压制怒火的第一天骄，慢悠悠的叹了一口气，然后大声的感慨起来。

　　“我说，天骄啊，我知道你和你夫人感情不和，但是就算你想弄死你家夫人重新娶一个，也不用借着这种小手段啊？你自己的家务事，何必牵扯到血歌呢？他毕竟是晚辈嘛，你拿他当刀，有意思么？”

　　第一天骄差点被第一至尊毫无廉耻乱泼污水的话给弄疯了，他歇斯底里的跳了起来，厉声尖叫道：“胡说八道，我什么时候和我夫人感情不和了？第一至尊，不要以为你是老祖指定的下一任家主，就可以肆无忌惮的诬陷他人！”

　　第一至尊古怪的抿嘴一笑，他看着暴跳如雷的第一天骄，慢吞吞的说道：“如果你不是想要算计你夫人的话，你给血歌立规矩，何必要你小舅子亲自出手？”

　　暴跳如雷的第一天骄突然安静了下来，他将手上的道术丢进了手上的乾坤戒，然后背着手冷静的看着第一至尊。两人目光宛如无形的刀锋在空气中交错了一阵，然后第一天骄缓缓点了点头，低沉的说道：“这一次，是我错了。对不起，大哥，我不该对一个小孩子起别样的心思。”

　　第一至尊轻飘飘的挥了挥手，懒洋洋的打了个呵欠：“知道错了就好。回去把你那两对儿新找的孪生侍女给大哥我送去，就当是赔礼了。对了，如果她们已经被你祸害了，就重新给我找两对儿吧。”

　　大袖一挥，第一至尊向四周的那些道院长老、师范和巡值甲士们冷厉的笑了笑。

　　“好了，我们兄弟们的事情了结了，现在轮到我们来算账了！”

　　古怪的抿嘴一笑，第一至尊慢慢的掏出了一块足足有一尺二寸长，用厚重的紫、金、银三色金属制成的古朴令牌。将这块九龙围绕，云气升腾，正面刻着“第一”两个花鸟虫鱼古字的令牌向空中一举，第一至尊突然厉声咆哮起来。

　　“本家家主令在此！哪些个王八蛋在背后计算老子的儿子的，都给老子乖乖的滚出来！这件事情，没完，我告诉你们，这件事情，没完。”

　　“我第一至尊从来不做秋后算账那种事情。君子报仇，十年不晚，我第一至尊报仇，隔夜都嫌晚。这个月道院的轮值长老和师范，以及所有的巡值甲士，你们一个都别想跑。我一个一个的，找你们算账。”

　　跳着脚破口大骂了一通，第一至尊瞪大了双眼，看向了那一开始出头难为殷血歌的红圆脸长老。

　　“喂，那个脸红得和烧熟的鸡屁股一样的老家伙，你叫什么，哪一家的？谁给你说，要你来难为殷血歌的？自己老实交代，我不难为你的儿女后代，不老实交代，你们全家给我去小北极极夜天洞府挖矿去。”

　　那红圆脸长老的脸色变得极其的难看，他哆哆嗦嗦的看着第一至尊手上的那块令牌，两个膝盖显然已经有点发软了。

　　第一至尊不依不饶的看着那长老，咬牙切齿的说道：“怎么，还站着？见了家主令牌该怎么样，还要我提醒么？乖乖给我跪下，不要逼我打断你的两条腿！”

　　四周无数的道院长老、师范、甲士、学徒，甚至第一天骄和他身边的众多随从，都纷纷向着第一至尊手上的令牌跪了下去。第一世家戒律森严，这块家主令牌代表着的是本家至高无上的权力，你见了，就得跪，除开第一天、第一地、第一人三位老祖，其他人都得乖乖的跪下。

　　就在这当口，一道长达十几里的香风从雷泽上呼啸而来，家族长老第一人在十几名道童、侍女的簇拥下，驾驭着长风飘然而来。几个闪身到了宇字第九号大院的上空，第一人重重的咳嗽了一声。

　　“简直是胡闹，一群不明所以的东西。”

　　“至尊啊，把家主令牌收起来，至于闹得这么大么？这里的事情，由我来处理，你就不要乱折腾了。”

　　第一人出面，证明第一世家三位老祖已经知道了这里的事情。

　　在殷血歌的冷笑声中，第一人迅速的颁发了一条又一条谕令，将这里的事情迅速处置妥当。


第一百零七章 传功，修炼

　　第一道院所有长老更迭，原本的诸多长老被派往第一世家各处洞府、外院坐镇，一批由第一至尊挑选的长老取代了他们的位置，掌控了道院的一切。

　　第一道院所有紫衣师范、黑衣师范被更换了职司，第一狻猊为首的数百名第一世家的高手，成为了道院的高阶师范，直接向负责教授道院的所有学徒。

　　第一道院三千巡值甲士全部被调去了某处妖兽丛生的密境开辟道场，在那里他们要日夜和妖兽、妖禽作战，稍有不慎就有残疾、陨落的风险。同样是第一至尊调动了五千心腹修士取而代之，负责道院的日常巡值。

　　至于被第一至尊废掉了所有淬体境修为的彭浩祖，第一至尊和第一天骄之间的冲突，以及殷血歌被人为难的事情等等，这一切突然就变得风平浪静，再也没有人提起。

　　坐在殷血歌面前的第一至尊，依旧是那副吊儿郎当的纨绔嘴脸。他大张旗鼓的带着数百黄巾力士当众殴打族人，却没有受到任何的处理。第一世家的三位老祖在第一至尊身上，表现出了让人不解的大度和包容。

　　这是宇字第一号大院编号一的小楼。

　　原本供四个学徒同居的小楼，此刻被殷血歌一人独占。从这小楼的编号就能看得出来，排名第一的大院，编号第一的小楼，这分明是第一至尊做下的手脚。

　　更让人无语的就是，其他的小楼附近都没有任何的围墙阻隔，唯独殷血歌独享的这栋小楼，用四堵高墙圈起了一个占地一亩有余的院子。

　　偌大的院子一夜之间被改造成了一座规模完善的演武场，用青金钢铺成的演武场上布置了数十座功能完善的阵法，能够完美的模拟各种残酷的自然环境。从沙漠到雪原，从戈壁到沼泽，乃至百倍重力的环境，在这演武场上都能完美的拟现。

　　淬体境讲究的就是淬炼肉身，熬炼意志。这座功能完善的演武场，能够帮助殷血歌更好的淬炼肉体。当然这么一座演武场的耗费不菲，如果阵法一旦开启，每天消耗就在一百中品灵石以上。

　　演武场旁的小亭子里，第一至尊盘坐在一个蒲团上，大咧咧的端着细瓷茶杯。

　　殷血歌同样盘坐在蒲团上，双手抱在胸前，一言不发的看着第一至尊。

　　异样的气氛持续了很久，第一至尊终于放下了手上已经没有丝毫热气的茶水，用力的摸了摸自己高耸的鼻梁：“这次的事情，是有人找我的麻烦，但是牵扯到你的头上。所有的麻烦我都已经解决，起码这座道院现在我说了算，你想要作甚，就可以做什么。”

　　随手向四周的高墙划了一个圈子，第一至尊霸气十足的说道：“那些小崽子，你看谁不顺眼，毒打一顿就是，没人敢跟你挑刺。至于你的修炼么，我还是希望，你修炼我第一世家的正统传承。”

　　殷血歌依旧没吭声，他只是这么直愣愣、冷冰冰的看着第一至尊。

　　被殷血歌僵硬、冰冷的目光弄得有点坐立不安，屁股上好似长了刺的第一至尊重重的咳嗽了一声，他飞快的看了看左右，从袖子里掏出了九块巴掌大小的金色玉珏，狠狠的向殷血歌的眉心印了一下。

　　殷血歌只觉得脑袋里一阵轰鸣，九条金色的龙形气劲带着震天的龙吟声从他眉心轰入了他的识海，化为九条金光闪闪的五爪巨龙在他识海中载波载浮。

　　无数信息随着这九条金色巨龙涌入殷血歌识海，这是一门功法名称被刻意抹去的修炼道籍，自淬体到飞升，一直到地仙境的修炼法门一应俱全。而地仙境之后的修炼功法也一应俱全，只是殷血歌根本无法看清、也无法领悟。

　　一声声高亢洪亮的龙吟声震得殷血歌的身体微微的颤抖，他要紧牙齿死死地承受着识海中那惊人气势的逼迫。这门修炼道籍最重气势，讲究的一举一动都有天地大势相随，举手投足就有天地大力相生，更注重肉体的淬炼和滋养，是一门养本培元、极度注重基础的堂堂正正的正道法门。

　　“这是什么？”殷血歌捂着额头，愤怒的看着第一至尊喝问道。

　　第一至尊额头上汗如雨下，他手中的九块金色玉珏已经化为道道金光融入殷血歌的识海，他喘了一口气，然后缓缓的直起了身体。

　　“我第一世家的根本之道。”第一至尊严肃的看着殷血歌：“不管你承认不承认，你和我之间的关系，就是这么回事。你是我儿子，我就得对你负责。”

　　小心的向四周张望了几眼，第一至尊压低了声音：“这门功法，在第一世家有资格修炼者不超过三百人，只有这三百人，才能称之为真正的第一世家嫡系族人。你是我儿子，所以你就必须修炼他。”

　　看着第一至尊神秘兮兮、小心翼翼的模样，殷血歌的脸色也变得无比的严肃。

　　“你将他传授给我，没有得到其他人的同意？”

　　第一至尊立刻恢复了他日常的纨绔嘴脸，他冷笑了一声，傲然昂起了头：“我第一至尊做事，需要那些老不死的多嘴么？你只管偷偷修炼就是，这门功法能承载一切法门，也就是说，你只管修炼他，除他之外，无论仙、佛、妖、魔，任何法门你都可以修炼。”

　　诡异的笑了一声，第一至尊左手张开，一团七彩佛光在他掌心萦绕。他右手一挥，当即就一道清光急速书写了一幅道家灵符。佛光、灵符遥相辉映，气息隐隐承继一脉，却又是那般的泾渭分明，好像完全出自两个人之手。

　　殷血歌的眼睛骤然一亮，第一世家的这门功法，似乎有点意思？只不过，为什么第一至尊传来的信息中，就连这门功法的名字都被抹去了？这里面，还有什么见不得人的东西么？

　　似乎看出了殷血歌的疑问，第一至尊急忙摆了摆手，很是一本正经的摇了摇头：“不要问其他，我不会回答的。关于这门功法，不要对任何人说起，哪怕是见了我，都当做没这回事。”

　　沉吟片刻，第一至尊沉声道：“你只管自行修炼，以你的灵根资质，你修炼他是完全没有问题的。但是日常里，你还是跟着道院的其他学徒一并修炼，多少做个样子出来。”

　　再望了殷血歌一眼，第一至尊双手一拍，当即化为一道香风流散。凉亭中就留下了他的一缕话音：“我已经派出心腹在西方守候，你母亲回来，我会带你去见她。所以，你安心留在这里修炼就是。”

　　殷血歌缓缓站起身来，他向四周的高墙望了一眼。

　　空气中突然又响起了第一至尊的声音：“第一画眉那丫头么，倒是好脾气，杨怀的这个推荐不错。我额外给了她一些好处，你有什么麻烦，只管找她。不过，被我闹了这么一通，应该也没有人会傻到继续来招惹你了吧？”

　　声音终于散去，过了半晌，再也听不到半点儿动静。

　　殷血歌识海中的龙吟声终于停歇，九条硕大的金龙在他识海一阵盘旋，最终凝成了一枚方方正正九龙围绕的印玺悬浮在了他识海正中。一股天地的大势威压从那印玺中不断扩散开，逼得殷血歌识海内的幽冥十八禁囵塔都不由自主的向一侧飘飞了开。

　　甚至大罗浮生幽冥道凝成的鬼脸玉盘都被这印玺散发出的金光逼得不断后退，只有大慈大悲众生得解血海浮屠经所化的那一眼小小的血池纹丝不动的悬浮在那里，血光和金光遥相辉映，渐渐的金色、血色二色光芒融为一体，化为一团金红色烈光占据了殷血歌的整个识海。

　　一道道古朴玄奥的妙理在殷血歌的识海中悄然回荡，殷血歌陷入了深层的参悟状态。

　　万劫不坏九转鸿蒙血神道，这是一门纯粹的淬炼肉体，让肉体变得无比强横的血妖妖法。这法门的特点就是只要有足够的精血，就能以一种让人瞠目结舌的速度快速提升。这门妖法进展惊人，但是未免在根基上，就会略微浅薄一些。

　　第一世家的这门无名功法，则是踏踏实实一步一个脚印，最是注重固本培元。殷血歌已经想到用万劫不坏九转鸿蒙血神道快速提升肉体实力，然后以第一世家的无名功法夯实根本。这样他可以兼得极快的修炼速度，又能得到最踏实最雄厚的修炼基础。

　　至于大慈大悲众生得解血海浮屠经，这门得自荧惑道场，来历很古怪的道籍，殷血歌隐隐觉得，这才是他的根本之道。但是第一世家的无名功法，根本不会对这门功法有任何的障碍，只会给他带来意料之外的惊喜。

　　识海中金色、血色二色光芒已经完美的融为一体，而且两者之间似乎正在自动的产生某些奇妙的变化。单从这种好的变化殷血歌就下定了决心，三门功法同时修炼，且看看效果到底怎么样。

　　年轻人说干就干，没有那些修炼界的老人那样的瞻前顾后，殷血歌一跃而起，向着天空低声咕哝了一句：“算是欠你一个人情，这门功法，哼！”

　　殷血歌对第一至尊的情绪很复杂，相对应的对于第一至尊近乎偷袭一般，强行传给他的这门无名法诀也有着一些难以描述的情绪。

　　换了其他这个年龄的少年，或许还会犹豫一阵子才会做决定。但是殷血歌血脉中属于血妖的那一份狠戾和果断爆发了出来，他懒得计较自己、殷凰舞和第一至尊之间的各种纠缠，既然功法到了手中，他现在难得有一个安定的环境进行修炼，那还等什么？

　　一跃而起，闯入了小楼中的修炼静室中，殷血歌激发了静室外的防御阵法，然后盘坐在地上，激活了心口内藏着的三十六团拇指大小的血炎。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，这些血炎一出，就迅速的绕着殷血歌的周身肌肉灼烧起来。体内庞大的血气被血炎不断的提纯、净化，变成滋养肌肉的养料强化肉身。肌肉不断崩解、不断重组的剧痛让殷血歌眼前一阵阵的金星乱闪，但是他硬是凭借着一股子蛮横之气硬顶了过来。

　　时间一分一秒的过去，殷血歌修炼了两个时辰之后，他的体力已经到了极限。

　　浑身大汗淋漓，皮肤上有无数粘稠的黑色污渍渗出的他长长的喘了一口气，暂停了万劫不坏九转鸿蒙血神道的修炼。这门来自幽泉的，分明是血妖一脉的妖法狠戾凶残，进展急速，但是对身体的负担也是极大，两个时辰的修炼，已经到了殷血歌的极限。

　　停下了修炼，沉吟了片刻，殷血歌默默的按照刚才第一至尊传入的法诀，开始运转这无名功法第一重第一层的口诀。

　　第一世家的无名法诀玄奥无比，每一字每一句都透着一股子古老洪荒的气息。但是这门功法最奇特的就是，根本不需要殷血歌太多的自行参悟，他只要将注意力集中在识海中那一枚金色印玺上，他的身体就自然而然的摆出了一个奇怪的姿势，体内气息也就自行的运行起来。

　　眼前有一片茫茫莽原急速掠过，无边无际的荒原上，百万成群的巨型妖兽四处狂奔。巨大的山脉横贯大地，山岭之上有无数的巨蟒龙蛇浴血厮杀。虚空中传来沉闷的雷鸣声，一团紫色的云团在殷血歌的面前悄然出现。

　　紧闭双眼的殷血歌笔直的站在地上，他双手托向天空，胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着气。每一次喘气，静室内蓄灵阵法上积蓄的天地灵气就被他一口吞得干干净净，如此四十九口浓郁的天地灵气吞入胸腹之间后，殷血歌的体内突然传来一声沉闷的雷鸣声。

　　殷血歌眼前的那一团紫色云霭中突然闪过一道狂暴绝伦宛如蛟龙的雷光。

　　一道恢弘壮大、浩浩荡荡无法匹敌的天地大势之力从殷血歌头顶当头压下，殷血歌的身体骤然一震，他骇然睁大了眼睛，浑身皮肤突然寸寸裂开，无数暗黑色的淤血和其他杂质犹如喷泉一样喷出。

　　这就好像一块凡间的普通铁锭，突然被九天之上降临的神人操起为天帝锤炼神器而准备的神锤轰击了一锤，以一种最狂暴、最直接的方式，将那铁锭中的所有杂质一击轰得干干净净！

　　万劫不坏九转鸿蒙血神道是自外而内，逐渐的淬炼肉身，通过精血能量的不断补充，让身体变得越来越强大。这门功法的最大特点就是修炼的速度极快，快得让人连惊呼的时间都没有。这是一门正儿八经的妖族妖法，快就是他的特点。

　　为了尽可能的加快修炼的速度，这门功法就免不了有一些过于狠辣狠戾不顾后果的地方，血炎对肉体的熬炼，免不得就会留下一些暗伤。但是按照这门功法的特征，这些暗伤都要留到后期修为强大后再来解决。

　　而第一至尊传授的这门无名功法，却是如此的神奇瑰丽，如此的恢弘壮观。

　　他直接调动天地间的浩然之气，用最纯正、最浑厚、最阳刚、最精粹的天地大势狠狠一击，全方面的对身体进行一次最直接的淬炼。身体内的所有杂质，所有暗伤，所有不好的东西，全部一锤子给他轰出体外。

　　就好像国有奸佞，天子一怒，尚方剑下人头滚滚、血流成河，管你小恶大恶，圣谕一下尽数诛杀！

　　这刚猛之极完全超乎殷血歌预料的一次重击，当场轰得殷血歌趴在地上动弹不得。他皮肤炸开，肌肉上出现了无数细小的裂口，五脏六腑更是受到巨大震荡，骨骼、经络、骨髓等等全部被震得七荤八素。

　　但是他深深的一口气吸进体内，只觉浑身清灵清澈，感觉从来没有这么好过。

　　长年累月的吸食各种精血，殷血歌体内也不知道储存了多少浑浊的杂质。哪怕他修炼万劫不坏九转鸿蒙血神道，这门功法虽然神妙无比，但是他毕竟是妖法一流，妖法本身就驳杂万分，根本不可能真正完全的驱散他体内的杂质。

　　一锤之下，体内杂质消失了七七八八，殷血歌就好像眼前蒙着的厚厚帘子突然被撤去了一般，他对这个世界的认知都变得清晰了许多。

　　大团大团精纯的天地灵气不断涌入丹田，随之化为绵绵热流流转全身。殷血歌的注意力依旧集中在那印玺上，完全无法脱离。他只能被动的吸纳灵气，化为热流滋养全身。

　　身上的伤势很快就愈合，等得伤势痊愈后，殷血歌的身体不受控制的挺立而起，双手托向了天空。

　　又是四十九道天地灵气吞入体内，胸腹之间一声巨响，殷血歌惨嚎一声，他的身体表面皮肤寸寸碎裂，又是大量的污秽被一股可怕的冲击力从他体内强行爆了出来。

　　“第一至尊，这是什么该死的功法？”殷血歌趴在地上无力的呻吟着，但是他的所有注意力都被动的集中在那块印玺上，他根本就无法反抗那枚九龙印玺的吸引。

　　又是四十九口灵气入腹，然后又是一声闷响，殷血歌再次惨号着躺在地上。

　　如此四十九次后，殷血歌对无名功法的第一次修炼终于结束。他浑身哆嗦着躺在地上发了很久的呆，然后他一跃而起，用力的握紧了拳头，向着前方用力的挥出了几拳。

　　重拳打穿了空气，发出雷鸣般的巨响。

　　殷血歌惊讶的发现，就是这第一次的修炼，他的肉体力量起码增强了一千斤有余！

　　他突然明白了，为什么第一至尊那样的纨绔，手上居然有那样的巨力，他在第一至尊的手掌中，居然无法摆脱他的禁锢。

　　呆呆的看了看自己的双手，殷血歌长长的吸了一口气，掏出一枚三转金琥藏元丹丢进了嘴里。

　　三十六团血炎再次灼烧起浑身的肌肉，当自己的肉体无法承受的时候，殷血歌再次运转起了那门无名功法。


第一百零八章 惊人力量

　　时光荏苒，白驹过隙，三个月时间就此一晃而过。

　　第一道院，雷泽之旁的一座小山上，第一狻猊席地而坐，愁眉苦脸的望着面前的棋盘。

　　纵横十九道的棋盘上，黑白子乱七八糟的杀成了一团。棋盘上的棋局乱成了极点，稍微会点棋艺的人都会发现，这是两个极品臭棋篓子才会下出来的下九流的棋局。

　　但是无论是第一狻猊，还是坐在他对面的对手第一睚眦，兄弟两的脸色都无比的严肃，同时又无比的难看。同样愁眉苦脸的望着棋盘，已经这样子发呆了足足半个时辰。

　　兄弟两身边放着一张长长的桌子，上面摆放着美酒、烤肉、各色瓜果，第一囚牛、第一嘲风、第一霸下、第一蒲牢等兄弟七人正满手油腻的大吃大喝，不时向这边的棋盘张望一眼。

　　过了许久，第一世家有名的“龙生九子”的老大第一囚牛重重的咳嗽了一声。手上的老陶土酒坛子往长桌上重重一放，他大声叫嚷起来：“你们两个假道学夫子，到底轮到谁落子了？”

　　第一狻猊和第一睚眦同时抬起头来，他们相互望了一眼，同时指向了对方：“不是该你了么？”

　　一言既出，兄弟两全呆在了当场，一旁的其他七个兄弟却是喷酒的喷酒，吐肉的吐肉，一个个抱着肚皮差点没笑趴到了地上。两人在那里僵持了半个时辰，居然都忘了该轮到谁落子儿，这样的臭棋篓子，满天下也就只有他们两位了吧？

　　呆滞了半天，第一狻猊和第一睚眦同时朝着对方怒喝了一声：“放屁，不是你么？”

　　大眼瞪小眼的僵持了一阵，两个棋艺差到了极点，棋品也不怎么样的家伙同时低下头，双眸中寒光一闪，金丝檀木制成的棋盘和百多个细瓷黑白子同时炸成了碎片。

　　“哈哈”一声大笑，第一狻猊和第一睚眦竖起手掌，狠狠的和对方拍了一下。两个不知道“羞耻”如何书写的家伙同时赞叹道：“兄台棋艺高超，兄弟我佩服佩服。今日棋逢对手，实在是侥幸侥幸！”

　　第一囚牛抓起一个空酒坛子，重重的砸在了两人之间的空地上，他大声喝道：“少废话，来喝酒！你们说，大哥那儿子，这三个月在干什么？除了送些吃食进去，就不见他人！第一画眉那小丫头这些天都被吓住了，这整日里都不见那小子的人影，他到底在屋子里做什么？”

　　第一狻猊和第一睚眦同时跳了起来，他们走到长桌边端起酒坛，一口气闷了好几口烈酒下去，这才皱着眉头望向了宇字第一号院的方向。从这里正好能看到那一座大院子，里面的一切动静都一览无遗。

　　正是上午做早课的功夫，九百九十九名一号院的学徒已经在师范的带领下，正在一号院附近的几座山头上、树林里打拳踢腿，或者负重奔跑，或者捶打木人、铁傀儡，用各种方法熬炼肉体。

　　唯独不见殷血歌的影子。

　　三个月来，殷血歌一直闷在自己的小楼里不出来。他的专职师范第一画眉这些日子，也只是往他的小楼里送了几次食物和饮水，却连殷血歌一面都没见到。

　　“如果大哥给他安排了几个小丫鬟，我倒是能猜猜他在干什么。”身材高大、俊朗非凡的第一囚牛两条浓眉紧紧的皱成了一团：“但是那小楼里就他一个人，三个月闭门不出，这小子搞什么花头？”

　　第一狻猊双手抱在胸前，若有所思的看着殷血歌所在的小楼，然后重重的吐了一口气。

　　“大哥的儿子，可不是寻常娃娃能比的。不瞒兄弟几个，我在这小子手上还吃了一次亏。我的烈焰焚天戟，就是被他勒索了过去，为了这事情，采薇小和尚还赔了我三百颗三转菩提丸。”

　　慢悠悠的将自己和殷血歌第一次见面，自己联合刘骊、姜瑶瑶、姜珈珈、采薇小和尚等人联手突袭不成，反而被殷血歌敲诈了一大批法宝的事情说了一遍，第一狻猊沉声道：“这小子年龄不大，但是心机深沉，性情狠辣，出手果决，是个好苗子！”

　　微微顿了顿，第一狻猊带着一丝恶意的笑容调侃道：“其实我觉得，把大哥和他儿子的脾气换一换，那才是最完美的事情。我们大哥就要心机深沉、性情狠辣、出手果决一些，反而是他的儿子么，纨绔就纨绔吧，我们第一世家也不欠缺几个纨绔不是？”

　　其他龙生九子的兄弟几个相互望了望，同时怪笑了起来。

　　以此同时，在殷血歌的小楼里，殷血歌正缓缓的收起了万劫不坏九转鸿蒙血神道的修炼，慢慢的站起身来。比起三个月前，他的身量起码长高了一拳左右，而且周身皮肤、肌肉紧紧的绷在骨骼上，皮肤上隐隐有一层莹润的玉光在闪烁，但是在这玉光中，却又带着一丝奇异的血色。

　　三个月时间，耗费了两颗三转金琥藏元丹的力量，加上第一画眉送来的那些饮食中强大的滋养肉体、补充血气的药膳之力，殷血歌顺利的踏入了木身境。

　　鸿蒙血神道让殷血歌用近乎作弊的速度疯狂的提升肉体的强度，而第一世家的无名法诀，则是用极其霸道的方法，将他肉体疯狂提升时带来的一应弊端和暗伤全部祛除。

　　两门法诀同修，加上有体内庞大血气能量和金琥藏元丹的药力补充，三个月时间，殷血歌已经完成了第一世家很多少年耗费七八年时间都没完成的淬体修炼。

　　此刻周身经络通畅，肉体纯净无瑕，用木棒敲击肉体，传出的声音是清脆的“砰砰”声，这是肉体正式踏入木身境的标志。达到木身境，金丹境的飞剑、法宝、符箓、法术等近乎可以无视，单单凭借肉体力量，殷血歌就能和金丹境的大能正面对撞。

　　深深的吸了一口气，殷血歌身体一晃，他背后一对儿浅玉红色的本命蝠翼张开，蝠翼开合间，在空气中带起了沉闷的“呼呼”巨响。

　　本命蝠翼越发的强壮有力，但是翼展比起三个月前要缩小了许多。而且殷血歌的本命蝠翼再也不复血妖一族本命蝠翼的狰狞和血气冲天，反而变得精美纯净，好似美玉雕成，充盈着一股纯正宏大的蓬勃精气，一眼看去哪里还能将他和妖孽联系起来？

　　殷血歌体内历年积攒的血妖特有的阴邪煞气，此刻都因为无名法诀的关系被彻底驱散，他体内再也没有半点儿阴寒、阴邪的气息，只剩下了最纯粹最纯净的一团血肉，完全达到了道家所谓先天道体的层次。

　　这样的肉体，根本就不像是修炼血妖一族妖法的妖修，你说他是佛门修炼不坏金身的大德高僧，都有人会相信的！

　　殷血歌回想着鸿蒙血神道中的描述，如果他顺利踏入木身境，他的肉体力量应该在万斤上下。

　　但是第一世家的无名法诀却给殷血歌的肉体带来了更加玄妙的变化，他能感受到他此刻的肉体比起鸿蒙血神道木身境应有的水准更加强大，强大了何止数倍？

　　深深的吸了一口气，沥血爪无声无息的发动，十条血光在指尖闪过，长达一尺二寸的锋利指甲从指头上弹了出来。这十条指甲成短剑状，通体晶莹如玉，色泽银白，没有丝毫的血气杂质。

　　殷血歌将自己的十指指甲相互对撞，传来近乎金铁撞击的“叮当”声。他的身体轻轻的晃动，静室内顿时响起了沉闷的破空声，空气鼓荡犹如雷鸣，殷血歌带起数十条残影在静室中急速奔走，他闪烁时的速度已经堪比寻常金丹大成的修士御剑飞行。

　　十指在空气中急速挥动，指甲撕开空气，不断发出尖锐的鸣叫声。

　　体内所有的血妖妖力都被无名法诀锤炼一空，此刻殷血歌身体内空荡荡的没有任何的法力存在。但是单纯肉体力量，就让殷血歌足以发挥出堪比金丹修士的超强杀伤力。指甲撕开空气，带起的无形气劲拍打在有阵法保护的地面上，不断发出刺耳的撞击声，这足以证明殷血歌肉体的强悍。

　　但是具体肉体力量到了多少，这还需要认真的测定才行。

　　身形骤然一停，殷血歌在静室正中停了下来。他低头沉吟了一阵，然后掏出一件长袍套在了身上，关上了静室的防御法阵，殷血歌三个月来第一次离开这栋小楼。

　　一个比殷血歌高不了多少，生得眉清目秀的青衣少女拎着一个一尺见方的饭盒，正要走进小楼，猛不丁的看到殷血歌，这少女当即轻喝了一声：“你出关了？这三个月，你在做什么？”

　　殷血歌看着这位三个月来亲自给自己送来食物和饮水的少女，恭敬的向她抱拳行了一礼：“画眉师范，我这三个月只是在正儿八经的淬炼肉体而已。”

　　道院的青衣师范第一画眉皱了皱眉眉头，她将饭盒放在地上，双手叉腰很有点凶巴巴的瞪着殷血歌：“师范就是师范！什么画眉师范？怎么这么难听？三个月，你的淬体功夫完成了？”

　　第一画眉上上下下的打量着殷血歌，不敢相信殷血歌能够在三个月内真的完成了第一世家秘传的淬体功法。名门正教，最重根基，筑基的功法纯正平和，不可能有一蹴而就的事情。第一世家最天才的那些子弟，也要耗费好几年的功夫才能淬体完成，殷血歌怎么可能这么快就完成了？

　　看着第一画眉好奇的模样，殷血歌只是耸了耸肩肩膀，淡然问道：“请问师范，哪里有测试的地方？”

　　第一画眉还没来得及说话，第一狻猊已经带着一道狂风闯进了院子里。他笑着向殷血歌点了点头：“想要测试你现在身体的情况？跟我来吧，我也好奇，你这三个月都做了什么？”

　　不仅仅是第一狻猊，第一囚牢等人龙生九子也纷纷赶来。他们一拥而上，簇拥着殷血歌就离开了小院。

　　第一画眉手忙脚乱的大叫了几声，她看了看丢在地上的饭盒，狠狠的一跺脚，也顾不得给殷血歌带来的饭菜，火急火燎的追了上去。一边紧追，她一边大声叫嚷道：“我才是这小子的师范，他的一切都有我负责！喂，喂，你们几个不能这么横行霸道啊！”

　　殷血歌被第一狻猊几个家伙簇拥着飞起，第一狻猊他们驾着一阵狂风，一路翻翻滚滚的向着远处一座石质大殿飞去。

　　一路上，第一狻猊很嘴碎的絮叨着殷血歌第一次见面就将他烈焰焚天戟敲诈走的事情，同时不断的拍打着殷血歌的脑袋，仰天感慨着：“从辈分上来说，我是你嫡亲的堂叔啊！但是我居然被你这小家伙给教训了一顿，这让我以后还怎么见人？”

　　面对这群自来熟的“堂叔”，殷血歌只有紧紧的闭着嘴，不知道该怎么样和他们交流。

　　这些家伙太热情了，九个人七手八脚的架着殷血歌，很快的就将他推搡到了那石头搭成的大殿内，然后第一狻猊用力的拍了拍手：“好了，所有小家伙都给我退一边去。”

　　大殿内，几个黑衣师范正在指导一群学徒进行每个月一次的测试。

　　这里摆放着用各种金属铸成的三足圆鼎，小圆鼎重一百斤为一个档次，从一百斤一直到一千斤，共有十个级别，这是供淬体五重以下的学徒测试使用。

　　而大圆鼎则是从一千斤到两万斤，每一千斤划是一个档次。这是供淬体六重以上的学徒测试使用，一般的淬体十重的学徒能有万斤神力那就是其中的佼佼者，但是也有一些学徒他们用着超人的力量天赋，他们往往能举起一万斤以上的圆鼎。

　　而在大殿的角落里，还有几尊体积硕大的，通体呈暗金色的圆鼎。

　　这些圆鼎的重量就更加惊人了，他们最轻的一口也有一万斤，然后以每一万斤为一个档次，这种暗金色的圆鼎最终有二十万斤上下。

　　殷血歌直愣愣的盯着那些暗金色的圆鼎，那些圆鼎上都挂着铭牌标明了他们的重量，殷血歌难以想象，普通的淬体境的学徒，怎可能有人能够举起二十万斤？这似乎，也太离谱了一些？

　　第一狻猊用力的拍了一下殷血歌的肩膀，他压低了声音，偷偷的解释道：“五大仙族的杨家，他们祖传的九转玄功专门修炼肉身，他们家出来的娃娃，有些怪物一样的小家伙，他们淬体完成后，就能举起最重的圆鼎，但是也只有他们家的娃娃才能做到。”

　　微微顿了顿，第一狻猊指了指那一套最小的圆鼎：“五大仙族中，彭家的娃娃就没这么强了，他们一般而言，淬体完成也就只能举起千斤而已。但是彭家的娃娃在炼药方面的天赋的确出众，他们倒是不以力量取胜。”

　　大殿内那些正在测试的学徒纷纷退到了一旁，他们好奇的看着被第一狻猊他们带进来的殷血歌。道院的规则森严，这些学徒虽然好奇殷血歌的身份，但是没有一个学徒敢发出半点儿喧哗声。

　　几个黑衣师范望了殷血歌一眼，他们想起了三个月前的事情，同时迎了上来。

　　第一画眉也气喘吁吁的奔进了大殿，她迅速走到了殷血歌身边，向着那些黑衣师范大叫了起来：“这小家伙是我负责的学徒殷血歌，他说自己完成了淬体境的修炼，特意来测试一下肉身力量。”

　　“殷血歌”三字一出口，那些站在一旁一言不发的学徒们顿时哗然。三个月前，道院的高层发生了一次巨大的变动，而一切的导火索就是殷血歌这个突然冒出来的学徒。

　　三个月中，殷血歌藏身小楼内闭门苦修，从来没有和这些学徒打过交道，这些学徒虽然听说过他的名字，但是除开那天被他打成重伤的近百个孩童，其他没有人真的见过他。

　　三个月来，殷血歌的恶名已经在道院中传播开来，在那些学徒嘴里，他就是一个凶残暴虐，仗着背后有人撑腰就肆意欺凌本家族人的纨绔子弟。

　　所以第一画眉一说出了殷血歌的身份，这些孩童就同时喧哗出声，并且有好些身材高大，显然在肉体天赋上超人一等的学徒下意识的上前了一步，眉目间流露出了一丝不善的神色。

　　看着那些目光不善的孩童，殷血歌心头一股血气直冲脑门，他大笑了一声，众目睽睽之下他公然亮出了自己的本命蝠翼，玉色蝠翼一振，他宛如流光般掠到了最重的那一尊圆鼎前，然后一拳轰了出去。

　　一声巨响，重达二十万斤的圆鼎被殷血歌一拳轰得平平的移动，摩擦着地面发出刺耳的声响，平贴着地面向后方滑出了数十米远。

　　所有学徒的身体骤然一振，第一狻猊他们龙生九子同时骇然向前踏了好几步。

　　在众人惊悚的目光中，殷血歌大步走到了那尊圆鼎前，深深的吸了一口气，殷血歌双手握住鼎足，吐气开声，一手将这尊重达二十万斤的圆鼎拔了起来，高高的举过了头顶！

　　“这不可能！”一名黑衣师范惊叫了起来：“血妖一族速度惊人，但是他们的力量，血妖一族何曾出过天生神力的族人？”

　　第一狻猊他们也是脑子一阵阵的眩晕，淬体境大成，力举二十万斤，五大仙族中只有杨家族人能够做到。但是杨家的人能做到这一点，主要和他们的血脉嫡传有关，他们的先祖中，可是出过肉身成圣的逆天强者。

　　殷血歌他怎么可能做到这一点？

　　第一狻猊的眸光闪烁，他深吸一口气，厉声呵斥起来。

　　“给我下封口令，今日所见，谁敢外传，一律严惩！”


第一百零九章 再起波澜

　　在测试大殿中造成的轰动，对殷血歌没有任何的影响。

　　在第一狻猊的建议下，殷血歌从道院的藏经阁内挑选了一本基础的练气道书，就回到了自己的小楼中。但是开启了静室中的防御阵法后，殷血歌就将那本道书丢在了一旁。

　　鸿蒙血神道和无名功法共同修炼，让殷血歌的肉体力量超出了某种极限，突破到了某种惊人的境界。他此刻肉体基础奠定得无比雄厚，正是一鼓作气，修炼血海浮屠经的好机会。

　　盘坐在静室内，地下的聚灵阵全力运转，滚滚天地灵气不断涌来，静室内已经积蓄起了一层厚达三寸的冉冉白雾，这是天地灵气过于浓郁凝成的雾气，肉眼都可以直接见到。

　　默默的念诵着血海浮屠经中最基础的入门口诀，几乎是出自本能的，殷血歌深深一个吐纳，丹田中无形的漩涡悄然发动，静室内三寸高的天地灵气凝成的白雾化为一道白线被他一口吞入，然后迅速融入他的丹田，顺着气脉缓缓运转起来。

　　第一世家的无名法诀引动天地大势，以天地之力淬炼肉体，令得殷血歌周身气脉气穴贯通无阻。吐纳进体内的天地灵气循着经络运转了一个大周天后，没有在丹田中沉淀下来，而是被送入了殷血歌的心脏中。

　　心脏内还没来得及消化的三滴血圣精血释放出淡淡的金色血雾，和那沾染了殷血歌气息的天地灵气融为一体。数量庞大的天地灵气在心脏中发生奇妙的变化，逐渐转化为如烟如雾的血色气息弥漫周身。

　　天地灵气蕴藏了奇妙的能量，这些能量被殷血歌的身体吸收，提炼，最后化为一滴滴的粘稠血雾从他身体四周滋生出来，最后还是凝聚在了他心脏内。

　　按照血海浮屠经的法诀，当这些血雾凝结成功后，就会从心脏运送到他的丹田中，逐渐汇聚成一片血海。但是殷血歌刚刚完成了这一步功法，他的身体就自动的连续吐纳四十九口天地灵气，然后胸腔之中一声轰然巨响传来，心脏内天地灵气转化而成的血雾轰然炸裂，一百份血雾被天地大力碾压成了一份。

　　所有杂质都被摒弃，化为丝丝血气从殷血歌的七窍中喷出，只有最后一滴晶莹剔透、毫无瑕疵的殷红血滴从心脏笔直下坠，径直滴入丹田。

　　其他练气法诀，练气境的时候，只会在丹田中形成稀薄如烟的真气。

　　但是殷血歌修炼的血海浮屠经，直接在丹田中凝结血雾，实则这就是真元的一种外在表现。也就是说血海浮屠经在阶段，他修炼出来的就是金丹修士才能拥有的丹元！

　　而更不可思议的是，第一世家的无名法诀自发运转，将殷血歌凝结的血雾提纯成血滴，这小小的一滴血浆看似微小，但是其中蕴藏的力量却是极其惊人，堪比元婴修士的本命婴元！

　　第一滴沉重犹如水银的血浆滴入丹田，殷血歌不由得骇然睁开了双眼。

　　他的眼眸里两道血光射出，他很是震惊的站起身来，不知所措的绕着静室转了几圈。

　　他所修的三种法门都无人指点，单纯是循着法诀自行修炼。这第一滴血浆成型的状态，实在是吓住了他。无论是从黄庭真解还是其他的道书的介绍，他刚刚凝结的那一滴血，分明就是一滴婴元。

　　但是这才是殷血歌正儿八经的第一次炼气，第一次进行修炼！

　　不知所措的殷血歌绕着静室转悠了好一阵子，他又将身上乱七八糟的各种道书一一找出，仔细的比照了一番后，他终于确定了自己修炼出来的那一滴“真气”，在品质上实在是和寻常修士的婴元相当。

　　血海浮屠经的神妙玄奥可想而知！

　　第一世家无名法诀的霸道功效更是惊人！

　　殷血歌翻遍了他手头的所有道书，有仔细的参悟了一番血海浮屠经中的入门口诀，耗费了整整三天的功夫，这才确定他实实在在的没有出错，他正走在一条正确的道路上。

　　心一横，血脉中属于血妖一族的凶狠蛮横之气发作，殷血歌再也懒得理睬其他，他盘坐在地上，继续循着血海浮屠经的口诀运功调息，大口大口的吐纳起天地灵气。

　　以天地灵气填塞丹田，每次丹田鼓胀的时候，就将这些天地灵气纳入心脏，转化为蒙蒙血气送入全身。有三滴血圣精血支撑着，殷血歌修炼的时候，并不缺乏血气能量。

　　这些血气化为大团血雾流回心脏，殷血歌就近乎本能的吐纳四十九口天地灵气，然后体内一阵雷鸣传来，无名法诀调动天地大势，汇聚一道浩然正气呼啸落下，轰击在这一团血雾上。拳头大小的一团血雾顿时被提炼得只剩下一滴血浆，沉甸甸宛如水银的血浆从心脏坠落，在丹田中悄然汇聚成一团。

　　殷血歌的呼吸变得无比的悠长，点点血浆宛如雨点一样在他丹田中汇聚。

　　血海浮屠经修炼的速度极快，和鸿蒙血神道一样，这显然也是一部旁门功法，侧重修炼速度的同时，未免会在根基上不够稳固。但是同样是因为第一世家的无名法诀，殷血歌修炼出的“真气”纯净无比，根本没有丝毫的瑕疵，根基稳固得就好像五岳大山，找不出半点儿毛病。

　　悠长的呼吸声在静室内回荡，每隔一刻钟就有一声雷鸣在殷血歌胸腹之间响起，每一声雷鸣都会提炼出一滴精纯的血浆，他丹田中的那一团血浆也就增长一丝。

　　时间一天天过去，殷血歌丹田中的血浆逐渐变大，逐渐膨胀，他的修为也就水涨船高，逐渐的步入了正轨。

　　从一个走野路子的小血妖，殷血歌正以他独特的气运，走上了一条谁也无法预测的修炼大道。三门了不得的奇功异术同时修炼，注定他的前途变得无比的辉煌璀璨。

　　因为心脏内三滴血圣精血提供了蓬勃的力量，踏入练气境的殷血歌不再需要补充食物和饮水。每隔几天第一画眉都会拎着一个饭盒去殷血歌的小楼转一圈，带走静室门口已经冷却的食物，换上热腾腾的新制的饭菜。

　　但是自从殷血歌开始正式修炼后，第一画眉就再也没见到殷血歌一面，这样的情况一直持续了两个月。两个月内，第一画眉不断的在其他师范面前抱怨殷血歌这个行踪诡秘的学徒，同时向道院的长老团申诉——殷血歌，还需要她这个师范么？

　　不久之后，道院的一批练气高阶的学徒要离开道院出门历练，他们要前往一处妖兽聚居的草原，和妖兽厮杀积攒战斗经验，同时收集各种妖兽材料和药草。

　　第一画眉除开殷血歌，名下还有二十几个由她专职负责的学徒。这一次同样有好几个学徒要参加历练，于是第一画眉顺理成章的带着这些学徒离开了道院。在家族长老的护送下，三日后她们一行人就来到了一处茫茫草原上。

　　就在他们来到这片草原的当天晚上，第一画眉借故离开了营地，在长草中悄然步行了数里之后，向着一丛茂盛的长草一步迈出，整个人就消失得无影无踪。

　　草丛下一颗拇指大小的白玉蜗牛轻轻的摇晃了一下身体，他蠕动着莹白如玉的柔软身躯，慢慢的爬上了一根长草的草茎，然后趴在了上面一动不动。

　　白玉蜗牛的蜗牛壳内，茫茫紫气铺天盖地，更有无数金花慢悠悠的从高空飘落，天籁般仙音随处可闻。拇指大小的蜗牛壳中，赫然是一座高大华美的宏伟宫殿。十几名身穿金色甲胄，脸上带着神兽面具的壮硕甲士站在大殿门前，双眸中金光萦绕，正居高临下的俯瞰着第一画眉。

　　第一画眉站在高达九十九阶的大殿前玉阶下，恭谨的向大殿紧闭的两扇大门跪拜了下去。

　　“第一画眉，参见老祖！”

　　清脆的声音在茫茫虚空中传出了老远，几朵本来要从第一画眉身边飘过的金花打了个旋儿，轻盈的落在了第一画眉的身上。宛如幻影的金花就好像雪花落进了大湖中，悄无声息的融入了第一画眉的体内。

　　第一画眉只觉胸腹中一道清气冲起，口齿中一阵馨香盘旋，她深深的吸了一口气，然后慢慢的吐出了一道略微带着点灰白色的浑浊气息。她周身气机一阵灵动，丹田中雾气状的真气一阵翻滚，丹田核心部位一点芝麻大小的淡淡金光悄然凝聚，隐隐有凝成气丹的征兆。

　　欣喜若狂的第一画眉急忙五体投地的跪在地上，额头紧紧的贴住了地面。

　　“老祖恩赐，第一画眉感激莫名。”

　　一缕飘渺不定，清朗悦耳的声音不知道从何处传来。虚空中的天籁之音顿时消散，漫天金花同时凝固在了空气中，站在大殿前的几位甲士也都挺起了腰身，越发显得轩昂威武。

　　“前些日子，那个闹出了是非的殷血歌，他最近如何？”

　　第一画眉恭谨的跪在地上，一五一十的将这些日子她对殷血歌所知道的一切都说了出来。

　　从殷血歌将自己关在小楼里三个月，出关后就完成了淬体境的修为，并且有了二十万斤的神力，再到他继续闭关两个月，一直没有出门见人。这五个月来殷血歌在道院的所有行迹，第一画眉毫无保留的全部说出。

　　良久的沉默之后，那声音突然笑了起来。

　　“有点意思，淬体境就有二十万斤神力，感情他不是第一家的种，倒是应该姓杨的。”

　　第一画眉不敢吭声，只是乖乖的跪在地上。漫天金花悄然而动，慢悠悠的从天空中飘落，那天籁一般的仙音再次响起。过了许久，那声音才慢吞吞的问道：“可知道，他淬体修炼的是何等功法？”

　　沉默了一阵，第一画眉皱了皱眉眉头。仔细的思忖了一番措辞，第一画眉小心的说道：“按照第一狻猊公开的说法，殷血歌淬体时使用的是第一世家秘传的《大力魔龙拳》。这门功法最重练气，修成之后气脉悠长，血气旺盛，是第一世家品级最高的淬体法诀。”

　　“就算是大力魔龙拳，也不可能有二十万斤力量！”那声音冷哼了一声。

　　“第一睚眦酒后曾经向弟子偷偷说，第一至尊赏赐了殷血歌两枚千年龙王果。”第一画眉苦笑了起来：“弟子只知道，第一世家的确有几株龙王藤，但是族中是否有千年龙王果，这就不清楚了。”

　　“千年龙王果两枚么？”那声音带上了几分犹豫：“大力魔龙拳，配合千年龙王果，如果再有高手耗费真元为他洗筋伐脉，二十万斤神力倒是唾手可得。但是，为了一个半妖血脉的私生子，值得下这么大的本钱么？”

　　半晌之后，那声音继续问道：“那么，现在殷血歌应该是开始练气了吧？他修炼的炼气功法又是什么？”

　　第一画眉急忙回禀道：“殷血歌修炼的练气法诀，还是弟子亲自为他挑选的《大荒龙王吟》。这门练气法诀和大力魔龙拳一脉相承，是最适合他练气的功法。”

　　“如果他真的是修炼这门功法，我也就不担心了。”那声音慢悠悠的笑了笑：“做得不错，回去后，继续盯着这小家伙。如果他表现出有任何超乎寻常的地方，就找机会通知我，好处自然是少不了你的。”

　　微微一顿，那声音轻柔的笑道：“你也不需要有任何的心结，我们毕竟是一家人，我只是想要多知道一些下界本家的消息而已。奈何下界本家的消息封锁得太严实，我只能找你打探了。你且放心，我是不会对本家造成任何危害的。”

　　第一画眉的眉头一松，她向那大殿的大门重重的磕了一个头，然后悄然站起。一道紫气喷了过来，卷起她的身体往外一送，她就已经回到了那一片草原，而且距离营房只有不到十丈。

　　如此神通，如此法力，第一画眉呆了许久，然后幽幽的叹了一口气，快步走回了营地。

　　以第一画眉的实力，她自然看不到数十里外高空一团云彩上，第一天正盘坐在云端，拎着一个小酒壶自酌自饮，不时抬头向这边望上一眼。第一天的面前悬浮着一座小巧的六层六方塔，宝塔的檐角上镶嵌着三十六颗细细的宝珠，此刻正放出淡淡的光霞。

　　圆镜一般的光霞中，一个面容和善，头发胡须都呈象牙黄色，脸上尽是皱纹的老道人正坐在一张云床上，看着第一天“呵呵”的笑着。

　　“家主，下界末法时代区区千百年，但是鸿蒙世界玄妙无边，这末法时代下界一年，这上界就是百万年的岁月。这本家的人心，也有点浮躁了。”满脸都是皱纹，看上去比第一天起码老了十倍的老人，对第一天却是无比的恭敬。

　　第一天慢慢的将酒杯里的美酒倒进嘴里，然后冷冷的哼了一声。

　　“家族谋划多年的事情，由不得这些不知所谓的小辈乱折腾。敲打敲打他们，让他们都乖巧一些。这些有异心的族人，未来是缺不得的，但是我不想他们一个赶着一个的插手下界，把事情搅得一团糟。”

　　低头思忖了一阵，第一天沉声道：“如果他们穷极无聊，就给他们找点事情。去降妖除魔也好，去打秃头也罢，或者去和那些神灵比较比较手段。实在不成，就安排他们去仙庭供职，祸害那些仙帝天尊去。”

　　眸子里寒光一闪，第一天向明光中的老道冷声道：“总而言之一句话，在周天界门正式开启，周天万界重新合为一体之前，鸿蒙本陆的局势不能有任何的大动荡！你们必须要确保，真正的本家能够顺利的回归上界！”

　　老道缓缓的点了点头，他举起了右手，低沉而有力的说道：“本家筹谋亿万年，牺牲无数族人，耗费无数心力作出的大计，怎也不可能出任何的问题。家主只管放心，有我们这些老家伙在这里盯着，一切都不会有任何的问题。”

　　第一天厉声轻喝道：“绝对不许有问题！”

　　那老道肃然点头：“绝对不会有问题！”

　　满意的点了点头，第一天吧嗒了一下嘴，摇晃了一下手中的酒壶，大大咧咧的说道：“好，正经事说完了，说点不正经的！这仙庭的玉液琼浆味道不错，想办法下次多送几百斤下来。”

　　老道的脸色骤然变得愁苦无比，他可怜巴巴的看着第一天幽幽的叹了一口气，急忙切换了话题。

　　“家主，本家占据了荧惑道场，掌握了周天万界盘，按照先前的谋划，我们已经和仙庭的道、佛、妖、魔诸方达成了协议，约定了赌局。”

　　第一天的眉头一扬，他向那老道看了一眼，低声喝道：“可是按照我们说的，他们连那几样物事都拿了出来做赌注么？”

　　那老道急忙点头：“他们拿出来的赌注很是了得，除开我们索要的那些东西，更有八十条巨型仙石矿场和十八座仙城道场！连带那些矿场、道场的所有道兵、仆役、道童、侍女等，以及附庸的所有人丁，都算在了赌注中。”

　　微微一顿，老道悄声道：“家主，您那里，可不能输啊！这要是输了，我这里可是要心痛死的。”

　　第一天冷冽一笑，他一把将酒壶捏成了一团。

　　“怎可能会输？”

　　“和那群老家伙说，一个月后，愿意参赌的势力，各自指派三百门徒，送入赤蒙天！”


第一百一十章 巡天秘宝

　　静室中灵气充溢，第一世家的聚灵阵玄奥无比，加之道院地下聚集了好几条大型灵脉，聚集在静室中的天地灵气已经化为一尺厚宛如牛奶的液体，将殷血歌半截身体都浸泡在了里面。

　　如此浓郁的天地灵气，殷血歌的修行速度自然是一日千里。

　　更何况他修炼的血海浮屠经，从这名字上就知道，这是以进展迅速铸成的邪魔道的道籍。

　　短短两个月零十天，他的丹田内已经储存了一团直径尺许的粘稠血元。这些晶莹剔透宛如水晶溶液的血元宛如心脏一样轻轻跳动着，里面不断有各色符箓隐现。

　　血海浮屠经中无数奇妙法诀不断涌现，殷血歌耳朵边隐隐听到了大道纶音，有一道清晰的意志在指引他如何继续修炼。这门奇异道籍的修炼已经渐渐成为他的本能，他只要不断的吐纳天地灵气，就能自然而然的修炼下去。

　　现在是每隔半刻钟的功夫，殷血歌体内就有一声雷鸣响起。

　　每次雷音轰鸣时，他体表都有大量杂色烟雾喷出，这是他提炼出的血元中的杂质被天地大势强行驱逐带出的异象。每一次他以第一世家的无名法诀淬炼血元，他的肉体和灵魂都同时受到那天地大势的洗涤，他就好像一块矿石，天地为铁砧，造化为铜锤，正在疯狂的锤炼他。

　　当丹田内的血元直径达到一尺二寸的时候，殷血歌识海中一团血色文字闪过，一线灵机掠过他心头，他突然吐气开声，大口吞咽了三百六十口天地灵气，然后吐出了一声蕴藏了无穷奥秘的咒语。

　　口吐真言，那一声咒语化为一团拳头大小的血色莲花冉冉飘出，绕着殷血歌旋转三周后，迅速没入他丹田中。丹田内的血元骤然向内聚集了过去，就听得身体内一连串的雷鸣声响起，天地大势引动的浩然正气连续十八击轰在那一团血元上。

　　五脏六腑内鼓荡如雷，七窍中同时喷出道道馨香，殷血歌周身都被淡淡的血色烟雾环绕，这些血色烟霞不带丝毫的邪气，反而透着一股子直指大道的至高无上的庄严。

　　丹田内的血元迅速的向着核心凝聚，原本水银一般的血元在浩然之气的捶打下急速凝固，慢慢的在殷血歌的丹田内，血元压缩成了一座小小的三层浮屠宝塔。

　　小小的宝塔通体赤红，古朴大方没有丝毫的花纹修饰，浑然一体不见丝毫缝隙。

　　这座宝塔刚刚成型，从殷血歌心脏内刚刚滋生的一滴血元就笔直的坠落在宝塔上。一声轰鸣响起，这一滴血元被震成了大片血雾，慢慢的散入了殷血歌的四肢百骸中。

　　是海内，从血海浮屠经所化的血海中，有一道清晰的信息流了出来。

　　殷血歌静静的参悟这一道信息中蕴藏的无穷奥秘，然后他惊喜的睁开了眼睛。他做梦都没想到，这血海浮屠经练气的第一重功法，居然还蕴藏了如此的神通。

　　鸿蒙血神道和第一世家的无名法诀，这两门道籍同修，只是让殷血歌的肉体强悍绝伦，拥有极强的防御力和超人的神力。但是这样的肉体固然强悍，一旦受到绝强外力的破坏，受到超出防御力极限的杀伤，肉体越是强悍，受到的创伤就越惨重，事后想要恢复就越困难。

　　这就好比一柄绝世宝剑如果被折断了，想要将他重铸为一体，难度自然比一柄普通菜刀大了千万倍。

　　但是血海浮屠经却天生拥有“血神不灭体”的神通。

　　这门神通说来也没什么奇妙的地方，那就是断肢再续、砍头重生、血肉成泥也能重聚肉体。修炼到最高境界，这门神通甚至能化身亿万，只要有一滴精血还残留人间，就能滴血重生。

　　殷血歌再也按捺不住心头的激荡，他一跃而起，绕着静室疾走了数十圈，然后仰天发出一声酣畅淋漓的长啸。连转了好几圈后，他张开嘴，一连吞下了好几颗三转金琥藏元丹，庞大的药力扩散开，丹田内的小塔一阵摇晃，将所有药力都吞了进去。

　　金琥藏元丹顾名思义，就是宛如“琥珀”一般内蕴无穷生机，为服用者补充大量的生机生气，所以能够在极短的时间内治疗伤势，让伤者痊愈。

　　所以这金琥藏元丹对殷血歌而言，就等同于大量的血液，而且是没有任何杂质的，最纯净的血液。

　　吞下了好几颗丹药，殷血歌盘坐在聚灵阵的核心，继续运转血海浮屠经。有了金琥藏元丹提供的庞大药力，再也不用从外界辛辛苦苦吐纳天地灵气，殷血歌体内一声声雷鸣传来，一滴滴的粘稠血元宛如小雨一样，淅淅沥沥的洒在了那一座三重小塔上。

　　血色小塔不断的发出低沉的轰鸣声，每一滴血元落在塔顶，都会有一丝血气被吸入小塔中，小塔就能成长微不足道的一丝半点儿。而九成九的血元则是被震荡成大片血雾融入殷血歌全身，被淬炼得强悍超人的身躯，就慢慢的有了一层异样的血色荡漾出来。

　　如此三天后，殷血歌的皮肤都隐隐有一层血光笼罩的时候，他拔出了血灵剑，狠狠的一剑砍在了自己的胳膊上。血灵剑锋利无比，以殷血歌如今木身境的修为，也难以阻挡血灵剑的锋芒。

　　就好像用菜刀劈砍一截硬木，虽然硬木极其坚硬，但是菜刀毕竟砍进了木头中。殷血歌用血灵剑劈砍自己胳膊的时候，就是这样的感觉。他的皮肉已经坚硬犹如百年老树，血灵剑也是用了不少力气，才切开了他胳膊上的肌肉。

　　咬紧牙关，殷血歌狠下心，狠狠的在自己的胳膊上切开了一条两寸深、一尺长的伤口，差点将一条肌肉给切了下来。等得他将血灵剑收回千机麒麟臂，他的伤口处流出了粘稠的血浆，这些血浆迅速填满了他的伤口，几个呼吸后，他的伤口就已经恢复如初。

　　“嘶”！

　　殷血歌下意识的倒抽了一口冷气。

　　他的肉体防御已经极其惊人，以血灵剑刚才切开自己肌肉的艰涩感来看，普通金丹修士的飞剑法宝都对他的身体没有任何效果了。这样强悍的防御，会让很多敌人绝望吧？

　　但是如此强悍的肉体，居然还有了这样变态的回复力，这让以后殷血歌的敌人如何跟他交手？一个有着类似于佛门金刚不坏之身，同时有着妖魔滴血重生神通的怪胎？

　　要么你打不坏他的身体，要么你千辛万苦打坏了他的身体，他却又迅速的重生！

　　三门道籍同修，给殷血歌带来的惊喜甚至已经不能算是惊喜，只能说是惊悚了。他都不知道自己如果将这三门道籍同时修炼到了最高神的境界，他会变成什么样的怪物！

　　那一定是让漫天神圣仙佛都为之变色的怪物吧？

　　殷血歌抬起头，他默默的从他刚刚记事时的那些事情，一直回顾到了今天发生的一切。他用力的握紧了拳头，轻轻的咬牙哼了一声。他想起了他当年在稚子殿的誓言，这个世上，再也没有人能够勉强他，再也没有人能欺凌他。

　　他想要保护的人，谁若要动，就拿命来吧！

　　血海浮屠经依旧在自发运转，几颗三转金琥藏元丹的药力正不断的被转化为血元，点点滴滴的落在三重浮屠小塔上。殷血歌缓缓的点了点头，三重小塔出现，他已经踏入了血海浮屠经的修炼正途，只要等这三重小塔化为九重小塔，他就算是完成了练气期的全部功课。

　　以他如今手上的资源，以血海浮屠经的修炼速度，相信他用不了多少时间，就会完成普通人类修士耗费十倍二十倍时间才能完成的任务。

　　“继续修炼，用最快的速度完成练气期的修炼，然后凝结本命血莲子，开辟血海！”

　　用力的挥动了一下拳头，殷血歌低沉的呼喝了一声，然后他盘坐在聚灵阵中，大口大口的吞噬起外界的天地灵气。血海浮屠经的霸道之处，在三重浮屠小塔凝聚之后也初步的展示出来，殷血歌的身体犹如一口黑洞，正在以寻常练气境修士百倍的速度，疯狂的吐纳天地灵气。

　　而且只进不出，没有丝毫的天地灵气逃脱殷血歌的吞噬。

　　如此霸道、蛮横的功法，若是那些正教修士见了，还不一个个把眼珠子都吓得跳出来？

　　随着点点滴滴的血元不断滴落在小塔上，这座三重小塔也逐渐的增长，体积有所变化。三重小塔略微增长一丝，殷血歌身体对天地灵气的吞噬速度就增加数成。

　　渐渐的，殷血歌静室内聚灵阵汇聚起来的天地灵气都被他吞得干干净净，聚灵阵开始自动沟通外界练武场上的聚灵阵，调动更大范围内的天地灵气为殷血歌所用。

　　占地一亩有余的小院上空渐渐的出现了一个直径百米的灵气漩涡，方圆数里的天地灵气翻翻滚滚的向着小院汇聚了过来。这些天地灵气凝为肉眼可见的白色雾气，宛如一个漏斗一般悬挂在小院上空。这个漏斗急速的旋转着，引动得四面八方都刮起了大风。

　　宇字一号院的异动立刻引发了四周人的注意。

　　道院的人都知道有个叫做殷血歌的麻烦角色住进了宇字一号院，他们更知道因为这个麻烦家伙的原因，几个月前道院高层都被清理了一大批。

　　同时虽然第一狻猊他们下达了封口令，但是两个多月前在测试大殿内发生的事情，依旧在那些学徒的私下交流中，迅速的传播了出去。

　　一个第一世家的“私生子”，区区三个月就完成了淬体境的全部修炼，而且拥有了超过二十万斤的恐怖神力！举起测试大殿内最沉重的那口大鼎，那是五大仙族中杨家最优秀的天才子弟的特权，历年来只有杨家最优秀的嫡系子弟，才有那等实力举起那口大鼎！

　　殷血歌，一个第一世家的私生子，母亲还是血妖一族的妖孽，无论是第一世家还是血妖一族，他们的血脉都不以力量著称。就是这样的一个私生子，居然举起了那口最沉重的大鼎，这件事情早就早道院引发了轰动，只是很多人摄于第一狻猊他们的压力，不敢表露出来而已。

　　今天又是殷血歌居住的小院出现了这样的异象，顿时有很多学徒停下了手上的功课，好奇的向着这边张望了过来。更有一些距离得比较近的师范和学徒，干脆就快步奔向了宇字一号院，想要看看这里到底发生了什么。

　　第一狻猊等兄弟九个依旧在那濒临宇字一号院的小山上饮宴，当那个灵气漩涡出现的时候，九个人同时跳了起来，惊疑不定的看向了小院的方向。

　　“这等声势，倒是有点像是突破到金丹境时引发的灵气紊乱！”第一囚牛突然压低了声音：“但是兄弟几个，咱们私下里偷偷说吧，我们当年结成金丹的时候，调动过这么多的天地灵气么？”

　　所有人都知道，第一世家的龙生九子兄弟九个，他们都是练气境巅峰的修士。正因为他们二十多岁就达到了练气境的巅峰，所以他们才被第一世家列为重点培养对象，同时成为了东方修炼界年青一代精英人物的代表。

　　但是听第一囚牛的话，似乎他们的真正实力和他们表露在外的力量，完全不是一回事！

　　手按佩剑剑柄，第一狻猊眯着眼看着宇字一号院的方向，无奈的摇了摇头：“还说什么呢？封锁那院子，继续下封口令吧！只不过，我们的封口令似乎没什么效果么？测试大殿内的事情，已经传遍整个道院了！”

　　第一蒲牢细长的双眼中寒光闪烁，他重重的一掌拍在了身边长桌上，冷声喝道：“找几个不怕死的，敢违反我们封口令的家伙，贬入万载寒池挖莲藕去！冻死三五个了，其他人自然就安分了。”

　　第一霸下仰天打了个呵欠，他张开嘴，慢悠悠的一口气刚刚吐出了一小半，他突然浑身僵硬的呆在了那里。过了好一会儿，他才惊愕的举起手，向着西方天际的一点血光指了指：“那是什么东西？是我看错了，还是怎么的？那玩意，怎么是突然从那里冒出来的？有人施展大挪移神通！”

　　顾不得宇字一号院正在发生的异变，第一狻猊等人同时抬头向西边天空望了过去。

　　一只翼展超过千米，通体半透明的血蝠虚影冲破浓云，从虚空中笔直的落下。

　　这头声势凶厉的血蝠仰天发出一声尖啸，顿时方圆百里内的云层为之一空。青冥罡风撞击在她身上，不断发出雷鸣般巨响，但是她对此视若无睹，任凭白色的罡风在她身上撞击出一片片莲花瓣一样的气爆，巨大的双爪狠狠的向着虚空抓了过去。

　　刺耳的尖啸声从虚空内响起，十八头巨大的血蝠虚影在虚空中一闪而过，无数扭曲的太古妖文化为巴掌大小的血色符文从虚空中喷出。虚空隐隐一震，西方修炼界殷族耗费无数心力、物资炼制的巡天秘宝血鹦鹉就带着浓郁的血光，犹如太古恶魔的一颗眼眸一般，散发出冷酷无情的气息，从那无数符文遮蔽的虚空中冲了出来。

　　血鹦鹉冲出的速度是这样的快，以至于那巨大的血蝠虚影都无法控制他的冲劲。

　　这颗直径数百米，通体闪烁着血色符文的巡天秘宝在虚空中带起了一条长长的血色尾炎，一路冲出了数百里远，这才慢慢的停了下来，静静的悬浮在了空中。

　　这里已经是第一世家雷泽的边缘，已经深入了东方修炼界。

　　这里距离西方修炼界何止数千万里，真不知道这么巨大的一颗巡天秘宝，是动用了什么样的力量，才从遥远的西方直接跨域来到了东方，来到了第一世家的领地上空。

　　血蝠虚影用力的挥动了一下翅膀，顿时数十座造型各异的宫殿同样裹着浓浓的血色烟雾从虚空中冒了出来。一枚硕大的血色印玺从最前方的一座宫殿内冲出，殷凰舞站在那枚印玺上空，周身血炎升腾，双眸中喷出长达数米的血色烈焰，愤怒的怒声尖啸。

　　“一群不知道死活的混账，把姑奶奶的儿子交出来！他少了一根头发，姑奶奶就灭你满门！”

　　血鹦鹉的体表无数太古妖文急速蠕动亮起，一股深沉、阴邪、古老、阴寒的意志突然从虚空中降落，直接融入了血鹦鹉硕大的身躯内。一时间这颗巡天秘宝已经成为了上界某位大能的分身，一股惊天动地的恐怖力量正在他光滑的金属躯体内酝酿。

　　不等第一世家负责在外巡视的人露面和殷凰舞打招呼，气急攻心的殷凰舞已经向着雷泽某处随意一指。

　　“那座小岛，毁了他！”

　　那是一座无人小岛，周长也有三十几里地，虽然无人，但是小岛上开辟了大量的灵田药圃，种植了大量的珍稀草药。这些草药并非凡品，都是需要大量天地灵气才能生长的仙种。

　　末法时代，这些药草是不可能种植成功的。所以这些药草都是最近数十年第一世家刚刚种植下去的幼苗，因为还没有成材，还没有任何用处，所以只是固定的隔上一年有人来照护一下，平日里是无人看管的。

　　血鹦鹉硕大的身躯表面一道血光流过，一声可怕的冲击巨响传来，一道直径十米的血光从血鹦鹉上喷出，准确的命中了那一座小岛。

　　小岛附近的雷泽掀起了高达数百米的巨浪，重重叠叠的巨浪就好像一朵白莲花一样向着四周扩散开。

　　偌大的一座小岛被迅速散开的血光笼罩，眨眼间就消失得无影无踪。

　　高亢的警钟声传遍了整个雷泽，起码有数千座大大小小的有人居住的岛屿上传来了警钟声。

　　第一世家宛如被刀捅了屁股的疯牛一样动了起来，多少年了，多少年没有人敢欺上第一世家的大门了？


第一百一十一章 打上门来

　　周身血气茫茫，点点滴滴血元不断滴落在三重浮屠小塔上，殷血歌浑身热浪涌动，他的身后不时有朦胧的血色人影闪过。修炼血海浮屠经的殷血歌就好像隔着模糊不清的青铜镜，他的身形朦朦胧胧的，看得不是很真切。

　　就在修炼进入好处的时候，幽冥十八禁囵塔突然轻轻的颤抖了一下。

　　殷血歌微微一愣神，他皱了皱眉，感应了一下一尊镇狱鬼王给他传来的信息，他重重的吸了一口气，眉心一点幽光射出，幽冥十八禁囵塔化为一尊尺许高的小塔，悬浮在他面前。

　　塔狱的正门开启，一道黑色幽冥气息裹住了殷血歌的身体，将他带入了宝塔中。

　　塔狱十八重，殷血歌直接在这一层宝塔内出现。五尊被禁锢在虚空中的神灵同时瞪大了眼睛，他们看到殷血歌，不由得同时发出了一声怨毒的咆哮。面容绝美的艾斯喀苦涩的笑了笑，强打着精神，向殷血歌抛了个媚眼。

　　“亲爱的，你是来看望我的么？或者，你愿意收下我？我不介意成为你的仆人，你的奴隶！”轻轻的吐出舌尖，在红润的嘴唇上轻轻的舔了一圈，艾斯克柔声说道：“亲爱的主人，快来宠爱您的奴隶吧！”

　　被殷血歌收取后，这些日子依靠吞噬大量的法宝残片、恶鬼尸体和天地灵气，已经恢复了些许威能的十八尊镇狱鬼王同时咆哮了一声。他们从那座巨大的坟茔上站起身来，挥动宛如金属铸成的手臂，狠狠的向着艾斯喀打了过去。

　　一道道惨绿色的粘稠鬼火激射而出，附着在艾斯喀的身上熊熊燃烧起来。

　　艾斯喀雪白的皮肤被烧得“咔咔”爆裂开，莹润细腻的皮肤迅速变得黯淡无光，就好像精美的瓷器突然变成了土渣子。这些鬼火有着极强的腐蚀力，艾斯喀刚刚恢复些许的身体，再次被这鬼火腐蚀得狼藉一片。

　　“看来，你们又恢复了一点力气！”

　　殷血歌悬浮在浓郁的幽冥鬼气上，冷淡的看着这五尊被困的神灵。

　　“镇狱鬼王提醒我，你们体内已经滋生了一团神血，他们要我赶紧把你们的神血吞噬掉。”冷笑着向艾斯喀等人鞠躬行了一礼，殷血歌感慨道：“多谢你们，最近我正忙着修炼，急需大量的能量补充。有你们五位提供的高品质的精血，真帮了我大忙了。”

　　缓缓走到艾斯喀的身边，殷血歌张开嘴，露出锋利的牙齿，狠狠的咬在了她白皙细嫩的脖子上。

　　“嘎吱”一声，和上次吞噬艾斯喀的血液时迥异的感觉传来，艾斯喀的皮肤变得坚韧了许多。如果说上次她的皮肤像是一块腐烂的老牛皮一样，殷血歌没花费多少力气将牙齿刺进了她的血管，这一次艾斯喀的皮肤和肌肉都变得坚韧了一倍有余。

　　从腐烂的老牛皮变成了完好无损的老牛皮，殷血歌的牙齿和艾斯喀的皮肉相互摩擦，居然发出了门轴转动的声音，好容易才刺进了她的身体。

　　殷血歌骇然看向了艾斯喀，沉默了一阵，他张开嘴，大口大口的吮吸起艾斯喀的血液。一团拳头大小的暗金红色血液被殷血歌吞进身体，然后迅速融入了他的心脏。

　　胸腹内一声雷鸣传来，天地大势宛如重锤落下，这一团暗金红色的血液被狠狠的捶打了一记，却没有多少杂质被分离出来。艾斯喀体内凝聚的神血居然精纯如斯，这完全超出了殷血歌的想象。

　　刚刚凝聚的一团神血被殷血歌夺走，艾斯喀的脸色变得无比的难看。

　　失去了那一团神血提供的能量，艾斯喀的身体干瘪了许多，原本明丽动人的她就好像枯萎的橘子，骤然失去了光彩。她震怒的看着将牙齿抽离自己身体的殷血歌，声嘶力竭的尖叫了起来：“愚蠢的血妖，你是不可能毁灭我们的！我们是神，我们是伟大的神灵，你不可能毁灭我们！”

　　一尊镇狱鬼王抓起了一柄托天烈焰叉，狠狠的向着艾斯喀的胸口刺了下去。

　　“咔擦”一声，托天烈焰叉狠狠的刺进了艾斯喀的胸膛，从她后背刺了出来。艾斯喀胸前的肋骨被这一叉粉碎，大量骨肉碎片同时喷了出来。最后一团神血被殷血歌吸走，艾斯喀体内不见丝毫的血迹。

　　没有半点儿血液，艾斯喀只剩下干瘪的肉体，她依旧在那里暴跳如雷的嚎叫着。她一遍又一遍的诅咒殷血歌，疯狂的谩骂着，赌咒发誓一定要让殷血歌和他的所有家人都付出代价。

　　艾斯喀骂得难听，尤其她好几次提到了殷血歌的母亲。殷血歌心中的怒火逐渐升起，他震怒的看着艾斯喀，低沉的呵斥道：“让这个女人闭嘴！”

　　好几尊镇狱鬼王感应到了殷血歌的怒火，他们抓起沉重的兵器，狠狠的向艾斯喀劈砍了过去。大刀、阔斧，艾斯喀的身体被剁得不成人形，几乎都被剁成了一团肉酱。但是这些兵器刚刚离开她的身体，她的身体就在某种奇异的天地法则的帮助下，急速的恢复如初。

　　艾斯喀和另外四位神灵同时诡异的笑了起来：“没用的，小家伙，除非毁掉我们的本源烙印，否则你不可能杀死我们！但是想要彻底毁掉我们，除非你有拥有和我们相同的实力！”

　　艾斯喀剧烈的喘息着，她得意洋洋的狂笑着：“我们能感受到这个世界的天地法则正在重新凝聚，随着时间的流逝，我们将获取越来越强大的力量。我们回复的速度将越来越快！趁着现在我们还虚弱的时候，好好的享受吧！当我们恢复了哪怕万分之一的力量，我一定会把你碾成碎片！”

　　殷血歌皱着眉头看着艾斯喀，他冷声道：“你们没有回复的机会，我会抽走你们的最后一点力量！”

　　“那可说不准！”艾斯喀轻飘飘的向殷血歌抛了个媚眼：“你是这么的弱小，你的经验是如此的不充足。只要你有一次不小心，给我们半点儿机会，事情就由不得你了。”

　　轻轻的扭动了一下身体，艾斯喀轻声笑道：“或者，我们可以达成某种协议？比如说，你让我们离开这个鬼地方，而我们，则给你超出你预料的巨大回报？”

　　殷血歌没吭声，他已经向小幽冥境赌咒发誓不会让这五个神灵离开幽冥十八禁囵塔，他怎么可能答应艾斯喀他们提出的条件。他走到另外几个神灵身边，同样吸走了他们体内刚刚凝聚的一点血液。

　　五团显然比第一次吸走的神血蕴藏的能量强大了十倍以上的精血融入心脏，殷血歌的心脏剧烈的跳动起来。殷血歌皱起了眉头，这五个家伙的实力恢复的速度超出了他的预料，同样也超出了小幽冥境的预料。

　　刚刚吸走他们血液的时候，殷血歌能感受到他们的肉体强度已经恢复了不少，原本肉体孱弱堪比凡人的他们，此刻的肉体力量已经要比那些普通淬体境巅峰的修士强悍了几分。

　　按照这样的速度恢复下去，殷血歌有点担心他未来是否可以继续的控制住这五尊神灵。

　　“继续折磨他们，不要让他们这么快的恢复！”殷血歌转向那些镇狱鬼王，向他们下达了最严苛的命令。

　　十八尊镇狱鬼王同时向殷血歌跪拜行礼，然后一道道清晰的意识不断的传递了过来——这些神灵只要天地法则重聚，天地灵气足够充沛，他们就能自然而然的急速恢复。

　　相比这些神灵，幽冥十八禁囵塔想要恢复本来模样，他需要吞噬大量的珍稀金属，吞噬各种天材地宝，吞噬大量的地脉灵气！而这些东西，最近殷血歌根本没能向他们提供一丝半点儿！

　　如果没有这些外物的补充，在末法时代受到巨大创伤的幽冥十八禁囵塔恢复的速度很显然无法和这五尊神灵相比！现在塔狱的力量已经无法震慑这五尊神灵，如果殷血歌不给塔狱足够的补充，最多三五年的时间，五尊神灵就能恢复到地仙的实力，然后脱困而出。

　　就在这些镇狱鬼王向殷血歌陈诉的时候，五尊神灵狠狠的挥动了一下身体，就听得“咔擦”声中，几条捆住他们身体的锁链已经裂开了细细的裂痕。

　　“我们是不死不灭的存在！”艾斯喀讥嘲的看着面色严肃的殷血歌：“我们永生不灭，我们永恒存在！小朋友，如果你不愿意成为我的主人，那么就成为我的奴隶吧，我会好好的宠爱你的！”

　　五尊神灵歇斯底里的狂笑着，他们笑得身体剧烈的抽搐着，一个个气都喘不过来了。

　　殷血歌看着疯狂大笑的他们，想到这五个疯狂大笑的人体内就连一滴鲜血都没，这完全就是五具所有体液都被吸干的干尸，饶是殷血歌见多了残酷的、匪夷所思的事物，他依旧感到头皮一阵发麻。

　　沉默了许久，殷血歌向那些镇狱鬼王点了点头：“尽可能的削弱他们，减慢他们回复的速度。我会在最快的时间内，想办法给你们足够的补充，让你们尽快的恢复力量！”

　　就在这时候，幽冥十八禁囵塔的塔身突然剧烈的颤抖起来，一股让人心惊胆战的邪恶妖气宛如海啸一样扫过了殷血歌闭关修炼的静室。这股妖气是如此的强横可怕，虚弱无比的幽冥十八禁囵塔根本无法抵挡这股妖气的侵袭，大量妖气翻滚着侵入了塔内。

　　凶横、霸道、残暴、无情，阴寒刺骨、妖邪诡异的妖气在十八重塔身内肆虐，十八尊镇狱鬼王轻轻的哼了一声，而那五尊神灵则是同时闭上了嘴。他们脸色变得无比难看，一个个小心的蜷缩起了身体。

　　妖气，而且是属于高阶妖仙的妖气，更是血妖一族高阶妖仙的妖气！

　　艾斯喀他们力量全盛时面对这种品阶的妖仙都不敢放肆，更不要说如今被削弱得和凡人没什么两样的他们。现在的他们如果被那妖仙发现，对方轻轻一根手指就能彻底将他们抹杀。

　　这些神灵最是实际不过，殷血歌无法奈何他们，所以他们在殷血歌面前尽情的嚣张跋扈，放声的讥嘲羞辱他。但是面对一个随时可能将他们彻底毁掉的恐怖存在，他们就好像胆小的猫儿一样，乖乖的蜷缩了起来，再也不敢有丝毫的动静。

　　仙人，无论是道门的仙人还是妖仙、魔仙、鬼仙，他们内部就算有天大的纠纷，神灵都是仙人的死敌。任何一个仙人遇到这五位陷入困境的神灵，都会很乐意将他们的人头取下，用他们的脑袋去换取巨额的悬赏。

　　要知道，虽然艾斯喀他们如今虚弱得和凡人无异，但是他们毕竟曾经是金仙级的存在！

　　殷血歌同样感应到了这股妖气的恐怖，他不知道在第一世家为什么会出现这样可怕的气息，他急忙念诵了一声咒语，一道幽冥鬼气裹住了他的身体，将他送出了塔狱。

　　眉心一道幽光射出，幽冥十八禁囵塔回归识海，殷血歌匆匆打开静室的大门走出了自己潜修的小楼。

　　站在楼前练武场上，殷血歌向着那股惊天妖气传来的方向望了过去。他正好看到血鹦鹉悬浮在西方极远处的高空中，一团近乎黑色的粘稠妖气裹住了血鹦鹉，滚滚妖气向着四周扩散开，狂风呼啸着扫过天空，令得高空流云拉出了长长的白色痕迹。

　　随后一道血鹦鹉喷出了一道血光，不知道轰在了哪里。

　　过了好一阵子，才有低沉的爆炸声从西方传来，随之传来的还有宇字一号院外的喧哗声。

　　“当啷”一声巨响，殷血歌小院的大门被人暴力破开，铁木制成的院门炸成无数巴掌大小的碎片伴随着一阵狂飙飞了进来，一名面容古拙头戴高冠、身穿羽披的黑衣老人背着双手，缓步从院外走了进来。

　　在这老人身后，紧跟着十几名道装打扮的男子，以及数十名身披重甲的甲士。

　　殷血歌心里一阵愠怒，他厉声喝道：“你们作死么？为什么闯入我的居所？”

　　黑衣老人双眸开合之间碧光四射，他猛地睁开眼，殷血歌骇然看到，这老人的眼珠一色儿澄清宛如透明的水晶，唯独两个瞳孔是碧绿色。两团绿色的瞳孔熊熊燃烧着，就好像在清水中两颗绿色的小太阳。

　　如此诡异的一对眼眸深深的向殷血歌一扫，殷血歌只觉身体一沉，他的意识和肉体顿时被一股恐怖的力量强行分开，他再也无法控制自己的身体。

　　殷血歌又惊又怒，这老人的眼眸如此古怪，只是望了他一眼居然就夺走了他的身体控制权？虽然殷血歌以前走的是血妖一族修行的野路子，但是从他的实力等级上来说，他可是相当于金丹期的修士！

　　虽然他这几个月来按照正统的路子进行了修炼，将一身血妖妖力完全散去了，但是他的综合实力依旧堪比金丹期的修士。这老人只是望了他一眼，居然就能彻底掌控他的身体？

　　幸好这时候，藏在殷血歌体内的大罗金风蝉发出一声尖锐的蝉鸣声，放出了一道金色霞光绕着殷血歌迅速转了一圈。金色霞光所过之处，殷血歌身体四周有无数绿色的光线被烧断，就听得“啪啪”声不绝于耳，黑衣老人的身体微微一晃，脸色骤然变白的他踉跄着向后连退了三步。

　　殷血歌只觉脑子里一阵，身体的掌控权重新回到了他手中。一声鸣叫，血灵剑带着一道血光喷出，急速绕着他的身体盘旋起来。与此同时他也祭出了九子鬼魔夺灵元珠，茫茫死气围绕着他的身体，有灰白色的身影在尸气中隐现，尖锐的鬼啸声令得院子里鬼气森森，就连阳光都变得黯淡了。

　　黑衣老人发出尖锐的怒啸声：“果然是妖孽，将这勾引外敌攻打本家的邪魔妖孽拿下！”

　　两名身穿重甲的甲士同时上前了一步，他们同样手持金色单鞭，隔着老远就将单鞭向殷血歌砸下。

　　两条金色霞光宛如蛟龙一般当头落下，殷血歌冷哼一声，血灵剑带起大片血色烟云就迎了上去。与此同时，血光四下一分，分出了四条血淋淋的剑光向那两名重甲甲士当心刺去。

　　说时迟那时快，殷血歌正凝神应付这两个甲士的突袭，那黑衣老人的眸子里碧火骤然旺盛，他双手掐了一个印诀往外一推，就听得“呼”的一声闷响，一块方方正正足足有一尺见方的金砖就从殷血歌头顶拍了下来。

　　幸好殷血歌的反应极快，头顶恶风响起，他急忙偏了偏身体，那块金砖几乎是擦着他的面颊拍下，重重的打在了他的肩膀上。

　　一声闷响，就好像用重锤轰击铁木一般，殷血歌的肩胛附近传来了沉闷的骨裂声。沉重的打击力让殷血歌身体一个趔趄，身体一歪扑倒在地。他再也没能控制血灵剑，剑光被两条金鞭一撞，就重重的被打飞了数十米远。

　　不仅如此，那两条金鞭中还蕴藏了某种纯阳火焰，被血气滋养千百年，染了一身邪气的血灵剑被纯阳真火一烧，顿时发出尖锐的鸣叫声，剑锋上赫然多了两块拇指大小的黑色痕迹。

　　这是血灵剑被伤到了本源根基了！

　　黑衣老人冷笑了一声，他大手一挥，厉声喝道：“将这妖孽绑了！若是那些妖孽胆敢有丝毫异动，就砍下他的脑袋！”

　　话音未落，九条遁光急速冲进了院子，第一狻猊手持一柄长戟狠狠一扫，将两名向殷血歌扑去的甲士打飞了出去。第一囚牛稳稳的落在殷血歌面前，随手拔出了一柄沉甸甸的春秋大砍刀。

　　双眸一瞪，第一囚牛冷喝道：“谁敢乱动？真个找死么？”


第一百一十二章 冤家见面

　　雷泽，第一世家核心要地，更是东方修炼界五大仙族默认的总堂所在。

　　被上界大能跨界附体的血鹦鹉偷袭后，第一世家明里暗里的力量同时惊动。那座种满了珍稀药草的小岛刚刚在血光中崩解，数千座大小岛屿上的警钟声刚刚响起，雷泽上空就突然出现了三千六百朵方圆不过数丈的小小云团。

　　这些近乎透明的青色云团悬浮在空中，每一云团上都站着一名面容模糊的道装人影。他们分别手持一面霞光四射的旗幡，上面描绘了大量的飞剑、金刀、长枪、长戟之类的兵器，而且每一面旗幡都被水、火、风、雷等自然能量包裹着。

　　三千六百面旗幡同时摇动，就听得雷泽内一阵雷鸣声传来，五彩云烟呼啸而起，偌大的雷泽整个被五彩云烟裹得结结实实，再也看不到那一片水光，也看不到任何的岛屿和建筑。

　　脚踏那枚硕大血色印玺的殷凰舞怒啸一声，她背后突然喷出了两道血色的火焰，长达数百米的火光收敛，在她身后凝成了一对儿翼展超过百米的血色蝠翼。数十枚太古妖文在她的本命蝠翼上熊熊燃烧，放出让人无法正视的刺目血光。

　　“把殷血歌交出来，否则姑奶奶屠光你满门老小，所有人全部拿去喂狗！”

　　怒啸一声，殷凰舞手指轻轻一弹，同样施展出了最基础的血技沥血爪。但是在她手上施展出的沥血爪和其他血妖可是迥然不同，她的指头上弹出了长达米许的十条血光，锋利的指甲就好像宝石雕成，上面密布着无数的细小切面，在阳光下反射出夺目的光华。

　　双手一震，十指上的血管同时脱落，化为十柄飞剑呼啸着向下方刺去。

　　“咔擦”声不绝于耳，五彩云烟中喷射出无数飞剑、金刀等兵器，乱杂杂的劈砍在了殷凰舞射出的剑光上。十条血色剑光势如雷霆向下激射数百米，一连粉碎了数千柄四处激射而来的飞剑、金丹，这才在数十团包裹过来的烈焰中被炼成了灰烬。

　　冷冷一笑，双眸喷火的殷凰舞双手抱在胸前，她默默念诵妖族咒语，四面八方都有滚滚妖气席卷而来，不断注入她双手合抱的那三寸虚空中。

　　一颗蕴藏了绝大威能的血雷在殷凰舞掌心渐渐成形，血雷中隐隐有数十枚盘旋飞舞的血色妖文在闪烁，这些妖文都是由数量惊人的妖气凝结而成，庞大的妖气压缩得近乎实质，相互撞击时更发出了清脆的声响。

　　附身在血鹦鹉身上的那位上界大能低沉的哼了一声。

　　滚滚黑红色妖气包裹着血鹦鹉，这颗体积硕大的金属球体散发出刺目的血光，在四周黑气的衬托下，就真的好像一颗眼眸，冰冷无情的俯瞰着大地。

　　“太平，你看中的这丫头资质真是不错！身为血妖，却是先天道灵之体，更是顶级的仙品灵根，更让我惊讶的是她的悟性，寻常仙人也没有她这般离谱的悟性。你这次，可是捞到了大好处。”

　　悬浮在殷凰舞身后，翼展超过三里的太平公主气喘吁吁的啐了一声。

　　“老怪物，没想到殷族居然搭上了你这老不死的关系。少提什么好处不好处的，先帮凰舞这丫头把儿子给找回来。日行者啊，就算是在上界，我血妖一族的皇族嫡系中也极少有日行者诞生。”

　　那附身在血鹦鹉上的妖仙古怪的咧嘴一笑：“日行者之躯么？嘿，嘿，先天能抵挡太阳真火的威力，这娃娃修炼成功后，佛门降魔佛光、道门降妖仙光都拿他无可奈何，任何一个日行者，都是血妖一族对抗道门佛门的先锋，我自然知道其中的厉害。”

　　太平公主轻哼了一声，她举起双爪遥遥的向殷凰舞一按，一股澎湃血气从她双爪喷出，遥空注入了殷凰舞体内。殷凰舞的长发突然一根根笔直的竖起，她双眸中喷出的血光足足有数里长，宛如两柄利刀将前方的五彩烟云撕开了一条巨大的裂口。

　　掌心凝聚的血雷本来只有尺许见方，得到太平公主灌入的血气，血雷发出低沉的雷鸣声，骤然间就膨胀到了水缸大小，而且血雷表面无数雷光急速跳动，整个血雷急速的旋转着，殷凰舞的掌心冒出淡淡的黑烟，她已经无法掌控手中这颗威力暴涨了近百倍的血雷。

　　“去！”一声轻喝，殷凰舞干净利落的将手上血雷射了出去。

　　一道雷光闪过，水缸大小的血雷瞬息间突破了数十重五彩烟云的拦截，狠狠的闯进了雷泽上空的护山大阵内。雷光冲出数十里后，这才随着殷凰舞一声轻喝，突然爆炸开来。

　　一团血光急速向四周扩散开，伴随着无数道绵绵密密的连贯爆炸声，数千点拇指大小的血光向着四周激射，喷射出十几里地后再次发动了第二波的爆炸。

　　方圆二十几里的五彩烟云被雷光炸开，附近的数十团青色云团上的模糊人影手上的旗幡同时炸开，旗面上的飞剑、金刀等武器从旗幡内飞出，化为大量碎片带着荧光犹如萤火虫一样向着四面八方坠落。

　　太平公主和那附身在血鹦鹉上的大能同时惊呼了一声。

　　第一世家的这座大阵威力超出了他们的预料，如果仅仅是殷凰舞的血雷攻击无法彻底将这座大阵毁掉，这是情有可原的。但是有了太平公主插手，这一击的威力已经达到了地仙一品甚至地仙二品的水准，在末法之末的下界，这一枚血雷还有什么攻不破的大阵么？

　　“有趣，这家人身后，又是哪些老不死的呢？”太平公主冷冷的哼了一声。

　　血鹦鹉内传来了那上界妖仙低沉沙哑的声音：“不急，不急，我们打上门来，他们迟早会出现！太平，在荧惑道场，和你大打出手的那小家伙，是杨韶么？”

　　太平公主轻哼了一声，一问一答的将荧惑道场内发生的事情向那上界妖仙简短的介绍了一番。

　　与此同时，在那五彩云烟笼罩下，一团方圆百丈的白云上方，数十名男女正站在那里，面带倨傲之色的看着正在那里不断喷射血雷，炸得漫天云彩乱飞的殷凰舞。

　　“把她的儿子交出去？”一名身穿淡银色九龙闹海袍的青年冷笑了一声：“现在本家里外来的人，和血妖扯得上关系的，不就是那个叫做殷血歌的小子么？这个疯婆子，就是他母亲？”

　　连连冷笑了几声，这青年掏出了一枚拳头大小的红色宝珠，用力的将那宝珠一捏，这颗霞光缠绕的宝珠内就喷出了大片光霞覆盖在他身上，很快霞光凝成了一套华美的红色龙鳞锁子甲。

　　活动了一下手臂，青年右手一抖，一道寒光闪过，一柄喷射着道道火光的火尖枪已经握在了手中。他抖了抖这柄长有一丈二尺，通体缠绕着火云的火尖枪，纵起一道火云就朝殷凰舞冲了过去。

　　“兀那婆娘，你好大的胆子！”距离殷凰舞还有十几里地，这青年就厉声呵斥起来：“这里是我第一世家的领地，你敢来本家山门前闹事，你不想活了么？”

　　双手紧握火尖枪狠狠的一抖，三点火光从火尖枪上喷射出来，带着长有数米的黑烟急速向殷凰舞射了过去。这三点火光撕裂空气，发出尖锐的破空声，眨眼间就到了殷凰舞身前。

　　殷凰舞向那青年望了一眼，她的本命蝠翼轻轻一抖，虚空中几条残影闪过，三点火光擦着她的身体掠了过去，就连她一根头发都没碰到。带着一声冷笑，殷凰舞近乎瞬移般到了那青年的面前，修长的右掌已经紧紧的贴住了青年的面孔。

　　“你找死，姑奶奶就成全你！”

　　青年的脸僵硬成了一团，他惊恐的瞪大了眼睛，看着面前那张白嫩细腻的玉手。

　　殷凰舞是如何出现在他面前的？他根本没看清殷凰舞的动作。他感受到殷凰舞掌心喷射出的恐怖妖气，更有一团威力惊人的狂暴力量正在殷凰舞的掌心凝聚。

　　一枚碗口大小的血雷顷刻间成型，殷凰舞古怪的冷冽一笑，血雷呼啸着炸开，紧贴着那青年的面孔炸开。一道粗达数米的血光向着前方喷射了出去，那青年的半截身体被笼罩在了血光中，伴随着凄厉的惨嚎声，他被这一击炸飞了七八里地。

　　幸好这青年身上的红色甲胄救了他一命，这套甲胄是一件品级很不错的下品防御法宝，血雷爆炸的时候，甲胄主动开启了防御法阵，三重防御禁制护住了青年的上半身，勉强挡住了这颗血雷爆炸的伤害。

　　“斗胆妖女，焉敢来我第一世家生事？”

　　一声冷厉的呼喝声远远传来，殷凰舞正要追上被她轰飞的青年给予致命一击，斜刺里一道寒气袭来，一柄赤红色飞剑已经带着三丈长一道剑光呼啸而来，距离她身体只有不到三尺。

　　殷凰舞猛地转过头，她眸子里两条血炎喷出，狠狠的打在了那柄飞剑上。赤红飞剑发出一声不堪重负的呻吟，剑锋突然化为点点铁水滴落。殷凰舞嘴唇微微张开，一道尖锐的鸣叫声冲天而起，化为密集的震荡声波向着四面八方扩散了开去。

　　数十名手持各色法宝，驾驭着数十柄飞剑向殷凰舞冲来的第一世家的青年修士被那尖锐的声音一震，他们只觉眼前一黑，五脏六腑都剧烈的翻滚起来。当场有大半人直接昏厥，从云头摔了下去，其他人则是双手捧住胸腹之间，低头大口大口的呕吐着。

　　这是血妖一族特有的天赋，他们的先祖是一头远古血蝠，蝙蝠的超声波拥有无穷妙用，而妖孽级的血蝠么，这种尖锐的鸣叫声，已经成为了他们的一种天赋神通。

　　恐怖的鸣叫声不仅震荡肉体，更是直接攻击灵魂，让这些战意昂然的年轻修士瞬间落花流水溃不成军。

　　这还是殷凰舞保留了一些手段，否则以她如今和这些练气境的年轻修士之间的实力差，她这一声尖叫可以将他们的灵魂直接撕成碎片。这也是顾忌着殷血歌，如果不是殷血歌落在了第一世家手中，殷凰舞又怎么会下手留情？

　　“姑奶奶我再说一遍，把姑奶奶儿子交出来！”

　　殷凰舞尖锐的呵斥着，血妖一族有着独特的秘法，只要是血脉相连的亲人，就能在一定距离内感应到对方的存在。在太平公主的帮助下，殷凰舞隔着数千万里地感应到了殷血歌就在雷泽中，所以她立刻求了太平公主，带着浩浩荡荡的大军攻打了过来。

　　数十名血妖亲王呼啸着冲了出去，他们一把抓起了那些从空中坠落的年轻修士，将他们身上的所有法器法宝搜刮一空，然后带着“桀桀”怪笑，将自己尖锐的牙齿顶住了这些年轻修士的脖子。

　　“最后一次警告！如果你们再不把姑奶奶的儿子放出来，就不要怪我们下手无情！”

　　随着殷凰舞的警告声，几个在漫长的末法时代藏进棺材里，躲避那漫长而无聊的苦闷人生，早就憋得有点疯疯癫癫的万年亲王牙齿稍微用力，锋利的牙齿刺穿了他们手上青年修士的皮肉，点点鲜血就渗了出来。

　　一声沉闷的鼓声响起，道道香风扑面而来，大片黄云包裹着祥光从雷泽深处急速涌来。

　　上千名身高五米开外的黄巾力士手持各色沉重的兵器，簇拥着一团白云，在黄云祥光中冉冉来到了距离殷凰舞不到三百米的地方。身穿金色莽龙袍，披散着长发，手里还拎着一柄白玉梳子，梳齿上挂着几丝秀发的第一至尊阴沉着脸站在白云上，一路骂骂咧咧的来到了殷凰舞面前。

　　“黄巾力士！”血鹦鹉内那位上界大能冷哼了一声：“黄巾力士共分三十六重天，第一重天黄巾力士能扛百万斤重鼎，每上一重天，他们的力量就增加一倍。这些都是三重天的黄巾力士！”

　　太平公主的脸色阴沉得很，黄巾力士似人非人，似妖非妖，似怪非怪，由大能点化或者炼化而成，只有极少数才是由仙魂受到严重创伤的仙人抛弃仙业道果，服用大量丹药、矿砂，将自身当做傀儡一般祭炼而成的奇异生灵，这种生灵在下界是极其罕见的，只有上界才有大量的黄巾力士供仙人驱遣。

　　三重天的黄巾力士，挥手间就有四百万斤巨力，眼前居然有上千名三重天的黄巾力士，第一世家到底得到了上界哪位大能的青睐，不惜耗费巨大跨界将这些大家伙送了过来？

　　“今儿个我是开眼了！”第一至尊吊儿郎当的站在云团上，气急败坏的朝着殷凰舞怒吼起来：“怎么回事？到底是怎么回事？平日里不出事，一出事就是无数的事情。”

　　第一至尊红着眼睛，跳着脚的在云团上骂咧着：“你们上个月不来，下个月不来，非要这个月来！不知道这个月是少爷我轮值，负责处理本家大小事务么？你们为什么要在我轮值的时候打上门来？”

　　用力的挥动着手上的玉梳，第一至尊歇斯底里的朝着殷凰舞咆哮开来：“就不能等少爷帮刚刚弄上床的小妞梳好头么？非要在这个要命的时候跑来捣乱么？我第一至尊招惹你们了？”

　　殷凰舞不屑的望了一眼第一至尊，讥嘲的冷笑道：“原来是个纨绔废物？少废话，把姑奶奶儿子放出来！”

　　第一至尊将玉梳塞进袖子里，他双手插在腰间，上上下下的向殷凰舞打量了一阵，然后他的眼睛骤然一亮，笑吟吟的向殷凰舞的方向靠近了数十米。轻轻的吹了声口哨，第一至尊挑了挑眉头，用力的将额头前垂下的一缕刘海向后用力的一甩，很是风骚的向殷凰舞抛了个媚眼。

　　“倾国绝色，最妙的就是这冷酷劲儿，少爷我最是讨厌那些见了少爷就发痴的风骚女。姑娘，你容貌绝艳就和那花王牡丹一般，但是你气质高洁好比水仙，气息冷厉犹如腊梅，杀意凛冽又和罂粟花无异。”

　　“如此容貌，如此迥异的气息，完美！”第一至尊重重的叹了一口气，痴痴呆呆的看着殷凰舞，很是艰难的吞了口吐沫：“姑娘你是来寻亲呢，还是来访友的？我告诉你，这第一世家的年轻男人，除了我第一至尊，都是一群王八蛋！所以不管姑娘是来寻亲还是访友的，这第一世家别的男人说的话都不能信啊！”

　　用力的指了指自己的鼻子，第一至尊摆出一副温文尔雅的贵公子的嘴脸，很是温和的笑着。

　　“这东方修炼界，谁不知道我至尊公子第一至尊君子如玉，温文尔雅，性情高洁，品性纯良。尤其我孝敬老人，友爱兄弟，胸怀宽广，心怀大志。姑娘，我第一至尊至今尚未婚配，敢问姑娘这次来，是访友的吧？”

　　“我可以很负责的告诉姑娘您，如果您访友的对象是我第一世家，如果他是男子，他肯定是个无赖王八蛋，没得跑的！第一世家无好人啊，除了我第一至尊，整个第一世家就是一藏污纳垢的土匪窝，任何人都是不可靠的！”

　　太平公主和那血鹦鹉内寄身的妖仙听得第一至尊这番话，两人几乎同时呻吟了一声：“我想掐死他！”

　　殷凰舞对第一至尊的话无动于衷，她冷冷的看着第一至尊，眸子里血光闪烁，厉声喝道：“把姑奶奶儿子交出来！”

　　第一至尊的身体骤然哆嗦了一下，他跳着脚的骂了起来，他的眼珠子也一下子变成了血色。

　　“什么？你儿子？这世上的好白菜都他娘的被猪拱了！”

　　“苍天呐，劈死那个王八蛋吧！姑娘，你真的连孩子都有了？这，这怎么可能呢？”


第一百一十三章 大团圆

　　小院里，殷血歌龇牙咧嘴的活动着自己的肩膀。

　　那一块金砖，说实话没给他造成太大的伤害，鸿蒙血神道步入了木身境的修炼，又有第一世家无名功法精粹肉身，那块金砖只是砸得他肩胛骨有点裂痕。但是血海浮屠经的强大功效，让这些微不足道的伤势很快痊愈。

　　但是依旧很痛啊！

　　殷血歌神色不善的看着那黑衣老人，那块金砖自身重量起码在万斤上下，以法力催动，宛如泰山压顶一样从高空砸下来，那股力道绝对能够将一座小山包砸平。也就是殷血歌同修三门道籍，肉体强悍并且特殊，换了其他任何一个金丹境的修士，这一击也把他砸扁了。

　　血灵剑带着低沉的呻吟声在殷血歌身边盘旋，他被两个甲士用金鞭砸了两下，金鞭内蕴藏的纯阳真火正好是这种邪道飞剑的克星。血灵剑根源被创，气息微弱得宛如重病的老人，殷血歌和他的心神联系都变得断断续续的，甚至很难感应到血灵剑的存在！

　　那两柄金鞭显然是两件品级极高的法宝，血灵剑在他们面前很是有点不够看。而且金鞭是重兵器，而血灵剑以锋利取胜。用自己的剑锋去和两柄重兵器硬碰硬，在这一点上血灵剑本来就吃了亏，更不要说纯阳真火更是他的天敌，这一次的创伤，几乎将血灵剑打回原形。

　　第一囚牛手持春秋大刀和黑衣老人对峙着，他眸子里一丝精芒闪烁，和那老人碧光莹莹的双眸大眼对小眼的硬对着：“东岳长老，殷血歌是道院弟子，还由不得你来发落。”

　　第一泰山，号之东岳先生，是第一世家五岳之首。五岳长老，他们和第一天、第一地、第一人三位太上长老是同一辈的族人，在第一世家资历极长，族人弟子无数，在第一世家内也算是权柄赫赫的大人物。

　　在第一世家长老当中，第一泰山的排名足以踏入前十之列。这样的大人物突然带着一众亲随冲到道院里，找殷血歌的麻烦，这里面的味道实在值得品味。

　　前有第一天骄，现有第一泰山，殷血歌的出现，毫无疑问对第一世家的很多人，甚至是第一世家的盟友家族中的很多人造成了太大的困惑。殷血歌已经成为他们的眼中钉、肉中刺，随时随刻的想着怎么样才能将殷血歌这个碍眼的小家伙给铲除了。

　　冷哼了一声，第一泰山双眸中碧光越发的炽烈，他侧过头，看着站在第一囚牛身后的殷血歌，厉声喝道：“殷血歌！你乃妖孽之子，本家能够收容你，这是天大的恩德。你不知感恩，反而勾结妖孽攻打本家，你简直就是狼心狗肺，真应该天诛地灭！”

　　深深的吸了一口气，晃了晃刚刚被金砖拍了一下的肩胛骨。丹田中的三重浮屠小塔轻轻的震荡着，淡淡的血雾正在肩胛骨附近萦绕，伤势已经恢复，没有丝毫的不适。殷血歌皱着眉头，冷眼看着第一泰山，然后缓缓的上前了一步。

　　第一狻猊一把抓住了殷血歌的肩膀，他沉声喝道：“这是东岳长老，和天地人三尊同一辈分。血歌，不许有丝毫的不敬，他老人家所说的，只是一个误会。”

　　第一狻猊的手掌很沉重，殷血歌轻哼了一声，他肩膀重重的一晃，想要摆脱第一狻猊的手掌。但是让殷血歌骇然的事情发生了，以他淬体完成之后拥有的二十万斤神力，他居然无法摆脱第一狻猊的手掌？

　　那只手就好像一座大山，沉甸甸的扣住了他的肩膀，任凭他如何用力，却无法撼动第一狻猊的手掌分毫。殷血歌骇然回头，这个第一狻猊，上次他和采薇小和尚等一众世家子弟同时出现的时候，实力也就是普通平常，还被殷血歌勒索走了一柄烈焰焚天戟！

　　那时候的第一狻猊，他的实力最多就是练气期高阶的水准。但是看他今天手上这股子神力，他那天绝对隐藏了太多的力量。殷血歌若有所思的看着第一狻猊，第一至尊所谓的，只有三百多个核心族人才有资格修炼那无名法诀，难不成第一狻猊他们就是那三百族人之一？

　　“就算是长老，也没有理由闯进我的院子喊打喊杀！”殷血歌深深的望了第一狻猊一眼，他突然吹了一声口哨，正盘旋在他身边的九子鬼魔夺灵元珠发出一声尖锐的鬼啸声，大片鬼雾突然弥散四周，无数条灰白色的人影带着森森鬼气向着第一泰山扑了下去。

　　第一泰山震怒，他双眸中喷出碧绿色的怒火，嘶声吼道：“好，好，好，第一囚牛，你们看到了！这小子实实在在是一介妖孽，根本不知道什么好歹！老夫这就将他擒下，当着外面一众妖孽之面将他斩首示众！”

　　眸子里杀意骤起，第一泰山冷喝一声，他袖子里飞出一个赤红色巴掌大小的八卦葫芦，一道狂风卷着滔天的火焰从葫芦里喷出，青红二色火光循两仪妙理，相生相和勃勃而生，一点火星骤然化为千万点，一道火苗瞬间化为千万条，偌大的一座小院突然被火光遮盖。

　　可怜九阴公主赠送给殷血歌的九子鬼魔夺灵元珠，这本是生死尸魔宗一件有名的歹毒法宝，但是在末法时代，这件法宝的威能日益消散，早就不复上古时代的赫赫凶威。而第一泰山的这个八卦葫芦却是直接来自上界，是一件处于巅峰时期的极品灵器。

　　青红二色火光漫天一扫，茫茫鬼气顿时被烧得干干净净，无数灰白色的人影发出凄厉的哭泣声漫天乱窜，却那里逃得脱漫天火光的围剿？也就是几个呼吸的时间，炽热的火光将那些灰白色鬼影一扫而空。

　　殷血歌只觉灵魂一痛，九子鬼魔夺灵元珠的本体轰然炸开，连带着殷血歌的灵魂也受到了不小的伤势。一口热血涌上喉头，殷血歌艰难的将这口血咽了下去，但是一缕血迹仍然从他嘴角滑了出来。

　　脑子里好像有好几口铜钟同时敲响，殷血歌身体一阵踉跄，很是狼狈的向后倒退了好几步。

　　第一狻猊等人脸色同时变得阴寒无比，他们齐刷刷的上前一步，拔出兵器锁定了第一泰山。森森杀意从他们体内扩散开来，在他们兵器上凝成了煞气凌人的刀芒，直指第一泰山等人。

　　第一泰山被第一狻猊他们的态度气得暴跳如雷，他厉声咆哮道：“大胆，大胆，你们是要造反么？莫名其妙，不明所以！你们是我第一世家的嫡系子弟，你们要帮着一个妖孽忤逆长辈不成？”

　　第一囚牛厉声喝道：“闭嘴！就算你是长老，也无权来道院肆扰。如今道院由我等负责掌控，由不得东岳长老你在这里放肆叫嚣！速速退却，否则家族刑堂上，你东岳长老也免不得吃上一千龙皮鞭！”

　　殷血歌吐了一口带血的吐沫，听到第一囚牛声色俱厉的警告，他不由得惊讶的看了第一囚牛他们一眼。这几个家伙，他们还真敢和自家的长老对着干啊？第一泰山怎么样也是第一世家的长老，是第一代的老祖级的人物，他们真敢忤逆长辈？

　　“好，好，好！”第一泰山的眸子里两团碧绿色的火焰越发的炽热，他厉声喝道：“好得很！今天我就将你们一并拿下，先去外面砍了这妖孽的脑袋，将那些来犯的妖孽斩尽杀绝之后，再去找第一天他们说道理，看看他们到底是怎么调教你们这帮狂妄小辈的！”

　　狂笑一声，第一囚牛挥动春秋大砍刀就朝第一泰山身边的一名甲士劈了下去。

　　“少废话，十数之内不退出道院，我就有权将尔等全部诛杀！东岳长老，你真的要一意孤行？”

　　两名手持金鞭的甲士同时大喝一声，他们挥动金鞭，带起两条蛟龙般扭转腾挪的金光，就和第一囚牛打在了一起。一名甲士手中金鞭狠狠的和春秋大刀硬碰了数十击，沉重的撞击声震得人耳膜生痛，而另外一名甲士手上的金鞭则是划了一道弧线，正中了第一囚牛的后心。

　　一声巨响，第一囚牛的身体踉跄着向前扑了十几步，他后心护心甲和战袍被一鞭打得粉碎，露出了后背白皙的皮肤。一道粗大的血印子在他的后背上急速冒了出来，刚开始只是一条淡红色的血印子，但是很快就变成了一条长有两尺，宛如鹅蛋粗细的淤血槽高高的凸出体表。

　　第一囚牛闷哼了一声，第一狻猊、第一霸下等人怒喝一声，同时向前冲了出去。

　　第一泰山身后的数十名甲士纷纷迎了上来，他们三五人联手挡住第一狻猊他们一人，而那两名手持金鞭的甲士则是毫不留情的，在第一泰山的严词呵斥下，挥动手上金鞭，一下接一下的朝着第一囚牛劈头盖脸的砸了下去。

　　连续数十次重击，每一击都犹如重锤砸鼓发出沉闷的巨响，第一囚牛昂着头，挺着身体，被金鞭疯狂抽打了数十次，始终屹立不倒，但是他身上衣甲已经被打得支离破碎，浑身都是横一道竖一道的血印子。这些血印子迅速变得漆黑一片，看上去好不狰狞吓人。

　　“一群后生晚辈，胆敢冒犯尊长，这是给你们的一点点小小教训！”第一泰山背负着双手在那里放声长笑，他得意洋洋的看着殷血歌，轻轻的摇了摇头：“妖孽，没有人给你撑腰，你还是乖乖的跟老夫走吧！无非是一刀的事情，很快，很轻松。”

　　第一狻猊兄弟几个和第一囚牛一样，此刻也都被数倍于自己的甲士围殴，更有第一泰山带来的那些青年男子在一旁飞出飞剑和法宝不时给他们偷袭两三击。第一狻猊等人也就是几个呼吸的时间，就被打得鼻青脸肿，身上衣甲碎了一地都是。

　　殷血歌的眼角剧烈的跳动着，刚才第一狻猊紧紧抓住他的肩膀时，他手上的力量代表着他的实力绝对不仅仅是眼前表现出来的这么点。但是无论是第一狻猊也好，还是龙生九子的其他兄弟几个，他们此刻几乎都是在纯挨打，没有一个表现出应有的水准。

　　他们在干什么？挨打很有趣么？

　　冷冷的看着第一狻猊等人，殷血歌突然发现在这几个家伙的眸子里，同时有一丝血线横贯他们的瞳仁！血线贯瞳，这是震怒到了极点，一如被撩拨了逆鳞的巨龙，是真的要震怒杀人的表现。

　　不管这几个家伙为什么保留实力，不管他们为什么从来不把真正的实力展露在外人面前，但是今天为了护着殷血歌，他们被第一泰山带来的人打成这个样子，殷血歌已经很承情了。

　　“噗嗤”一声，一个看起来只有十三四岁，生得眉清目秀，但是在殷血歌看来就有点小白脸惨绿青年，看上去贼眉鼠眼很是欠抽的少年飞起一道青光，一柄三寸长的小小飞剑险而又险的擦着第一狻猊的面颊飞过，在他脸上留下了一条三寸长几乎见骨的血口子。

　　第一狻猊的瞳孔突然变成了一片鲜红，他的体内传来了一声若有若无的心跳声。那犹如铜钟轰鸣的心跳声一响起，就立刻引动了殷血歌的心跳！

　　“咚”的一下，殷血歌感受到了四周天地大势的一阵细微动荡。只有修炼了第一世家那无名法诀的人，才能感受到这方圆里许的天地都突然活了过来。好似一位高贵的君王被人吐了一脸的吐沫，他的臣民都群情激涌的鼓噪了起来，正喊打喊杀的，准备发动一场可怕的战争！

　　无论是四周的风，天空的云，脚下的大地，院落外的山峰，方圆里许内的天地大势迅速凝聚，已经化为一张无形无质的大手，就要向着院落里的某些人一掌拍下！

　　殷血歌甚至能感受到那无形无质的力量正在向第一狻猊的长戟凝聚，只要这股天地大势之力加持在第一狻猊的长戟上，他的轻轻一击都能附带上百万斤巨力，足以将他面前的对手扫成碎片！

　　“够了！”殷血歌上前了两步，用袖子擦干净嘴角的一缕鲜血，他向第一泰山笑了笑：“我知道是谁来了！我母亲她们找上门，想要带我回去吧？也不用大动干戈的，我跟你们走就是。”

　　蓄势待发的第一狻猊突然愣在了那里，对方一根青铜锏狠狠的拍在了他脑门上，打得他脑门血肉横飞，将他一击打翻在地。第一狻猊吐了一口血，怒喝了一声，踉跄着想要站起来，但是另外几个甲士冲了上去，七手八脚的用捆仙索将他捆得结结实实，让他再也动弹不得。

　　第一囚牛等人也是因为殷血歌的话愣了一下，就是这一发愣，他们全部被打翻在地，也都被捆得和粽子一般。

　　第一泰山冷然笑着，他看着昂首挺胸的殷血歌，轻蔑的点了点头：“你倒是有几分自知之明？”

　　殷血歌冷眼看着第一泰山，慢吞吞的说道：“我要溜走，你拦不住我。我要拼命，我最少可以废掉你一条胳膊半条腿。我只是懒得在你身上浪费力气，我想要见我母亲，就是这样！”

　　殷血歌是真的想要见殷凰舞，按照第一至尊的说法，殷族的族人需要八个月才能从荧惑道场返回。但是这才过了五个多月，比起上次他们前往荧惑道场的时间还少了许多，浮光星舟都被破坏，速度减慢了许多，殷凰舞他们是如何这么快返回鸿蒙本陆的？

　　但是这一切疑问，等见了殷凰舞后，应该就能得到答案了。

　　第一狻猊等人躺在地上放声大叫，要殷血歌暂时忍住一口气不要冲动，说第一至尊很快就能知道这里发生的事情。同时他们警告第一泰山，如果他们敢动殷血歌一根头发，哪怕他是长老之尊，他依旧无法逃脱家法的严惩！

　　第一泰山只是放声冷笑，背着手走出了小院。

　　两个道装少年带着高人一等的倨傲冷笑，昂着头来到了殷血歌面前，然后掏出一根密布着无数血色符箓的绳索，就要将殷血歌捆住。

　　殷血歌冷笑了一声，他向那两个少年望了一眼，任凭他们将自己捆得结结实实。

　　现在捆上容易，等会想要解下来就难喽。

　　在一大群甲士、修士的簇拥下，殷血歌踏着一片白云，被人野蛮的推搡着，一路向前方血雾弥漫的地方飞了过去。第一泰山的修为高深，他脚下的这一团血雾显然是一件很高明的飞行法宝，所以一行人也就耗费了小半个时辰，就来到了第一至尊和殷凰舞碰面的地方。

　　此刻第一至尊正油腔滑调的向殷凰舞询问她的儿子是谁的问题，他还没意识到，如今的第一世家内，外来的其他人的儿子，其实只有殷血歌一个人啊！

　　殷凰舞的脸色很难看，任凭是谁被一个油腔滑调、色眯眯的纨绔子搭讪这么久，也会动怒的吧？

　　就在殷凰舞盘算着是不是要将第一至尊生擒活捉，用来来交换殷血歌的时候，殷血歌已经被大群甲士押送着来到了自己面前。

　　隔着老远，殷血歌就放声高喝：“母亲，我在这里！”

　　殷凰舞眉头一挑，听到殷血歌的声音，她正要展颜欢笑，猛不丁的看到殷血歌身上无数的绳索，她的脸色顿时骤然变得铁青一片。

　　第一至尊则是激灵灵的打了个寒战，带着几丝惊恐的回过头来向着殷血歌望了一眼！

　　“咔擦”一声急速转过头来，用力过猛的脖颈甚至发出了古怪的响声，第一至尊惊讶、惊喜的张开双手迎向了殷凰舞！

　　“你，你就是血歌的母亲？说了半天，我们都是一家人啊？今天可好，我们全家大团圆了呀！”

　　“啧啧，好一朵鲜花，果然没插在牛粪上，倒是被我这玉树临风的翩翩君子给摘到手了！”


第一百一十四章 夫妻密会

　　雷泽上，一座高出水面三百多米的孤峰，虬结的小松木密密麻麻的攀附在陡峭的崖壁上。在山峰的顶部，建了一座三开间的精舍，在濒临水面的悬崖边，则是有一间古朴的凉亭。

　　殷血歌盘坐在凉亭内，看着前方无边无际的大泽发着呆。

　　狂风卷着水汽吹打在他脸上，带来了浓郁的鱼腥味。

　　眉心处隐隐跳动着，幽冥十八禁囵塔内十八尊镇狱鬼王正不断发出低沉的咆哮声。他们在竭尽全力的调动塔狱的禁制力量对付那五位神灵，很显然那五位神灵正在撩拨这些镇狱鬼王。

　　殷血歌甚至能听到那几个神灵张狂的笑声，他们的笑声是冲着殷血歌来的，大家都明白这一点。

　　但是现在殷血歌没心情搭理这几个被困的神灵，迟早有一天他会让这些家伙尘归尘土归土。现在他的全部注意力都放在了那座精舍上，因为殷凰舞和第一至尊，他们此刻正在精舍内密谈。

　　他们谈了什么，他们想要谈什么，除开他们两个，没人知道其中详细。

　　望着水天一色，有茫茫水汽萦荡其上的雷泽，殷血歌不由得想起了刚才的场景。那真的叫做一个风云激荡、风波诡谲，殷血歌自认他不是一个蠢人，但是他都没能弄清楚那时候到底发生了什么，以及那几位主宰了一切的大能他们到底都商量了一些什么，进行了什么样的利益交换。

　　当第一泰山捆着殷血歌来到第一至尊和殷凰舞面前，殷血歌叫了殷凰舞一声后，现场就陷入了死一样的沉寂。第一至尊鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的耷拉着脸，上上下下的打量着殷凰舞，而看到自己的儿子被人捆得和粽子一样，殷凰舞则是当场发飙。

　　伴随着一声尖锐的鸣叫声，殷凰舞的本命蝠翼上冲起了滔天的火焰。血炎翻滚着冲起来数十米高，她的气息毫无保留的释放了出来。在殷凰舞的身后，隐隐有一头若隐若现的血蝠虚影出现，第一至尊不由得骇然瞪大了眼睛：“血蝠元神？你居然凝练了元神？怎么可能？”

　　殷凰舞没看第一至尊一眼，她眉心一抹血光闪过，一枚造型奇异，形如穿山甲，通体黝黑发亮密布着无数鳞甲，双眸中喷出两道丈许长血光的奇形法宝从血光中喷出，吞吐着云烟向第一泰山等人当头砸了下去。

　　看到那头一尺多长，形如穿山甲的奇门法宝当头落下，第一泰山不由得微微一笑。

　　“米粒之珠，也放光华！就算你凝练了元神，却又如何？岂能是老夫对手？”

　　大袖一挥，第一泰山信心满满的将刚才摧毁了九子鬼魔夺灵元珠的八卦葫芦放了出来。张口向着八卦葫芦喷出一口真气，葫芦口一道青红二色火光喷出，就向当头落下的穿山甲烧了上去。

　　殷凰舞冷冽一笑，她眸子里血光闪烁，那通体黝黑的穿山甲突然变得赤红一片，从他的四个爪子里，从他无数的甲片边缘，数万条极细的血光激射而出，宛如无数刀芒一样向着下方笼罩了过来。

　　“嗤嗤”一声脆响，八卦葫芦就好像水果一般被血光切开，第一泰山的脸色微微一白，他张口就是一道血箭喷出。不容他从重宝被毁的痛苦中回过神来，十几道血光已经扫过了他的身体。

　　身穿的黑色羽披放出大片瑞气祥云，一团灵芝状祥云裹住了第一泰山的身体。血光所过之处祥云片片裂开，第一泰山大口大口的喷着血，脸色惨白的他急速向后一缩，身上羽披骤然炸开，他居然丢弃了这件护身羽披，以羽披为替身血遁出了十几里远。

　　但是一条血光宛如活物一样向着十几里外的一片虚空轻轻一扫，就听得一声惨嚎，第一泰山的身形突然从那一方虚空出现，血光齐着他的左肩切了下去，将他左臂切豆腐一样砍了下来。

　　大片鲜血溅射出来，第一泰山痛得嘶声惨嚎，他反应极快的一把抓住了被切断的左臂，头也不回的向着雷泽深处逃跑。他一边化为一道血光遁逃，一边厉声尖叫着：“妖孽斗胆，你敢欺上我第一世家门庭，你们都是一个死。你们逃不了，我一定要让你们魂飞魄散。”

　　那些捆住了殷血歌，将他当犯人押送过来的修士和甲士纷纷惨嚎，他们身上的甲胄就好像烧红的餐刀下的黄油，被细细的血光轻轻一划就全部裂开。他们的身体更是被切得残破不堪，好几个甲士的胳膊、大腿被血光切下，痛得他们直接从云头上掉了下去。

　　一道血光向着殷血歌切了过来，他身体微微一晃，将身体上捆着的绳索迎了上去。

　　血光一发即收，捆在殷血歌身上的绳索爆出一团刺目的光芒，然后发出一声脆响，炸成了无数的碎片带着点点萤火飘散。殷血歌张开本命蝠翼，身体一晃，带起几条残影就向殷凰舞冲了过去。

　　但是刚刚飞出不到百米远，斜刺里一条人影冲了过来，一只有力的大手一把抓住了殷血歌的肩膀。

　　殷血歌下意识的拔出血灵剑就要给这人一剑，但是他一回头，看到的是第一至尊那张神色诡异、表情复杂的面孔，他顿时微微一愣，皱了皱眉眉头，干脆的停下了脚步。

　　殷凰舞刚刚将自己儿子从一群修士手上解救出来，第一至尊就拦住了殷血歌，勃然大怒的她也懒得和第一至尊这个她看不顺眼的纨绔公子多废话，穿山甲一般的法宝凌空飞旋，数千条极细的血光就朝着第一至尊全身笼罩了下去。

　　如果第一至尊真的被这些血光切中的话，他绝对会被切成数万片薄薄的肉片，用来下汤锅都嫌太薄了。

　　眼看着血光就要切到自己的身上，第一至尊突然仰起头来，向着殷凰舞大叫道：“殷血歌是我儿子！”

　　数千条血光险而又险的贴着第一至尊的头皮停了下来，殷凰舞瞪大了眼睛，很是诧异的瞪大了眼睛看着第一至尊。她是如此的惊讶，以至于她整个人都僵在了那里。

　　悬浮在高空的太平公主双翅一软，差点没从高空摔了下来。她呆头呆脑的向着殷凰舞和第一至尊张望了一阵，干脆收起了翅膀，恢复成了人形，径直落在了血鹦鹉上坐了下来。

　　环绕在血鹦鹉四周的黑红色妖气收敛了那张狂蛮横的气息，一尊黑色的身影从那妖气中冉冉浮现，一张宝座在他身后生成，这黑色身影坐在了宝座上，同样好奇的看向了这边。

　　殷天绝、法恩堡等一众老血妖纷纷扑腾着翅膀从那些宫殿中窜了出来，一个个一言不发的，带着一脸让人恨不得抽他们一顿的古怪表情，向着这边张望不已。

　　殷血歌用力的抖动自己的胳膊，将第一至尊的手甩开，他张开本命蝠翼，同样飞得远远的，再也不肯靠近殷凰舞和第一至尊一步。他站在一片薄云上，左看看、右看看的看着这一对儿男女，他的脸扭曲成一团，他的心里也不知道是什么滋味。

　　毫无疑问，第一至尊是个彻头彻尾的纨绔公子，但是这家伙偏偏是他血脉上的父亲。

　　毫无疑问，殷凰舞是个极其叛逆的女权主义者，而这个让人头痛的女人是他的母亲。

　　他们一个高大俊朗，单从外貌来说完美犹如天神。但是骨子里，第一至尊分明就是一个无赖。

　　他们一个倾国倾城，如果摆出一副淑女的模样，那么她绝对是世间所有男人心中最完美的伴侣人选。但是当她恶劣的本性真的暴露出来的时候，她心里绝对藏着一尊恶魔。

　　“一个绣花枕头，一朵带刺罂粟！”殷血歌突然对自己的父母有了这么清晰而恰当的认识。他有点无奈的叹了一口气，干脆闭上了眼睛，默默的运转起血海浮屠经。

　　点点滴滴的血元不断滴在三重浮屠小塔上，淡淡的血雾散开，不断滋养全身。三重浮屠小塔一丝一毫的逐渐增长膨胀，殷血歌的修为也就在一步步的水涨船高。

　　高空中一声雷鸣传来，第一世家护山大阵卷起的五彩云烟，以及殷凰舞带来的滚滚妖气都被一道青白色的月光驱散。大白天的，一轮明月高悬天空，照得天地一色宛如一块青色琉璃，天地间一尘不染，所有人都沐浴在那纯净无比的青光中，就连灵魂都好似被洗涤一清。

　　在那一轮月光中，隐隐盘坐着一个道装老人，就在第一至尊和殷凰舞面对面的发愣的时候，那道装老人轻轻的开口了：“血曌仙朝太平公主，万妖盟血轮法王，怎么，两位也动了心？”

　　太平公主懒洋洋的坐在血鹦鹉上，她向那一轮明月傲然一笑，淡淡说道：“本宫乐意做什么，就做什么，无需和你们解释。佛门也好，道门也罢，一条舌头可当百万雄兵，本宫不屑于和你们浪费口水。”

　　那通体漆黑，被称之为血轮法王的人影则是“呵呵”的笑了起来。

　　低沉沙哑的声音响彻整个雷泽，血轮法王淡然道：“原来这一家子，被你逐月牛鼻子给看上了？嘿，逐月真人，你的动作也不慢嘛。这周天万界的界门还没开启，你们就开始插手了？”

　　声音一顿，血轮法王冷声道：“只不过，就你逐月真人，怎么有胆子指使这些人，去争夺那荧惑道宫的周天万界盘？莫非你逐月真人以为你已经是鸿蒙道祖级的人物，以为仙庭都无奈你何了么？”

　　月轮中的逐月真人轻轻一笑，他淡然道：“这些闲话，倒也不用说，眼前的事情，和那荧惑道宫、周天万界盘无关吧？我们先解决了眼前的问题，再说其他，如何？”

　　微微一顿，逐月真人沉声道：“有一项很有趣的赌局，或许两位也有兴趣掺合一下？太平公主，血轮法王，你们既然将分身精魄都送到下界来，显然也是有心趁机捞取一份好处的。相见就是缘，有些事情，或许我们可以合作一二。”

　　太平公主厉声笑道：“和你逐月老牛鼻子合作？我们妖仙一脉，和你们道门仙人合作？”

　　逐月真人慢条斯理的说道：“我代表的，又不是那些自诩为名门正教的仙庭道门，我身后是什么人，莫非你们还不知道么？我逐月真人，代表的是上界亿万散修，代表的是上界一些仙族豪门。和仙庭相比，我们的实力是略弱了一些，所以才想着拉两位联手啊！”

　　“血曌仙朝和万妖盟，都是妖仙一脉赫赫有名的大势力，我们联手，倒也可以和仙庭、佛门以及其他人掰掰手腕子了。难不成，你们还想像是末法之前那样，过个路都要缴纳一大笔的过路钱么？”

　　太平公主和血轮法王对望了一眼，沉吟了许久，然后同时开口道：“此事，在上面详谈。”

　　太平公主一指第一至尊和殷凰舞，冷声道：“凰舞丫头，是本宫看重的人。她的性格手段，本宫都大为欣赏。老牛鼻子，我不管你和这一家子是什么关系，总而言之，你敢委屈她，血曌仙朝和你没完！”

　　逐月真人吧嗒了一下嘴，无奈的哼哼了一声。

　　三团白云在大片云烟的簇拥下，迅速的向这边行了过来。

　　第一天、第一地、第一人三位老祖脸色古怪的带着大群族人腾云驾雾向这边急速涌来，他们几乎是同时向着那座被彻底摧毁的小岛原址望了一眼，同时摇头叹了一口气，然后齐齐向月光中的逐月真人稽首行了一礼：“晚辈等见过真人。”

　　逐月真人哼哼了一声，远远的又有一道金色流光急速飞来，那是一道长箭形的遁光。

　　曾经在荧惑道场和太平公主联手对付克里斯的杨韶带起一道惊天长虹赶来现场，他站在虚空中，瞪大了眼睛向着第一至尊还有殷凰舞打量了又打量。

　　过了一会儿，杨韶隆声喝道：“都在这里发呆做什么？兀那两个，你们到底想要说什么？你们到底是怎么回事？把事情给说清楚，然后合计个办法出来吧！这么大张旗鼓的打打闹闹，你们都闲得很么？”

　　杨韶一开口，第一至尊顿时一激灵，他笑着向殷凰舞张开双臂迎了上去：“美女，想不到，我们果真是有缘。真正没想到，我们连孩子都有了？血歌是个好孩子，他不能没有父爱啊。”

　　迎接第一至尊的，是那件穿山甲状奇门法宝射出的一道血光，细细的血光贴着第一至尊的鼻头扫了过去，在他的鼻尖上带起了一丝细细的青烟。

　　第一至尊额头上一颗冷汗慢慢的滑落，他小心翼翼的向下望了一眼，然后说了一句让所有人恨不得联手毒打他一顿的话：“幸好少爷我现在没有一柱擎天，岂不是这一下就没有了生儿育女的资本了？”

　　殷血歌捂住了自己的脸，他实在是没脸见人了。有这么一个不靠谱的爹，他还能说什么？

　　殷凰舞的脸也一阵阵的发绿，她突然很后悔，当年的那个暴风雨之夜，她到底是怎么看上这个男人的？

　　死一样的沉默中，远远的传来了第一泰山的惨嚎声：“逐月真人，真人要为晚辈做主啊！这殷血歌勾结妖孽，联手打上门来，这是完全没把真人您放在眼里！真人，您要为我做主啊。”

　　太平公主、血轮法王、逐月真人，最后还有一个杨韶，四位来自上界的大能同时冷哼了一声，几乎是同时向着远处急速驾云向这边飞来的第一泰山指了一指。

　　第一泰山突然昏厥了过去，脚下云团散开，就好像一团陨石，笔直的掉进了雷泽。

　　这件事情就这样很暴力的开始，很平淡很诡异的结束。

　　所以现在殷血歌坐在凉亭里，呆呆的看着天水一色的雷泽，扑面而来的是水汽浓郁的大风，带着一股子浓浓的鱼腥味。而他身边的精舍内，第一至尊和殷凰舞正在数十重仙法禁制的保护下，不知道在秘密的谈判着什么。

　　在远处的另外一座小岛上，殷天绝应该正在和第一天等一众第一世家的长老密谈。

　　在更远一点的一座小岛上，太平公主等几位来自上界的大能，想必他们也正在勾勾搭搭。

　　但是那两座小岛上正在发生什么，殷血歌不关心，他关心的只是身边的那座精舍内的事情，他只是关心自己的母亲，以及那位很不靠谱，让人很是头痛的父亲。

　　不知道过了多久，当天色黯淡了下来，一轮真正的明月升上高空的时候，精舍的大门开启了。

　　面孔有点肿胀的第一至尊干笑着走了出来，他谄笑着向殷血歌招了招手，得意洋洋的挺起了胸膛。

　　“儿子，以后你得乖乖的叫我一声爹！嘿，这感觉，不错啊！乖儿子，嘿嘿，真乖。”

　　殷血歌就当看白痴一样看着自己的父亲，然后他无语望天。

　　殷凰舞大步走了出来，一把将站在门口傻笑的第一至尊推开了老远。

　　她皱着眉头看着殷血歌，无比严肃的说道：“血歌，母亲有件事情要问你。有没有胆子，去赤蒙天走一趟？那里有极大的风险，但是如果你能活着回来，你能得到的好处，也是超出想象的。”

　　第一至尊的脸色微微一变，他正要开口，殷凰舞已经朝着他大喝了一声：“闭嘴，不许废话，姑奶奶还没嫁给你，这里没有你说话的份儿。就算姑奶奶以后嫁给了你，这家里也没有你说话的份儿。”

　　眸子里血光一闪，殷凰舞沉声道：“去赤蒙天，的确风险巨大，但是我不想你和这个家伙一样，变成一个纨绔！我殷凰舞的儿子，应该是站在这世间最高处的强者，不管是实力还是内心，他都必须是最强的男人。我不想，你和这个你应该称之为父亲的男人一样，是个纨绔废物。”

　　殷血歌看着殷凰舞，再看看第一至尊，然后用力的点了点头。


第一百一十五章 赌斗赤蒙天

　　人间界所在的鸿蒙本陆，乃周天万界之根源，周天的枢纽所在。

　　溯本回源的考究下去，在人类都还没有诞生，世间还没有仙人的鸿蒙荒古年代，鸿蒙本陆乃一颗巨大无朋的种子。他浸润在茫茫虚空之中，吞吐造化之气，吸收大道灵机，终有一日胎膜崩开，其中诞生一个巨大无比的大陆就是鸿蒙本陆！

　　那一片鸿蒙之种继续吸收造化之气，宛如一株大树一般滋生枝桠，从此衍生出了周天万界。

　　鸿蒙荒古以降，不知道发生了多少次席卷三界的恐怖劫难，这周天万界都被搅和得一团糟。有些世界和鸿蒙本陆依旧紧密的联系在一起，有些世界则干脆就被打得和鸿蒙本陆所在的虚空断绝了联系，更有一些世界则是陷入了彻底的消亡状态。

　　赤蒙天就是周天万界中的一个正在逐渐死亡，犹如秋天树叶一样逐渐凋零的世界。

　　不知道多少个量劫以前，赤蒙天曾经是一处赫赫有名的修炼圣土，有无数大能从那一方世界飞升上界。赤蒙天的各种珍稀特产更是盛销周天万界，为赤蒙天换回了无穷的财富。

　　但是所谓盛极必衰，赤蒙天的兴盛和富饶被很多眼红的大能盯上，经过了漫长岁月的筹划和计算，赤蒙天飞升的几位仙人领袖遇袭陨落，随后如狼似虎的天外修士奔袭赤蒙天，和赤蒙天的本土修士之间爆发了一场惊天动地的大决战。

　　那一场大决战的最终结果就是，入侵的修士和本土修士两败俱伤，赤蒙天就犹如陷入末法时代的鸿蒙本陆一样被打得支离破碎，天地法则崩解，所有灵脉枯萎，赤蒙天就此成为了一片死地。

　　虽然是死地，但是赤蒙天毕竟是曾经的修炼圣地，其中还是残留了不少的好东西。

　　在末法时代以前，周天万界的修士还能通过鸿蒙本陆的太古星空大挪移阵前往赤蒙天，去那里发掘遗迹，寻找一些有价值的残留物。但是自从末法时代，鸿蒙本陆和周天万界的联系彻底断绝后，赤蒙天就再也没有了人气。

　　而这一次，第一世家背后的某些上界大能，则是和其他人提出了借助赤蒙天赌斗的法子。

　　这一切的因果，都因为荧惑道宫，或者说因为荧惑道宫内一件重要的鸿蒙仙器周天万界盘。那是太古时期，无数仙人大能联手制造的巡天圣器，专门用来监视鸿蒙本陆，监视周天万界的动静。

　　末法时代，天地剧变，荧惑道宫被仓皇退回上界的仙人抛弃，周天万界盘却被留在了道宫中。

　　几个月前，殷血歌他们前往荧惑道宫，明面上的借口是重启荧惑道场，搜刮道场内的各色宝物。但是真正的目的，则只有各方势力的高层，也就是那些从上界降临，亲自导演了这一切的上界大能才知晓——抢入荧惑道宫，控制周天万界盘！

　　最终的结果就是，第一世家为首的五大仙族战胜了九大仙门中的道门佛门势力，赶走了万邪骨王为首的邪魔力量，消灭了克里斯带领的诸神势力，逼得太平公主为代表的妖族退避，最终是杨韶、逐月真人掌控了周天万界盘，将整个荧惑道宫掌握在手中。

　　逐月真人身后，是上界亿万散修组成的联盟，同时也混杂了一些仙族豪门的势力。杨韶虽然在仙庭任职，甚至受封仙职为三界降魔先锋大将，但是他代表的同样是仙族豪门的力量。

　　而仙庭是由亿万仙门组成的道门正统，其中尤以几位道祖传承下来的势力掌握了仙庭实权，是上界真正的巨无霸级的存在。在上界，仙庭几乎就等同于人间的帝皇，无论妖魔鬼怪、神圣仙佛，都在名义上归属于仙庭治下。

　　所以仙庭开口，要求逐月真人他们交出周天万界盘的掌控权，而逐月真人他们幕后的势力则是提出，要天庭拿出足够的好处进行交换！

　　但是他们提出的利益交换的筹码太过于高昂，就连仙庭都有点心痛。所以双方经过了协商，就提出了一个折衷的方案——各方势力吩咐己方在鸿蒙本陆的后辈弟子，抽调三百名实力不超过金丹境的精英们人，前往赤蒙天进行赌斗。

　　如果仙庭选派的门人弟子获胜，那么逐月真人他们就必须无条件的将周天万界盘的掌控权返还给仙庭。但是毕竟如今五大仙族实际掌控了荧惑道宫，仙庭在收回周天万界盘的同时，将赏赐逐月真人他们八十条超级矿脉和十八座仙城。

　　如果第一世家为首的五大仙族选派的三百弟子最终获胜，那么仙庭依旧能够拿回周天万界盘的控制权。但是和仙庭获胜不同的是，仙庭将输给逐月真人他们八十条超级矿脉和十八座仙城，以及第一世家他们所要的那些让仙庭心痛不已的代价。

　　而这仅仅是仙庭和逐月真人为代表的庞大势力明面上的赌局，在暗地里，围绕着这一次的赌局，道门、佛门、妖仙、魔仙、鬼仙等等各方势力，都纷纷掺和了进来。

　　明面上的赌注仅仅是周天万界盘的控制权和一些矿脉、仙城等等，但是背地里的赌注加在一起，却足以让任何一方势力的首脑心痛得背过气去。

　　末法之末，周天万界重开，三界将重新归为一体，这不仅仅是鸿蒙本陆乱成了一团，这上界的诸多大人物，更是纷纷起了各自的心思！

　　也就是末法时代太过于凶狠暴戾，原本有着亿万宗门、无数仙族的东方修炼界，如今只剩下了五大仙族和九大仙门，故而上界很多大能在人间断了苗裔，他们一时间无法插手下界的事情。

　　饶是如此，都有月家的月高崖联络上了月家的后人，偷偷摸摸的在背后捣鬼呢。

　　总而言之，这是一池塘黑漆漆的污水，这是一个巨大的漩涡。很多不可思议的大人物都紧盯着末法之末周天万界重新连在一起的这一档子事情，很多大能都在运筹帷幄，准备抢占最丰厚的一块大肥肉。

　　乱世才刚刚开始，很多阴谋手段还没有展开，荧惑道宫的争夺，周天万界盘的掌控权的更迭，这只是最简单的序幕而已。但是仅仅是这序幕，就已经透着万分的狰狞和血腥。

　　端坐在一间精舍内，殷血歌听完了第一至尊和殷凰舞的解说，他眯着眼睛陷入了沉思中。

　　第一至尊和殷凰舞乖乖的肩并肩的坐在殷血歌对面，两口子很紧张、很拘束，他们就好像早恋的初中生在见家长一样，在殷血歌面前表现得格外的拘谨。他们很尴尬，很羞涩，就连第一至尊都有点不知道该如何同时面对殷凰舞和殷血歌。

　　两人的注意力全都集中在殷血歌的身上，看到殷血歌在沉思，他们甚至不敢大声的呼吸。

　　沉默了许久，殷血歌手指轻弹膝盖，柔声问道：“如果我最终参加第一世家的赌斗队伍，如果获胜的话，我能得到什么？风险又有多大？我参加赌斗的时候，能够得到多大的支援力度？”

　　不等第一至尊开口，殷血歌继续问道：“为什么我要参加第一世家的赌斗队伍，而不是殷族的？”

　　殷凰舞看了第一至尊一眼，轻轻的冷哼了一声。

　　第一至尊刚刚习惯性的露出了一丝吊儿郎当的笑容，但是被殷凰舞瞪了一眼，他急忙端正了表情，很是严肃的看着殷血歌，仔细的为他解释起来。

　　这是第一至尊和殷凰舞讨论了大半天后，最终做出来的结论——殷血歌虽然有着一半的血妖血脉，但是无论是第一至尊还是殷凰舞，都希望他能够以第一世家嫡子的身份，得到修炼界的认可。

　　虽然有点心不甘情不愿的，但是在请教了太平公主后，殷凰舞都不得不承认一点，第一世家在上界仙庭内有靠山，有后台。未来殷血歌修炼到那个层次之后，他可以很顺利的因为第一世家背后的关系，获取仙庭的正式承认！

　　“我为什么要获取仙庭的承认？”殷血歌不解的看着坐在对面的父母：“血曌仙朝不成么？”

　　第一至尊张了张嘴，无奈的叹了一口气，他无力的挥了挥手，向殷凰舞苦笑了一声：“亲爱的，还是你向我们的儿子来解释这个问题吧。”

　　殷凰舞白了第一至尊一眼，沉默了一阵后，她冷声说道：“仙庭，是正统。我未来也将嫁入第一世家，如果我和这个家伙的儿子，参加妖族的赌斗队伍的话，未来的牵扯会很大。”

　　“牵扯很大？”殷血歌皱起了眉头，他看看第一至尊，又看看殷凰舞，然后对殷凰舞不解的问道：“我记得，以您的脾气，是不会这么轻松答应嫁给这家伙的吧？坦白的说，其实我都一点看不起他。”

　　第一至尊气得脸色发青，他“呼”的一下跳了起来，指着自己的鼻子叫嚷道：“什么？看不起我？小子，你什么意思？我告诉你，你麻烦大了，你看不起我？你什么意思？我第一至尊如此风度翩翩、温文如玉，要家世有家世，要实力有实力，要什么有什么，你看不起我？”

　　“你没品！”殷血歌重重的叹了一口气，他看着自己的父亲，无奈的摇了摇头：“你，没品！”

　　第一至尊呆了呆，他看了看殷凰舞，发现殷凰舞正重重的点头，他顿时好像泄气的气球一样，有气无力的坐回了原位。重重的叹了一口气，第一至尊皱着脸冷声道：“不管怎么样，有些事情，暂时是我们无法决定的，很多牵扯，无法给你说，暂时也说不明白。”

　　“这关系着第一世家背后的势力，和殷族背后的那些老家伙的合作。而这次的合作，最重要的原因是太平公主在血曌仙朝的地位，是血曌仙朝在妖族的份量。而太平公主之所以插手这件事情，是因为你母亲是她最欣赏的人，而且你母亲已经被她收为门徒。”

　　双手放在膝盖上，第一至尊就好像换了一个人，很冷静的看着殷血歌侃侃而谈。

　　“你可以说我没品，我承认，我很多时候，我绝大多数时间，都很没品。”

　　“但是，这其中的缘由，我没法给你说，我也说不得。不仅是我，还有第一世家，还有五大仙族，还有我们背后的很多事情，我无法向你说，一如你修炼的法诀，说不得，不能说，说了就有麻烦！”

　　第一至尊缓缓站起身，他脸上终于有了一丝世家公子应有的正经味道。

　　俯瞰着坐在椅子上，比自己矮了一大截的殷血歌，第一至尊背起双手，很严肃、很肃穆的盯着殷血歌看了许久。就在殷血歌都为第一至尊的这番做派感到几分压力的时候，第一至尊突然“嘿嘿”笑了起来。

　　用力的揉了揉自己的脸，第一至尊干笑道：“不习惯啊，下次我会争取表现好一些！哈哈，这个，我刚才说到哪里了？嗯，这不重要，哈哈，这次参加赌斗的族人，都能去本家的宝库，随意挑选一套法宝和灵药。当然，有我带路，儿子，你只管往口袋里塞，能塞多少就塞多少。”

　　殷凰舞在一旁翻着白眼，她恨不得掐死这个没正形的第一至尊。

　　但是她能说什么呢？这个男人是她当年自己挑选中的，这个男人是她儿子的父亲。哪怕她是一个有着勃勃雄心的女人，但是很多事情不是她一个女人能改变的。

　　“不要废话，距离进入赤蒙天没几天了，让血歌早点做准备！”

　　殷凰舞站起身来，不耐烦的呵斥了一声。

　　第一至尊急忙抓住了殷血歌的手，拉着他就往门外走。一边走，他一边叮嘱道：“这次赌斗，各方约定，三百门人中，金丹级的修士只能有十人，练气境嫡子九十人，淬体境嫡子两百人。血歌，你就以金丹境弟子的身份参加赌斗！”

　　深深的吸了一口气，第一至尊停下了脚步，他双手按在殷血歌肩膀上，很是严肃的看着他。

　　“这次赌斗在赤蒙天，需要通过一座刚刚修复的太古跨界大挪移阵前往。我们，还有上界插手这件事的大能，都有办法监视赤蒙天内发生的一切。所以，好好表现，我第一世家肯定获胜，我希望你的表现能够引人瞩目一些，这对你未来有极大的好处。”

　　殷血歌诧异的看着第一至尊：“第一世家肯定获胜？”

　　第一至尊眨巴了一下眼睛，嬉皮笑脸的挤了挤眼睛：“你知道，这世上有种事情叫做作弊。那些仙庭的老不死，也太把自己当做一回事了。总之，只要你小心一些，风险是不会有太大风险的。相信你父亲我，第一世家肯定会获胜。”

　　轻轻的拍了拍殷血歌的肩膀，第一至尊悄声道：“你可以表现得离谱一些，夸张一些，你可以表现得高大一些，形象丰满一些，悲天悯人一些，道貌岸然一些，换句话说，就是表现得伪君子一些，贵公子一些，假慈悲一些，那些老东西就吃这一套。”

　　殷凰舞在一旁冷声喝道：“不要教坏了我儿子！”

　　第一至尊挺起了胸膛，嬉皮笑脸的向殷凰舞说道：“这也是我儿子啊！”

　　殷血歌头痛的揉了揉太阳穴，他哑声喝道：“够了，去藏宝库吧，我可以随意的挑选我想要的所有东西么？不管我拿走多少，第一世家都不会心痛？不会追究？不会有别的后患？”

　　幽冥十八禁囵塔在殷血歌的识海内兴奋的蹦跳着，十八尊镇狱鬼王直接从塔身上显出了真身，兴奋的挥动着自己的兵器。而那五位神灵则是同时哑然，他们再也说不出半个挑衅的言辞。

　　第一至尊则是大包大揽的拍打起自己的胸膛：“放心，你看上什么，只管带走，能带走多少就带走多少。末法之末，本家这些年也收集了不少的资源，但是这些资源，意义不大。”

　　神色诡秘的笑了笑，第一至尊沉声道：“所以，你把藏宝库里面的所有原材料和灵石全部带走都不成问题。只是那些现成的法宝么，还是按照规矩来，等你这次获胜归来，我给你准备一套顶级的天仙器！”

　　殷血歌艰难的吞了一口吐沫，就连殷凰舞的脸色都不由得一变。

　　顶级的天仙器。而且是一整套。

　　第一至尊这是在吹牛，还是他真的能够给刚刚踏入修炼正轨的殷血歌准备一套天仙器？

　　大笑声中，第一至尊掏出一面黄色的大旗狠狠的一抖，一片黄云裹住了一家三口，迅速向着雷泽深处飞去。香风隐隐中，隐约传来了殷凰舞的冷笑声：“那个月翩跹还活着？留着她做什么？这样的祸水，既然敢算计我儿子，趁早杀了吧。不过是仙品灵根而已，很稀罕么？”

　　第一至尊谄媚的声音远远飘来：“你说是什么就是什么，等咱们儿子挑好了东西，我们这就去一刀剐了她。凰舞，你居然是十等十分极品的仙品灵根，这简直就是妖孽一样的天赋。难怪我们儿子这么天资惊人，这都是咱们两个的功劳啊！”

　　殷凰舞冷哼了一声。

　　一团黄云，迅速卷着他们三人去远了。

　　不远处的一座小岛上，第一泰山突然从一株大树后绕了出来，他身边，赫然跟着眉清目秀的第一画眉。


第一百一十六章 如此对手

　　雷泽，第一世家专门收藏各种炼器材料、灵石、药草的库房。

　　末法时代的阴影已经渐渐远去，天地法则、天地灵脉的重新凝聚，让日益膨胀的鸿蒙本陆上，滋生出了无数的天地奇珍。短短数十年的时间，第一世家已经囤积了惊人的财富。

　　此刻殷血歌正站在一座巨大的库房内，呆呆的看着前方堆积成一座又一座小山的金属材料。

　　偌大的库房长宽达到数里之巨，数百根数人合抱的青铜柱子撑起了上空的穹顶，这座库房的高度也达到了惊人的一百丈之多。这么大的一间库房里，密密麻麻的堆满了闪耀着各色光芒的炼器材料。

　　其中仅仅提炼精纯的五金精英就堆起了数十墩，每一墩都是长宽高超过百米的小山。这么大的一堆金属材料，殷血歌仅仅是站在附近，就感受到了极大的压力。

　　一道黑气从眉心喷出，幽冥十八禁囵塔悄然从黑气中浮现。他不断向殷血歌传递过去兴奋的情绪，十八尊镇狱鬼王更是从塔顶上显露出了真身，一个个手舞足蹈的挥动着自己的兵器。

　　这些经过提炼的金属材料数量庞大，而且品质极高，幽冥十八禁囵塔将他们吞噬后，就能提炼其中的精髓，用来修复自身受损的基础，补完一些重要的仙阵阵基。

　　按照十八尊镇狱鬼王的估算，如果能够将眼前这座库房内的所有金属和灵石吞噬掉的话，幽冥十八禁囵塔就能突破灵器的范畴，踏入半步地仙器的水准。塔内的五位神灵，他们在很长的一段时间内，再也不会成为殷血歌的困扰。

　　只要殷血歌坚持隔一段时间就吸走这些神灵体内滋生的神血，恢复了一定元气的塔狱，足以镇压他们。

　　“全部吞掉吧！”殷血歌看着眼前堆积如山的金属锭和大量的灵石，缓缓的点了点头。

　　他手上抓着一本厚厚的账簿，这是这座库房内所有材料的账本，第一至尊将账本交给了他，任凭他在库房中取用自己需要的物品。按照第一至尊的意思，殷血歌拿走了什么材料，就直接在账本上将那些材料划掉就可以了。

　　淡然一笑，殷血歌掌心一道血炎喷出，厚达半尺的账本顿时烧成了一缕灰烬。

　　幽冥十八禁囵塔的塔门开启，一道道黑色幽冥气息喷出，宛如无数条触手卷向了那些堆积如山的珍贵材料。一块块金属锭，一块块灵石不断的飞进塔门，十八尊镇狱鬼王舒爽的大声尖笑着，他们双手结印，不断将一个又一个鬼气森森的幽冥印诀打在宝塔身上。

　　一团黑色的鬼火从塔基燃烧起来，粘稠的黑色鬼火灼烧着塔身，殷血歌看到塔身上一道道幽光闪过，有一些融化的金属汁液从塔身内渗了出来，在塔身表面凝结成细微的幽冥鬼文组成的符箓。

　　他能感受到宝塔的气息正在一丝丝的变强，他更听到了第十八重宝塔内五位神灵的怒吼和惊呼声。他甚至听到了艾斯喀故作柔美的呼唤声，她温柔的呼喊着殷血歌，想要和他进行某些谈判。

　　手指在宝塔上轻轻一点，一道新凝结的符文放出一片蒙蒙鬼气裹住了整座宝塔。艾斯喀等人的怒吼、谩骂和轻柔呼唤都被鬼气隔绝，殷血歌再也听不到他们的声音。

　　偌大的库房内，堆积如山的材料不断飞起，不断被吸入宝塔。

　　短短一刻钟的功夫，殷血歌就将库房内的所有炼器材料和灵石搬得干干净净。十八尊镇狱鬼王悬浮在宝塔表面，向着殷血歌鞠躬行了一礼，然后宝塔化为一道黑光，重新冲回了他眉心。

　　库房外，第一至尊正贼兮兮的看着殷凰舞，有一下没一下的和她套着近乎。

　　殷血歌走出库房后，第一至尊急忙端正了面孔，笑着向殷血歌打了个招呼，然后将一个乾坤袋递了过来：“这是我去给你挑选的一套上好法宝，都是最适合你如今实力的好东西。这次去赤蒙天，你一定要小心又小心才是。”

　　接过乾坤袋，殷血歌检查了一番里面的物事，不由得微微一愣。

　　很明摆着，第一至尊动用自己的特权以权谋私了。巴掌大小的乾坤袋内，那所谓的一套儿法宝数量众多，有一柄飞剑、一柄飞刀、一条绳索、一套甲胄、一件护体羽衣，甚至还有一座精巧华美自带了三重防御阵法的帐篷。其他各色各样零零碎碎的东西更是有着许多，里面的修炼和生活物资，足够让十个人在野外毫无压力的修炼一百年。

　　深深的看了第一至尊一眼，殷血歌点了点头。

　　“去赤蒙天，我身边的所有人都要跟我进去！乌木、幽泉、血鹦鹉，另外，还有小杰。”殷血歌看着第一至尊吩咐道：“给他们也准备一套装备，这一点，不难吧。”

　　第一至尊认真的点了点头：“带几个心腹进去，这是应该的事情。那头狼人和幽泉，还有那个叫小杰的家伙，会占用血妖一族的名额。至于那头血鹦鹉么，一头妖宠，倒是没人会在意。”

　　一边说话，第一至尊一边向库房内看了进去。

　　当他看到光溜溜一块灵石都没剩下的库房，第一至尊不由得吐了吐舌头。他惊愕的看了殷血歌一眼，上上下下的打量了他一阵子。过了许久，第一至尊才点了点头：“也好，穷家富路，何况咱们家并不穷苦呢？出门在外，多带点资源也是好事。”

　　殷血歌的嘴角抽了抽，那些金属和灵石都被幽冥十八禁囵塔吞噬，和他可是一点儿关系都没有。如今这些材料正在修补塔狱残破的塔身和各种阵法阵基，殷血歌可是连一块儿灵石都无法拿出来了。

　　雷泽，第一世家，当日殷血歌苏醒时居住的那座小楼外。

　　幽泉赤着双脚，站在岸边的浅水中。她胸前悬浮着一颗拳头大小的黑色水珠，丝丝水汽从雷泽四处奔涌而来，在她面前凝成细小的雾气珠子，然后不断融入这颗水珠中。

　　血鹦鹉四仰八叉的悬浮在幽泉脚边的水面上，两只翅膀有气无力的张开，惬意的哼着难听的歌谣。他的眼珠咕噜噜的转悠着，好奇的看着幽泉面前那颗黑色的水柱。

　　过了许久，血鹦鹉终于按捺不住心头的好奇，小声的问幽泉：“这是玄冥重水？你居然能够在人间凝聚出玄冥重水？喂，小丫头，你回复了多少力气了？”

　　幽泉冷飕飕的看了一眼血鹦鹉，她举起右手，静静的看着自己白皙粉嫩的小手，轻轻的说道：“一切从头开始，一切从头修炼。我不用淬炼肉身，现在也不过是练气境的修为。”

　　手指轻轻的点了点面前的玄冥重水，幽泉轻声道：“凝结玄冥重水，这是我天生的能力，和我现在的实力如何并无关系。”

　　眸子里幽光转动，幽泉轻声叹息了起来：“我有点想尊主了。不知道他现在怎么样了？”

　　血鹦鹉用翅膀拍打着自己的肚皮，满不在乎的哼哼着：“他亲爹在这里，要你操什么心？虽然说，鸟爷我现在小命攥在他手上，没办法只能听他的，但是没人管着，岂不是舒服么？你非要找一个人在身边，整天命令你做这个做那个？”

　　一丝丝水汽不断翻卷而来，一滴滴玄冥重水不断凝成。

　　幽泉的额头上渗出了几颗冷汗，她深深的吸了一口气，将那颗玄冥重水整个吞进了腹中，四周天地灵气不断融入她的身体，开始补充她耗尽所有真气，变得空荡荡的经络和丹田。

　　将玄冥重水循着一个怪异的轨迹在体内运转了三个周天，幽泉这才摆动了一下小脚，皱着眉头幽幽的摇了摇头。“可是，尊主不在身边，我觉得做什么都不对啊。我以前，也是一个人孤零零的在那里，过了很多很多年，我现在不想一个人了。”

　　血鹦鹉歪着脑袋看着幽泉，然后重重的打了个呵欠。

　　“一个人孤零零的？啧，话说，鸟爷我碰到你的时候，你的确是孤零零一个人！鸟爷我看你生得水嫩水灵的，想要带你回去吃香的喝辣的，带着你享福呢，结果鸟爷被坑了！”

　　幽泉眸子里一缕精光闪过，她深沉的看了血鹦鹉一眼，冷声道：“你的记忆，恢复了？”

　　血鹦鹉眨巴了一下眼睛，然后重重的叹了一口气，垂头丧气的摇了摇头：“想到了一些事情，但是很多记忆都被那该死的万鬼灵殿给毁了。这个场子，鸟爷我迟早会找回来的。”

　　“我只记得鸟爷我叫做罗睺魇摩，你可以叫我罗睺！”血鹦鹉重重的叹息着：“鸟爷只记得，我只是出门溜达溜达，遛个圈儿，顺便抢几个小妞回家，结果就被卷进了幽冥通道，结果就变成这个样子了。”

　　兴奋的挥动着翅膀，血鹦鹉浑身水淋淋的从水面上飞了起来。

　　他得意洋洋的绕着幽泉飞了几圈，得意的连连奸笑：“但是也不算吃亏，既来之则安之，鸟爷我随遇而安，最能想得通。嘿嘿，人间界啊，多少幽冥界的大能想要闯进来的地方，鸟爷我既然到了这里，这就是天命。”

　　幽泉冷冷的看着血鹦鹉，两条秀眉微微的蹙在了一起。摇摇头，她静静的说道：“罗睺魇摩么？血色的大鸟？原来你是那一族的族人。只不过，人间界可不是现在的你能兴风作浪的地方。”

　　抬头看着高空一轮红日，幽泉眯起了眼睛。

　　她脚下的水面荡起了一圈又一圈细细的波纹，幽泉看着天空，静静的感受着雷泽的水给她传递来的信息。那些超出这个人间界法则上限的存在，一个，两个，三个，四个。

　　在第一世家的核心腹地深处，还隐藏着另外几个实力超过这一界上限的人物。他们的气息很不稳定，他们并没有肉体，而是以分身投影降临。其中一人的气息宛如金乌艳阳，放出让幽泉感到惊怖的恐怖热力。这个人的分身投影都拥有金仙级的力量，他的本体的可怕程度可想而知。

　　“尊主的父族，看来不是这么简单呢。”幽泉轻轻的笑了起来：“跟着尊主，一定能碰到很多有趣的好玩的事情。罗睺，你说是不是？跟着尊主，一定会很有趣的。”

　　血鹦鹉翻了个白眼，学着乌鸦的声音发出“嘎嘎”的叫声，不断的在幽泉头顶飞来飞去。他对幽泉的说法不屑一顾，一个人间界的小小修炼家族，能有多么的了不起？

　　他罗睺魇摩的眼里，可看不起这些人间界的修行者。和幽冥界，和上界的那些强者相比，人间界的修炼者算是什么？“开胃的小菜儿，啧，得选那种油光水滑的大胖子，吃起来一口油啊。”

　　血鹦鹉的嘴角，又有滴滴答答的口水滴了下来。

　　一不小心，一点口水滴在了幽泉的衣袖上，幽泉的眉头一皱，随手一弹，一颗拳头大小的蓝色水球从大泽中喷出，“啪”的一下将血鹦鹉打飞了数百米远。

　　院子里，乌木拎着一柄车轮大斧，袒露着上半身，虬结的肌肉宛如大蟒一样剧烈的跳动着，大斧头带起刺目的寒光，不断的向四周虚砍过去。大斧头劈开空气，发出“呜呜”的呼啸声，全力挥动大斧头的乌木浑身汗如雨下，不断发出低沉的喘息声。

　　殷血歌回到小院的时候，看到的就是幽泉娴静的站在岸边浅水中，血鹦鹉浑身羽毛乱杂杂的被一击打飞，而乌木则是挥动着大斧头，正在进行日常的修炼。

　　“幽泉，鸟爷要和你决斗！”血鹦鹉瞪大了眼睛，气急败坏的从远处飞了回来，他拍打着翅膀，就要去撕扯幽泉的长发。但是殷血歌手一抖，一道金光四射的绳索“哧溜”一下飞了起来，将血鹦鹉牢牢地捆得和粽子一般无二。

　　“好了，不要吵闹了。我这里给你们准备了一些法器，我们有活儿干了。”

　　用力的拍了拍手，殷血歌大声的呼喝了起来。大风吹过，掀起了他的长发，黑色的发丝飞舞，他年轻的脸蛋上出现了前所未有的意气风发的笑容。

　　数日之后，一条通体笼罩在佛光中的飞天楼船划破长空，来到了雷泽边缘。楼船上，数百名金佛寺的僧人身穿各色僧袍，面容严肃的站在甲板上。

　　不多时又有一团青色莲台状祥云冉冉飞来，数百乾元宗修士身穿道袍，踏着祥云赶到了雷泽。

　　在乾元宗的修士之后，一片滚滚黑云裹着万邪骨王和数千邪骨道的邪修，一路招摇过市的飞了过来。

　　邪骨道的修士赶到后没有多久，生死尸魔宗的修士驾驭着一只体积硕大的僵尸巨龟，数百面无人色的邪修坐在龟背上，同样架着魔风妖云赶到了。

　　左一拨，右一拨，东方修炼界五大仙族、九大仙门、三大邪魔宗门的修士纷纷赶到，除此之外，更不知道从哪里冒出来了数百个大大小小的门派和家族，他们单独一家凑不出三百名修士，于是干脆就三五家或者十来家联手，同样组成了数十支符合要求的赌斗队伍，纷纷施展手段赶来雷泽。

　　其中一些小门派和小家族，他们原本是五大仙族和九大仙门以及三大邪魔宗门的附庸，但是今日他们也不知道从哪里得来的底气，一个个昂首挺胸的站在自己曾经的宗主势力面前，谈笑风生、神色自若，完全不把这些掌控了修炼界大权的强大势力放在眼里。

　　一如曾经的月家，这些小门派和小家族，他们已经和自家在上界的先祖、前辈联系上了。

　　这些已经没落的小家族、小门派，他们突然得知自家的先祖、前辈在上界居然是如此了不得的人物，他们居然有如此雄厚的背景和靠山，甚至他们当中有些小势力的靠山后台是上界真正的巨头级的存在，某几个小家族的先祖更在仙庭位居高位，是仙帝级的人物！

　　这些小家族、小门派突然意气风发阔绰起来的缘故，自然也就不问可知了。

　　参加赌斗的队伍足足有一百二十七支，也就是说上界有一百二十七个大势力直接插手这次的赌斗。

　　周天万界盘固然已经注定是仙庭囊中之物，但是这并不妨碍各方势力借此进行一些其他的赌斗。比如说鸿蒙本陆未来的地盘划分，修炼资源的分配等等。末法之末，鸿蒙本陆修炼界势必复兴，上界的各方势力，此刻都已经在着手布置棋子了。

　　雷泽之上，一座直径超过里许的古老传送阵正悬浮在半空中。

　　这座传送阵通体由大大小小三千六百块巨型石板组成，每一块石板上都雕刻着古朴洪荒的鸟兽花纹。

　　一团人头大小的强光悬浮在传送阵核心，一波波强劲的空间波动正不断向四周扩散开。

　　殷血歌等人站在雷泽一座小岛上，静静的看着远处那些不断赶来的修士。就是这些人将通过传送阵进入赤蒙天，成为殷血歌他们的对手。

　　赌斗的具体规则还不清楚，这一切都要等进入赤蒙天后，才会有上界的大能将赌斗的条款传递下来。

　　殷血歌反手抚摸着站在他肩膀上的血鹦鹉，眯着眼不断的冷笑着。

　　第一画眉不知道什么时候来到了殷血歌身边，她掏出一个符囊，将这个暗金色的符囊捆在了殷血歌的手腕上。她用力的拍打了一下殷血歌的脑袋，笑盈盈的看着他。

　　“臭小子，我是你的专责师范，但是你一次都没向我正儿八经的请教过！”

　　“这次不知道你要去做什么，这符囊是我请了本家最擅长制作符箓的长老为你制的护身符，能够抵挡各种瘴气毒烟，驱散各种毒虫。这，就算是我这个师范的一点点心意了。”

　　殷血歌看着眉清目秀满脸笑容的第一画眉，向她行了一礼，由衷的谢过了她的好意。

　　暗金色的符囊挂在殷血歌的手腕上，随着风不断飘荡，有淡淡的药草味道散发出来。


第一百一十七章 赤蒙天

　　一个又一个参加赤蒙天赌斗的势力不断赶来，先来的各方大势力都各自挑选了一块地盘，或者祭起法宝，或者站在云头上，很好奇、很谨慎的打量正中那个巨大的传送阵。

　　这座古老的星空大挪移跨界传送阵，毫无疑问是现在的修炼界无法制造、无法维护的。所以这座突兀出现的传送阵的来路就很清晰了，一定是某位上界大能破开虚空，将这座传送阵送到了这里。

　　这就是让人惊悚的地方。

　　各方势力的首脑一个个神色诡异的打量着传送阵，他们身后的那些后台靠山，那些老祖、祖师级别的大人物，从上界破开虚空，传送几件强大的仙器和其他一些物事下来，都要耗费大量的法力，折损一定的道行。他们无法想象，这么大一座传送阵被送到鸿蒙本陆，要耗费多少？

　　殷血歌轻轻的把玩着手腕上的符囊，站在他身边的幽泉好奇的盯着符囊，低声的嘀咕着什么。

　　刚刚被殷凰舞下令，从殷族城邦送到殷血歌身边的小杰激动的看着不断到来的各方势力强者，微微的喘着气，双手紧紧的握成了拳头。他不时的回头看殷血歌一眼，很想大吼大叫的发泄一下自己激动的心情，但是碍于殷血歌一脸沉思的模样，他只能乖乖的闭上了嘴。

　　殷凰舞悄然走到了殷血歌身边，压低了声音，将几颗拳头大小的三色圆珠递了过来。

　　这是荧惑道场沧澜宫蜡烛童子给殷血歌的礼物。因为殷血歌的帮助，蜡烛童子顺利的摆脱了他修炼道路上最大的障碍，他的前方已经是一片坦途。接下来，蜡烛童子将封闭沧澜宫，一心一意的闭门清修，力求突破天道滞碍，飞升成仙得成正果。

　　循着殷血歌留下的气息，摆脱了本体拘束的蜡烛童子找到了殷凰舞，将一部他许诺给殷血歌的道书和几颗火雷送给了殷凰舞，并且赠送了她们一条完好的飞天法器。正因为蜡烛童子的帮助，殷凰舞她们才从荧惑道场这么快就赶了回来，否则的话她们现在还在星空中漂流呢。

　　“这九颗火雷，是那根蜡烛用自己本命真火三十三天清净兜率仙火凝结而成，虽然只是一丝火气，但是能够威胁普通的散仙，拿着护身吧。”

　　顿了顿殷凰舞继续叮嘱道：“他送过来的那本道书，被太平殿下拿走了。她说那本道书并不适合你修炼，等这次赌斗结束后，殿下本尊会跨界传送一些道书过来，到时候你从中挑选几门修炼就是。”

　　点点头，将几颗雷珠收进了怀里，殷血歌向自己母亲笑了笑。

　　“放心吧，这一次，我们赢定了，是不是？”

　　殷凰舞歪了歪嘴，向殷血歌手腕上绑着的符囊扫了一眼。她想要说点什么，但是仔细的想了想，摇了摇头，转身向着第一世家那些老祖和长老们所在的方向走了过去。一边走，她一边低声咕哝着：“那丫头生得眉清目秀的，做正妻是不可能的，但是做个侍妾也不错。”

　　殷血歌的眉心跳了几下，一根青筋突然跳了起来。他无奈的向自家母亲望了一眼，轻轻的摇了摇头。第一画眉只是他的专责师范，她赠送这枚符囊，也只是出自于很纯粹的师徒关系吧？

　　起码在殷血歌本心中，他是如此想的。

　　正在这时候，不远处邪骨道的阵营中，一团黑云带着刺耳的阴风呼啸声，急速向这边行了过来。几个第一世家的甲士迅速迎上了这团黑云，但是站在黑云中的一名少女低声咕哝了几句，那几个甲士回头向殷血歌这边望了一眼，就干脆的让开了道路。

　　阴风呼啸，黑云滚荡，殷血歌在邙山鬼府得罪过的女修胡娇娇趾高气扬的驾云飞了过来。几个月不见，胡娇娇身上的气息变得更加的诡秘莫测，一张俏丽的小脸蛋上，隐隐有一层淡淡的绿气萦绕，双眸中也是绿火森森，看上去更像是一个死人，哪里有半点儿青春少女的活力？

　　在胡娇娇的身边，站着一个身穿黑色道袍，胸口用银色丝线绣了一个硕大鬼头，周边点缀以白骨结成的八卦图案的青年修士。这修士周身鬼气萦绕，一身鬼气阴寒袭人，隔着十几米的距离，扑面而来的寒气就让殷血歌等人喷出的气息中结成了白色的冰晶。

　　“找到好靠山了么。”不等胡娇娇开口，殷血歌已经放声笑了起来：“胡娇娇胡大小姐，你身边的这位护花使者，是你最近勾搭上的？看起来，和你很是登对。”

　　胡娇娇的脸一僵，她架着云来到了殷血歌面前，倨傲的上下打量了殷血歌一眼，然后伸出手，轻轻的摆了摆手指：“殷血歌，我只是来给你说一声，这次赤蒙天赌斗，邪骨道和你们是生死对头。就算是师尊，他也不可能包庇你了，这一次，我一定要亲手了结你的性命！”

　　殷血歌“嗤嗤”一笑，对胡娇娇的话不置可否。

　　为了荧惑道宫周天万界盘引发的赌斗，上界各方势力纷纷插手，万邪骨王身后自然也有上界的祖师和前辈撑腰。邪骨道自家组成了一支参加赌斗的队伍，这已经能表明邪骨道的态度。

　　只不过，殷血歌不认为邪骨道有胜利的把握。邪骨道身后的那些大能再强大，他们也是鬼仙一流，而在上界，真正掌握实权的，是道门和佛门的正教修士。邪骨道身后的那些大能，这一次最多是抱着多捞一些好处的想法，所以才跳了出来让万邪骨王派人参加赌斗。

　　和第一世家以及其他的几个仙宗不同，邪骨道参加赌斗的目的就不是最终获胜，殷血歌对胡娇娇他们的命运，并不是很看好。他们可能，仅仅是棋子而已。

　　周身阴气森森的青年修士冷厉的望了殷血歌一眼，他不快的上前了一步，傲然站在了殷血歌面前：“你就是殷血歌？娇娇说，你上次借助你母族的势力，很是欺辱欺凌了她？这一次，我会亲自砍下你的脑袋。”

　　“你又是谁？”殷血歌打量着这个青年，这家伙有皮有肉，显然并非邪骨道的弟子。

　　“本公子阴长空，你要记住我的名字！”青年不屑的向殷血歌望了一眼：“我阴家老祖，是上界幽冥教当今掌教，幽冥教乃上界鬼道第一仙宗，我家老祖，如今已经是大罗金仙的身份，本公子更是老祖亲自收下的隔代弟子。”

　　一张惨白色的脸蛋凑到了殷血歌面前，阴长空阴声说道：“我还可以告诉你，三个月前，本公子才是区区淬体境九重的实力。但是有本家老祖跨界传功，以无上鬼力为我洗筋伐髓，遥空灌顶，本公子现在已经是金丹九转的大成修为，修炼的更是大罗道籍《太上裂魂万鬼心经》！”

　　手指狠狠的指了指殷血歌的鼻子，阴长空得意的笑了起来：“公子我已经练成了万鬼心经中几门杀伤力绝大的奇门鬼术，你胆敢欺辱娇娇妹子，本公子一定会让你生不如死！”

　　殷血歌的眉头一跳，无比忌惮的看向了阴长空。

　　大罗道籍《太上裂魂万鬼心经》？不管这道籍属于哪一个流派，哪一个教门，任何一门大罗道果都是功参造化、玄妙无穷的无上秘典。哪怕阴长空只是修炼了其中几样速成的奇门鬼术，那也足够惊人了。

　　而且三个月前阴长空才仅仅是淬体境九重的实力，现在他居然就是金丹九转的金丹大成修士。鬼道功法固然速成，和正常的道门修炼的途径迥异，但是这样的提升，也实在是太惊人了一些。

　　强敌，不好招惹！

　　殷血歌心里有了自己的判断，他认真的打量着阴长空，仔细的将他面孔上的每一个细节都仔细的记在了心底。对于阴长空的挑衅，他并没有做任何的反应，到了赤蒙天，有机会杀了就是！

　　殷族稚子殿的传授很简单，很多挑衅根本不需要去理睬他，有机会，到了时候，将挑衅者直接干掉，干净利落不留后患，这才是面对叫嚣的疯狗最好的处置办法。

　　但是殷血歌没有动怒，站在他身后的小杰还有乌木同时跳了起来。

　　乌木直接化身为狼人形态，劈面一爪子向阴长空抓了过去。小杰则是张开了本命蝠翼，身上燃起了温度惊人的血色烈焰，他张开双臂，直接向着阴长空团身抱去。如果被小杰拥抱上的话，阴长空无疑是受了炮烙之刑，绝对会被烧得皮开肉绽不成人形。

　　远远的，殷凰舞、第一至尊等人看到这边的骚动，他们没有一个动弹。

　　反而是第一至尊很猖狂的笑了几声，向着远处邪骨道的一众修士大喝道：“小孩子的事情，就让小孩子自己解决，莫非还要咱们这些大人插手么？”

　　鬼气森腾的黑云上，万邪骨王笑吟吟的向殷凰舞欠身行了一礼，没有半点儿要出手为阴长空撑腰的意思。万邪骨王身边的几个同样身穿黑色道袍的阴家族人想要出手，但是看看四周突然出现的大群第一世家的甲士，他们又畏缩的缩回了脚步。

　　阴长空做梦都没想到殷血歌一动不动，乌木和小杰却突然向自己出手。

　　一声闷响，他被乌木一爪子拍飞了出去，然后小杰扑到了他身上，血色烈焰熊熊燃烧，烧得阴长空焦头烂额，烧得他满头长发燃烧了起来，伴随着一股刺鼻的焦糊味，他差点被烧成了光头。

　　乌木和小杰联手，将阴长空按在地上就是一通毒打。

　　阴长空虽然是金丹境的大成修士，但是他的所有修为都是遥空灌顶得来，他根本没有相匹配的战斗经验。面对乌木和小杰的突然袭击，阴长空只能抱着脑袋，在地上嗷嗷惨嚎，就连最基础的鬼术咒语都忘记了，什么万鬼心经内的奇门鬼术，他根本忘了这个茬儿。

　　所以阴长空就在殷血歌脚下，被乌木和小杰好似沙包一样暴打。

　　殷血歌笑吟吟的低头看着阴长空，轻轻的吹着口哨摇着头。

　　胡娇娇呆滞的看着自己花费巨大心机和精力，好不容易才攀附上的邪骨道新贵长空公子。她呆滞了好一阵，这才尖啸一声，一柄鬼火盈盈的飞剑带着一溜儿绿火，呼啸着从她嘴里喷出，当面向乌木刺了过去。

　　殷血歌眉头一挑，这柄飞剑分明是一件顶级的鬼器，拥有顶级法宝的威能。以胡娇娇的身家，她怎么都不可能有这样的宝物护身，邪骨道的底蕴也不可能为她提供这样的顶级飞剑。

　　这是来自上界的顶级鬼器！看看那飞剑上萦绕的绿色鬼火，殷血歌都突然感受到了一丝危险。

　　血灵剑发出一声轻鸣，带起一道血光向着胡娇娇的飞剑迎了上去。

　　但是两者还没接触，血鹦鹉已经一跃而起，他欢笑着张开大嘴喷出黑红二色气流，对着那柄飞剑只是一绕，就有大量绿色火光从飞剑上飞了起来，被血鹦鹉一口吞得干干净净。达到极品法宝品阶的飞剑，此刻品阶突然下降了一阶，直接跌落到了上品法宝的水准。

　　飞剑有灵，发出一声惊恐的鸣叫，转身就朝胡娇娇飞了回去。

　　但是血鹦鹉飞得比飞剑更快，他扑腾着翅膀，一个闪身就到了胡娇娇面前，宽大的翅膀狠狠的拍在了胡娇娇的胸脯上。胡娇娇惨嚎一声，胸口被拍得几乎扁平的她打着滚儿向后飞了出去，狼狈的一头摔到了小岛边缘，差点没摔进一旁的雷泽水里。

　　就在阴长空和胡娇娇折戟之时，一声低沉有力的声音传遍整个雷泽。

　　“好了，都安静下来，该来的人，也都来了！”

　　一轮明月在大白天的出现，逐月真人盘坐在那一轮月光中，威严的俯瞰着下方数以万计的修士。

　　手持拂尘，向着下方一抖，正被乌木和小杰按在地上殴打的阴长空，以及双手抱在胸前，“嗷嗷”哭号的胡娇娇同时飞起，打着旋儿飞回了邪骨道的阵营中。

　　逐月真人慢条斯理的说道：“好了，都管好自己的门人。在赌斗开始之前，严禁私下争斗。有什么私人恩怨，自己去赤蒙天解决。”

　　顿了一顿，逐月真人沉声道：“此番赌斗，所谓何事，你们都清楚。这次赌斗风险极大，你们的对手不仅仅是这里参加赌斗的修士，更有赤蒙天不可测的风险。所以想要退出的人，可以退出。”

　　没人吭声，不管是第一世家还是其他的大小势力，没有一个修士吭声。

　　这次赌斗固然风险极大，但是能够得到的收益也是极其巨大的。看看阴长空，他还没有正式参加赌斗，就已经被自家老祖跨界灌顶，从区区淬体境提升到了金丹巅峰境界，而且还被传授了大罗道果万鬼心经。

　　这个例子就在眼前，各家背后老祖的悬赏足以让人眼珠子发绿。

　　这样的赌斗，谁敢退出，谁愿意退出？

　　逐月真人轻轻地笑了一声，虽然他的面孔被一层月光遮挡，没人能看清他长得什么模样，但是所有人都听出，他的笑声中似乎有一种说不出的讥嘲意味。

　　轻轻的叹了一口气，逐月真人淡然道：“那么，所有参加赌斗的修士，都进来这跨界传送阵罢。”

　　逐月真人的语气清清淡淡的，就好像随手赶走了面前的一丝灰尘一样漫不经心。

　　虽然是关系着上界巨大利益的赌局，虽然数万名参加赌斗的修士，他们当中九成以上的人都可能陨落在赤蒙天。但是对于逐月真人这样的上界大能而言，比这赌局更加烟波诡谲的事情他们都见多了，区区几万个元婴都没有修成的低阶修士的生死，和他们又有什么关系？

　　这只是一次微不足道的棋局，一次上界的大人物用来解决末法之末鸿蒙本陆利益划分的小手段而已。

　　如果这次赌斗的结局符合各方大势力的心理预期，那么这次的赌斗就是皆大欢喜的结局。

　　如果这次的赌斗结局让某些大人物不满意了，那么后面还有更大的风波险阻，更高阶的争斗很可能就直接在上界爆发，那就不是死伤几个小修士的事情，很可能有大量的仙人都会牵扯进去，甚至金仙都会陨落。

　　所以逐月真人轻描淡写的，也没有多浪费口水，就像是随手将一群蝼蚁丢进了开水锅一样，随手激活了那个巨大的跨界传送阵，让所有参赛的队伍逐次的进入了传送阵中。

　　代表逐月真人身后的上界仙族联盟的五大仙族，代表血曌仙朝和万妖盟的以殷族为首的队伍两支队伍六百人一齐跨入了传送阵。

　　殷血歌紧握着幽泉的小手，一左一右有乌木和小杰护卫，头顶上趴着懒洋洋的血鹦鹉，跟在众人当中，同时跨入了跨界传送阵。漫长时间的重压和失重同时传来后，众人脚下同时踏上了实地。

　　一股浓郁至极的天地灵气扑面而来，近乎液化的天地灵气让殷血歌他们剧烈的咳嗽了几声，好容易才适应了这种灵气浓郁惊人的环境。

　　随后是一股灼热的狂风卷着沙尘劈头盖脸的打了过来。

　　殷血歌睁开眼睛，这里已经是赤蒙天。而他眼前所见的一切，顿时让殷血歌呆在了那里。


第一百一十八章 崩毁的世界

　　这里就是赤蒙天。

　　灰蒙蒙的天空距离地面大概只有不到百里高，透过灰蒙蒙的苍穹，就能看到后方深邃无比，不知道有多厚的混乱空间。黑红色的罡风带着沉闷的雷声吹过，偶尔有横贯整个天空的巨型雷光划过，一瞬间的强光可以刺瞎普通人的眼睛。

　　灰茫茫的大地上，最多不过十几米宽的河流有气无力的流淌着。

　　只是在河流的两岸，有着一些绿草。在距离河流比较远的地方，往往隔上数十里，才能看到一株体型大得离谱，高有数里，冠盖覆盖方圆十几里的巨型树木。

　　这些宛如大伞的树下，往往会有一个两个小水洼，这些水洼附近同样会有一点青草，有点绿色。小群的野兽就栖息在水洼边，每一株大树就是一个完整的小生态链。

　　除此之外，什么都没有。平坦的大地一望无际，灰茫茫的大地上尽是戈壁。一些坚韧的藤类植物在乱世之间攀爬寄生，一些生命力顽强的毒虫在这些藤草之间爬来爬去，给四周的戈壁带来了一丝生气。

　　高空中，灰蒙蒙的天空下，可以看到一些奇形怪状的山峰悬浮在空中，偶尔狂风吹过，这些山峰就被吹得到处乱飞。这些山峰四周都缠绕着混乱的法则力量，地水火风各色都有，就在殷血歌他们面前不到百里的地方，一座方圆数十里的大山正熊熊燃烧着。

　　那是一整座正在燃烧的大山，整个山体被烧得透红透亮。一些依靠火元素而生的火精灵在大火之间出没，没有任何灵智的火精灵不断发出尖锐的鸣叫声，看他们飞舞猎食的动作，这就是一群野兽。

　　有着强大力量，有一些格外强大的个体甚至实力接近金丹期修士的野兽。

　　而且他们是没有实体的元素生灵，就是精魂精魄一类的生命，这样的生命体格外难对付，比同样实力的妖兽要难对付十倍不止。

　　深深的吸了一口气，浓郁的天地灵气不断的涌入身体，随着心脏的跳动化为一滴滴血元落在那三重浮屠小塔上。殷血歌张开手，向着迎面吹来的狂风抓了一把，几乎液化的灵气浸润着他的手指，狂风吹过，指尖有湿漉漉的凉意。

　　如此荒芜、如此野蛮的大地，这样浓郁的天地灵气。

　　让人惊恐的就在这里，如此浓郁的，比现在的鸿蒙本陆还要浓郁十倍不止的天地灵气，赤蒙天居然还是如此的荒芜，满地都是戈壁滩，不见什么高等生命体存在。可见这个世界的天地法则已经被破坏到了什么程度，这是一个正在崩坏，正在逐渐死去的世界。

　　只不过有外力阻止了这种崩毁，让这个世界以一种奇特的方式苟延残喘。殷血歌只是闭上眼睛，他能听到风中传来的一声声曼妙、宏大的仙人纶音。那声音似乎在讲述某种天地妙理，似乎在描述这个世界的过去和未来，阐述他们是用什么手段让这个世界变成这个样子的。

　　“好了！”一个身材高大，身穿金色甲胄的中年男子用力的拍了拍手掌。

　　他轻轻的一跺脚，附近的地面都隐隐颤抖了一下，殷血歌惊讶的向这个男子望了过去，他没有使用任何的法力，单纯是依靠肉体的力量，就让方圆里许的地面颤抖不已。这家伙的肉体力量非常可怕，起码也有着百万斤以上的神力。

　　第一世家也好，彭家、姜家、刘家也罢，他们一脉传承的修炼道籍，可没有这么变态的肉体力量。这个中年男子应该是杨家的金丹高手，也只有杨家的九转玄功，才能将肉体淬炼得如此变态。

　　“我是杨辜！”中年男子顺利的吸引了所有人的注意力后，他自我介绍道：“此番，五大仙族和西方修炼界诸位道友联手，争取获得这次赌斗的胜利，在这里，由我来负责所有人的调动。”

　　包括殷血歌在内，所有人都点头赞同杨辜的话。

　　在外面，逐月真人、太平公主他们商议这次赌斗的细节时，就做出了由杨辜负责指挥这次参加赌斗的六百修士。二十名金丹修士，一百八十名练气期的修士，其他的全部是淬体高阶的实力。

　　这么一支说大不大，说小不小的队伍，想要在数万人参加的赌斗中最终获胜，一个睿智的领袖是不能缺少的。杨辜在行军布战上很有天赋，五大仙族一支一千人的道兵队伍平日里就由他掌控，由他指挥这些人，起码大家活下来的概率会大上很多。

　　五大仙族的修士纷纷聚集在杨辜身边，而来自殷族和其他血妖家族，以及来自四大狼人王族的狼人战士们，这些从西方修炼界精心挑选的精英，则是本能的聚集在了殷血歌的身边。

　　杨辜向着殷血歌望了过来，殷血歌向着他欠身行了一礼，很是客气的说道：“杨辜世叔，在赤蒙天，无论是血妖还是狼人的战士，随您心意调遣。他们代表血曌仙朝和万妖盟参加赌斗，他们的目标，就是配合五大仙族，获取这次赌斗的最终胜利。”

　　杨辜用力拍了一下手，他赞许的看着殷血歌点头道：“如此，很好。那么，血歌……贤侄，就有劳你，带两位金丹级的血妖亲王和几个飞行速度够快的人，用最快的速度查探一下附近的地势地貌。其他人都听我的命令，找一个靠近水源的地方，先扎下营地来。”

　　进入了赤蒙天，就随时处于很多大能的监视中，殷血歌没有任何异议的张开本命蝠翼，带着幽泉等几个下属，挑选了两位来自殷族的亲王级元老，迅速的向着远处飞纵了过去。

　　小心翼翼的飞翔在离地数里的空中，可以看到数百里外的戈壁滩上，有一点亮光闪过。

　　那是参加赌斗的其他势力的人手被丢进了赤蒙天，看他们和殷血歌之间的距离，很显然逐月真人是有意的将所有参加赌斗的大小势力的人远远的分散开了。一百多支参加赌斗的队伍，他们被平均的分散到了方圆数万里的区域内，想要碰到对方，可不是一件轻松的事情。

　　飞出了数十里地，殷血歌发现这附近的地势全部是平坦的、荒凉得让人觉得寂寞的戈壁滩，而且这戈壁上他也没能感受到任何强大的有威胁的气息。他摇摇头，带着几个人向着斜刺里划了一道弧线飞了过去，那边有一株高有十里左右的巨木，树下有一眼十几亩的水洼，几个小群的野兽正栖息在水边的长草丛中。

　　小心的飞近了这株大树，这期间远远近近的不断有闪光出现，一支又一支参加赌斗的队伍正在不断的被送进赤蒙天。而这些队伍被送进来后的表现，也是让殷血歌都有点哭笑不得。

　　距离殷血歌他们不到三十里的地方，一支显然是由七八个小家族、小宗门联手组成的队伍，他们一进入赤蒙天，就立刻发现了这里浓郁得让人震惊的天地灵气。

　　数十名年轻修士当即发出欣喜的叫喊声，一屁股盘坐在了地上，就开始吐纳天地灵气用功的修炼。而一些年纪略大一点的修士，则是兴致勃勃的施展法术，将地上的石块挖掘开，想要查探一下地下是否有什么珍藏之类的东西。

　　让殷血歌都无语的是，这些家伙的运气还真好，他们向地下挖掘了十几米深，就发现了一条规模不小，蕴藏的灵石品级极高的灵石矿。几个白发苍苍的老人欣喜若狂的抓着几块婴孩头颅大笑的灵石跳了起来，声嘶力竭的仰天狂笑不断。

　　于是其他的修士也都乱成了一团，他们纷纷祭起剑光挖掘土地，不断的争抢地下的灵石。

　　这些仓促之间为了凑齐参加赌斗的人手，在上界的老祖们授意下勉强凑在一起的队伍，实在是没有任何的约束力。一条灵石矿脉就让他们乱成了一团，根本没有人坐镇指挥，所有人都乱杂杂的去开采灵石。

　　而更远处，另外一支由众多小宗门组成的赌斗队伍，他们居然很不幸的招惹了一座浮空山峰上的毒虫。那是一窝拳头大小，通体坚硬犹如钢铁的黑色毒蜂。起码有数千只飞行极速的毒蜂绕着这三百名参加赌斗的修士一通乱刺乱扎，短短半刻钟的功夫，十位金丹以下，三百修士全军覆没。

　　殷血歌摇摇头，讥嘲的冷哼了一声。一群不知道死活的人，来到了这个陌生的世界，居然敢这么大张旗鼓的闹出巨大的动静，他们是真的活得不耐烦了。

　　回头看向杨辜等人，在杨辜的调动下，第一世家和殷族等两支赌斗队伍数百修士，此刻正施展土系法术，在地上升起一个又一个小山包。短短一刻钟的功夫，已经有四十九座高有十几丈的小山包被升了起来。

　　五大仙族当中，要论起对阵法、仙术的掌握最为精湛的莫过于姜家，此刻殷血歌的老熟人姜入圣、姜脱尘两位长老，正带着几个年轻的子弟，在那些小山包上下架设阵台，布置阵旗和各种设阵所需的物品。

　　各种旗幡、金刀、飞剑、棋牌，甚至有用五金精英和各种玉石雕刻成的牌坊等物逐次的架设在了那些小山包上。一座规模浩大，覆盖了方圆二十里地的仙家阵法“大衍七杀玄武阵”隐隐已经快要成型。

　　这座阵法攻守兼备，只要有足够的上品灵石补充阵法消耗，甚至能够抵挡三劫以下散仙的攻击。有了这座大阵，第一世家和殷族的这些参加赌斗的修士，他们的生存能力起码提升了一百倍！

　　这里实力最强的修士不过是金丹大成，而这座阵法能够抵挡三劫散仙的攻击，这完全就是一种近乎于作弊的手段。但是由此，也能看出五大仙族的底蕴之雄厚了。

　　殷血歌带着幽泉等人来到了那株大树下，高耸入云的大树上挂着数百个大大小小的鸟巢，里面有大群白色的形如白头鹰的凶禽对着殷血歌他们虎视眈眈。这些凶禽的气血充沛，体型比起血鹦鹉还要大了几分，看他们牙尖爪利的样子就知道他们不好招惹。

　　这些凶禽起码都有着淬体境十重的力量，一爪子轻松能够抓破厚重的铁甲。

　　仔细的观察着这些凶禽，殷血歌一把抓住了想要放声大叫的血鹦鹉的脖子。

　　将血鹦鹉抓到自己面前，殷血歌指了指那群被毒蜂击杀的修士的方向，严厉的告诫他：“不许招惹是非，不许给我们惹麻烦。一切小心为上！如果你敢惹麻烦，我就炖了你。”

　　血鹦鹉可怜巴巴的放松了身体，任凭殷血歌拎着他的脖子，犹如一头死鸡一样挂在他手上。

　　幽泉则是缓步走到了大树下的水洼边，她所过之处，那些形如雄狮和猛虎的聚合体，体型巨大从头到尾起码有五六米长的大型妖兽懒洋洋的打着呵欠，就好像没看到她一般任凭她从自己身边走过。

　　幽泉将手伸进了水洼碧绿色的水中，一丝波纹从她指头尖扩散开去，很快就扫过了整个水洼。她眯着眼睛，然后向殷血歌点了点头：“尊主，这里的地下水脉浑然一体，在地下有规模极大的暗河，覆盖了方圆百万里的区域。在靠近地表的地方，并没有太强的妖兽。”

　　殷血歌诧异的看着幽泉：“这么短的时间，你就查遍了方圆白万里？”

　　这样的神通，哪怕是普通仙人都没有这么厉害吧？

　　幽泉摇了摇头，她收回手，轻声说道：“不是我能这么快查遍百万里的范围，是这里的水脉主动告诉我的。”

　　很有感情的拍了拍水面，幽泉柔声道：“每一条河流，每一片水，他们都有自己的记忆，找到和他们沟通的方法，他们会很乐意的将他们所知道的一切告诉你。”

　　血鹦鹉咧开嘴想要说点什么，但是殷血歌手指一紧，这家伙只能垂头丧气的低下了头。

　　乌木和小杰则是好奇的走到了水洼边，他们两个同时将脑袋闷进了水里，但是过了很久，两人终于翻着白眼、满脸通红的将脑袋挪了出来。悻悻然的相互看了一眼，两人同时摇了摇头。

　　他们没能从水洼里得到任何信息，他们只是觉得，这水很凉，而且水的味道有点涩涩的苦味。

　　“这水的味道有点苦，我喝了两口，味道不怎么样。”乌木挺起了胸膛，摆出了一副有着充足野外生存经验的狼人精英应有的做派：“但是这水可以用来做水源。”

　　轻轻柔柔的一笑，幽泉用袖子捂住了小嘴儿。她眯着眼，眼睛都笑成了一条线。过了许久，她才柔声道：“这水洼深处，生了一株万年墨叶苦心莲，他的药力阴寒无比，是大泄之药！”

　　“嗤嗤”一笑，幽泉身形一晃，几个闪身就回到了殷血歌身边。她看着脸色惨变的乌木和小杰，轻声道：“但是也不用担心，这药虽然会让人肚子痛，可是他能帮助人排出体内大量的污秽垃圾，对修士的身体是很有好处的。”

　　殷血歌绷紧了脸，血鹦鹉已经抱着肚皮撕心裂肺的笑了起来。

　　乌木和小杰同时趴在了水洼边，他们努力的用手指挖自己的嗓子眼，想要将肚子里的水吐出来，但是任凭他们如何努力，刚才他们吞下去的两口水都好似已经和他们的身体融为一体，肚子里根本吐不出任何东西来。反而他们的肠道正在急速的蠕动着，不断发出雷鸣般的“咕咕”声。

　　乌木的脸变得惨绿一片，他哆哆嗦嗦的抓住腰带，带起一道狂风就向远处的草丛中奔去。小杰的速度比起乌木更快了一点儿，他打着晃儿飞了起来，几乎是一头撞进了草丛中。

　　就在这时候，天空突然亮起，一团辉煌、庄严，散发出无穷威压的金光凭空从高空中冒了出来。

　　数以十万计的强横神念扫过了整个赤蒙天，所有参加赌斗的修士都只觉得身体好似被滚烫的开水浸泡一样，那些强得让人心悸的神念不断扫过他们的身体时，他们甚至有一种自己的每一个细胞都被拆碎的痛苦错觉。

　　高空中，无数道极细的光芒宛如下雨一样落了下来，不断的坠落在了赤蒙天的各处。

　　一个威严、有力的声音在所有人的耳朵边响起。

　　“下界小辈，此番赌斗关系重大，关系着荧惑道宫的归属，尔等身负重任，当尽心尽力争胜。”

　　“此番我等投下大罗道藏三部、金仙道果十二部、天仙道籍一百零八卷、地仙道书三百六十册。更有大量灵丹妙药、飞剑法宝、各色奇珍。有缘者，当可争夺道书秘宝，努力精进。”

　　“此番赌斗，为时半甲子。赌斗方式，杀！”

　　“夺道书，抢机缘，争气运。力强者存，力弱者杀！”

　　“三十年后，剩下人数最多、夺走道书秘宝最多者一方获胜，可得重赏。”

　　冷冽一笑，那声音淡然道：“除开最终获胜者，其他所有参加赌斗势力，只能有三百人活下！”

　　所有参加赌斗的修士心脏剧烈的抽搐起来。

　　除开最终获胜的一方，其他所有人只能活下三百人？这岂不是逼着大家杀人、拼命么？

　　殷血歌看着头顶那一团金光，又听得那声音很冷酷的笑了起来。

　　“按照几位魔门道友的意见，那些道书、灵丹、飞剑法宝中，有不少混入了魔门手段。服用灵丹，可能爆体而亡；修炼道书，可能走火入魔；飞剑法宝，可能反噬主人。”

　　“一切，都看你们的机缘了。”


第一百一十九章 初杀

　　内外三重大阵，将第一世家的营地裹得结结实实。

　　一座用蟒蛟皮制成，附加了十二重防御禁制，冬暖夏凉、防火防盗、不怕洪水地震、外带空气净化的豪华帐篷内，杨辜高坐正中帅位上，殷血歌、姜入圣等重要人物分坐两侧。

　　一张精细的方圆五百里内的地形图就挂在杨辜身后，这是殷血歌带着人忙活了一整天，这才用专门绘制地图的法宝制造出来的。这张地图详细到了附近五百里内的每一块岩石、每一根草的位置，加上殷血歌丢在外面的各种预警法阵，方圆五百里内的任何风吹草动都瞒不过他们。

　　那团金光依旧悬浮在赤蒙天上空，虽然不复那样的光芒万丈，同样也没有恐怖的神念从金光中释放出来，但是殷血歌他们都心知肚明，上界的大能，还有鸿蒙本陆的自家族人都在关注着这里的一举一动。

　　赤蒙天本来就是周天万界中一个被打得残破不堪的世界，他的空间屏障极其脆弱，无论是鸿蒙本陆还是上界，都能很轻松的动用各种秘术插手这里的事情。

　　所以赤蒙天现在就变成了一个巨大的演武场，来自百多个大小势力的数万名修士是演武场里的角斗士和野兽。上界大能们正在欣然等待观赏一场流血的视觉盛宴，同时用来决定一些利益划分；而鸿蒙本陆的各方势力的首脑们，他们则是期待着自己的族人和门人能有一个好的表现。

　　众多上界大能虎视眈眈，在这里表现优异的门人弟子，他们未来肯定能获得更多的青睐和资源。

　　“我们有六百人！”杨辜开口了。

　　第一世家为首的五大仙族，还有血妖家族和狼人王族的三百战士，六百人的实力在赤蒙天算是极其的雄厚。

　　“但是，我们也是很多人的敌人！”杨辜眯起了眼睛：“按照本家诸多长老的估算，九大仙门无论道门佛门，他们首先要对付的人，肯定是我们。”

　　殷血歌点了点头，他沉声道：“荧惑道宫被你们掌握着，所以你们肯定是那些人的首选目标。”

　　杨辜和姜入圣有点无奈的看了殷血歌一眼，他们同时咳嗽了一声，杨辜摇头道：“血歌贤侄，你应该说荧惑道宫被‘我们’掌握着。你是至尊少主的嫡长子，你未来就是第一世家的少主。”

　　沉默了一阵，殷血歌笑着摇了摇头：“先不说这些，我们先说应该如何应付那些敌人吧！三重大阵，每一重都能应付三劫散仙的攻击，这大阵肯定不是出自鸿蒙本陆吧？”

　　杨辜点了点头，他指了指帐篷的入口，沉声道：“三重大阵，都来自上界，所有阵旗、阵器，都是上界制作后以跨界神通传送下来。毕竟末法之末，周天界门重开，如今从上界向下传送东西，越发的容易了！”

　　听了杨辜的话，殷血歌拍拍袖子就站了起来。

　　他一边往帐篷外走，一边淡然道：“那就好说了，既然这种防御大阵能送下来，就难免会有人送点威力更大的东西下来。比如说，一击威力堪比九劫散仙的雷火？”

　　冷笑一声，他已经挑开了帐篷的门帘子，大步走了出去。

　　“所以，谁爱留在这营地里，就蹲在这里吧。这营地按照我的意见，拿来吸引人的眼球就可以，别指望他真能保住大家的性命。谁也不傻啊？”

　　看着殷血歌的背影，杨辜和姜入圣同时摊开手，无奈的笑了起来。

　　一刻钟后，殷血歌已经带着自己身边人，连同乌木召集的二十名银狼一族的精英战将，两名殷族的元老，两名殷族的公爵，和十六名殷族侯爵，一行人悄然离开了营地。

　　小心的避开了各方的耳目，在荒芜的戈壁滩上前进了数十里地，一行人在幽泉的指点下，来到了一株大树下一个占地不过一亩多地的水洼中。小心的搜索了一阵四周，发现四下里都没有人活动过的痕迹，幽泉来到了水洼边，低声念起了咒语。

　　茫茫水汽从水洼中升腾而起，很快就裹住了殷血歌一行人。四十几个人被一层薄薄的水膜包裹着，所有人在殷血歌的带领下，慢慢的潜入了水洼中。

　　这个水洼深不过二十几米，在水洼的正中，是一个直径两米左右的地下泉眼。在幽泉的带领下，无数道无形的水流在众人身边往来游走，将水洼中的一些凶猛鱼类和一些奇形水虫子驱散开，他们很顺利的潜入了泉眼，进入了一条深邃的地下水道。

　　直径十几米的水道中水流平缓，光滑的水道上镶嵌着一些天然的晶石，这些没有什么灵气波动的晶石散发出淡淡的光辉，照亮了这长长的水道。

　　在这样的地下水道中居然生长了一些纤长柔韧同时光滑的水藻，长长的水藻密密麻麻的覆盖在水道上，随着水流轻盈的起伏着。在这些水藻中有大群细小的磷虾，这些身形透明的虾米闪烁着点点磷光，在水藻中轻盈的穿梭着，瑰丽绝伦犹如一场流星雨。

　　跟随殷血歌进入地下水道的两名殷族元老，一名殷天砾、一名殷天朔。他们并非殷族地位最高的那九位元老中人，他们是殷天绝等九位元老转化为血妖后，赐予他们自身心头精血转化而成的血妖。

　　从地位上，他们比不过殷天绝等人。但是他们同样活过了数百年，有着亲王级，也就是金丹巅峰级的力量。这一次殷族受血轮法王和太平公主的命令参加赌斗，殷族就派出了以他们为首的二十名精锐族人。

　　“血歌，我们不和那些五大仙族的人在一起，倒是情有可原。但是我们为何不跟其他血妖家族和狼人王族的人在一块儿？”殷天砾一边在水下游动，一边不解的询问殷血歌。

　　幽泉制造的水膜神奇无比，他隔绝了外界的液体，并且还能抽取地下水中的氧气供给众人呼吸。隔着一层水膜，却丝毫不妨碍他们相互传音交流。

　　摇了摇头，殷血歌沉声道：“临行前，母亲特意交代我，不要相信任何人。不仅仅是五大仙族的人，他们当中，谁知道会否有人和第一天骄他们有牵连？至于其他的血妖家族和狼人王族的人么，万妖盟的那位血轮法王，他估计对我也不怀好意。”

　　苦笑了一声，殷血歌无奈的摇了摇头。

　　殷凰舞对他的警告，显然是来自于太平公主。既然有这样的警告，那就证明太平公主和血轮法王之间，肯定发生了一些什么事情。那些事情距离殷血歌太遥远，他只能相信自己敢相信的人。

　　这些殷族的族人，是可靠的。

　　那些银狼一族的战士，都是乌木当年的铁杆心腹。如今殷血歌能相信的，也只有这点人手了。

　　“那我们为什么来这里？”殷天朔有点不解的看着四周阴暗幽深的环境。哪怕血妖一族是黑夜生物，他们也只是喜欢夜晚，并不代表他们就喜欢没事泡在深深的地下水中。就算是妖孽，这地下水道的环境也实在是太压抑了，让殷天朔都感到有点不适应。

　　“这里最安全。”殷血歌淡然道：“幽泉掌握了复杂的地下水道的路线图，他们在地表建立营地，任何人都能轻松的攻击想要攻击的任何人。但是我们借助地下水道的帮助，想来就来，想走就走，没人能够把握我们的行踪。我们会很安全！”

　　殷天砾和殷天朔同时闭上了嘴。

　　一个“安全”就足以打消他们所有的疑问。在这种有上界大能的意志插手的赌斗中，他们都是最不起眼的蝼蚁，能够活下去，就是最重要的事情。

　　“虽然我那个不靠谱的父亲对我保证，第一世家的队伍肯定会胜利。”殷血歌冷哼了一声，他向着前方全力的游了出去，然后他突然转入了一条水道岔道。一条通体闪烁着美丽银色磷光的水蛇惊恐的从岔道中游了出来，带着一溜儿闪烁的光芒向着另外一条岔道逃了出去。

　　“但是我不会将我和我身边人的安全放在第一世家的那些人身上。”

　　摇摇头，殷血歌看了一眼手腕上第一画眉为他系上的符囊，他冷哼一声，将那符囊一把扯了下来丢去了水道中。幽泉笑吟吟的看了一眼那个小巧的符囊，轻轻一口气吹了出去，一个小小的漩涡就卷起符囊，将他远远的顺着地下水流送得无影无踪。

　　“不觉得奇怪么？一个我没有打过什么交道，没有任何交情的女人，借着师范和学徒的名义，给我送一个护身符过来？”殷血歌讥嘲的咧咧嘴，不屑的摇了摇头：“我没有这样人见人爱的天赋，她也不像是一个滥情的蠢女人，那么她送我这符囊做什么？”

　　殷天砾、殷天朔满意的点了点头，很是欣慰的笑了起来。

　　血鹦鹉懒洋洋的趴在殷血歌的脑袋上，两只翅膀耷拉在他的面颊边，就好像给殷血歌戴上了一顶大帽子。他慵懒的扭动着身体，懒散的说道：“这就是人心么？这么多鬼心思，难怪幽冥界的那些老家伙玩不过你们。”

　　幽泉紧跟在殷血歌身边，也不断的点着小脑袋。她看了看殷血歌的侧脸，小心的说道：“人心，真可怕！所以我要学着做一个人。”

　　惊讶的看了幽泉一眼，殷血歌“嘿嘿”的笑了起来：“你的梦想是学着做人？这件事情可不容易。血鹦鹉，你的梦想是什么？”

　　血鹦鹉懒洋洋的翘了翘尾巴，几个小小的气泡从他的尾巴羽毛内喷了出来。他得意的吧嗒了一下嘴，很深沉的说道：“不说梦想，那种事情太累了。我的人生目标么，就是混吃等死。吃最好的，喝最好的，玩最好的姑娘，横行霸道肆无忌惮，想干嘛就干嘛，谁敢冲我瞪眼我就打死他。”

　　认真的点了点头，血鹦鹉沉声道：“请叫我罗睺魇摩，或者叫我罗睺也行。”

　　殷血歌对血鹦鹉的人生目标直翻白眼，他和殷族的两位元老，以及一众狼人，都对血鹦鹉的那个名字没有任何反应。

　　顺着悠长幽深的水道向前行进了数百里，殷血歌沉声道：“白天我之所以服从杨辜的命令，出来探测地图，就是为了找到适合藏身的地方。有幽泉的天赋神通在，这地下水道就是我们最安全的洞府。”

　　这里已经深入地下数十里地，寻常金丹修士的神念根本不可能扫进这么深的地方。

　　在前方，是一处数十条水道汇聚的硕大地下空间，方圆十几里的椭圆形空间俨然是一个小小的生态圈，大块大块的地下晶石镶嵌在洞府的四周，放射出的光芒滋养着四处肥厚的水藻。

　　在水藻中有大量的磷虾和浮游生物，一些巴掌大小的带着磷光的鱼在四处穿梭，猎杀这些美味的食物。

　　幽泉向众人打了个手势，向着前方指了指。在前方洞穴角落里，几根硕大的石化骨骼撑起了一个方圆两百多丈的空间。幽泉带着众人游到了这几根长有百多米的石化骨骼边，从殷凰舞给她的乾坤袋内掏出了数十面小巧的阵旗在四周布置起来。

　　很快的，在这石化骨骼围成的空间内，一个方圆两百多丈，没有一滴儿水的空间就被开辟了出来。

　　殷血歌等人也忙活了起来，殷凰舞为他们准备了数十套很实用的阵旗，各种幻阵、迷阵、防御阵法，威力都不算很惊人，但是消耗很小，而且能够自动的吸收四周的天地灵气补充自身，而且所有的阵法组合在一起，也足以抵挡元婴期修士的全力攻击。

　　在这里，这样的阵法就足够了。像第一世家那座能够抵挡三劫散仙攻击的大阵，在殷血歌看来就是浪费。要么不可能有敌人攻破这样的阵法，要么敌人同样手持来自上界的仙器，一击之下就能将阵法粉碎。怎么看第一世家的那三重大阵，纯粹是没什么实用性的废物？

　　等所有的阵法布置妥当了，殷血歌从乾坤袋里掏出了殷凰舞准备的那个精巧的帐篷。

　　往巴掌大小的帐篷上喷了一口真气，念诵了一声真言，这帐篷带着大片灵光膨胀开来，眨眼就变成了一个方圆百丈足以容纳近百人起居的大帐篷。一道道符文光芒在帐篷光洁的表面闪烁，四周的天地灵气不断的被这些符箓吸收进去，借以维持这个帐篷的运行。

　　“好了，以后的日子，我们就在这里修炼。”殷血歌眯了眯眼睛：“隔一段时间，我们再出去寻找那些仙人丢下来的宝物。如果找不到，那也就算了。”

　　他看了一眼站在自己面前的殷族族人和狼人战士，严肃的说道：“从今天开始，我传授你们最正统的修炼法门。真正的修炼之道，而不是你们以前依靠吞噬精血，依靠自身天赋自动增长得来的力量。”

　　殷天砾、殷天朔同时瞪大了眼睛，他们正想要追问殷血歌他从哪里弄来的正统修炼的法门，猛不丁的这个巨大的水下空间一条水道出口附近传来了一声巨响。

　　众人同时回过头来，就看到在那条水道的外面，一名身穿白色道袍的中年修士正被一颗阴雷炸得四分五裂，两名身穿灰色道袍，身后跟着僵尸傀儡的生死尸魔宗的修士正带着贪婪的笑容，同时伸出手去抓那白衣修士袖子里飞出来的一本散发出淡淡白光的玉册。

　　玉册，这应该是一本地仙道书，是那些修成地仙的仙人，记载自己全部天道感悟和修炼经验的道书。

　　两个邪道修士几乎是同时抓住了那一卷道书，其中面向略老一点的修士厉声尖叫起来：“师弟，这本道书你成全了师兄，日后师兄一定重重酬谢！”

　　一道剑光狠狠的劈在了这修士的身上，被他称之为师弟的年轻修士无比狠辣的一剑砍下了自己师兄的手臂，飞快的打出一枚阴雷落在了自家师兄的身上。一声巨响，那位师兄的身体被炸得粉碎，同样受到阴雷剧烈震荡的师弟则是抓着道书用最快的速度向后退却。

　　他一边退，一边吐着血，血雾不断的在水中润开。他的身上有一道淡淡的水光流转，很显然他使用了某种能够在水下呼吸的辅助法宝或者某种水行符之类的法器。

　　一把抓着地仙道书，这师弟歇斯底里的大笑了起来。

　　“师兄，师兄，不能怪师弟心狠！这等大道机缘，怎么能让？怎么可能让？”

　　“白天师伯得到的那份道籍你也见到了，那一卷地仙道书，只能让一个人参悟修炼。师弟怎能将这机缘让给你？怎么能让给你啊？你是被乾元宗的弟子杀死的，师弟我一定会给师门如此回复，你就放心的去吧。等师弟修成正果飞升成仙之前，一定灭了乾元宗为你报仇！”

　　一滴拳头大小的蓝色水珠突然带着一道美妙的弧线，从他的身后激射而来。

　　一声巨响，水珠洞穿了这修士的身体，将他连同他身上已经发动的护身法衣同时打成了粉碎。

　　幽泉俏生生的出现在这死不瞑目的修士身边，一把抓住了那本道书。

　　“《大力牛魔经》，这是一门纯粹锻体的地仙道书，倒是少见。”

　　回到殷血歌身边，幽泉将这道书递给了殷血歌，然后笑着向乌木等人看了一眼。


第一百二十章 引爆赤蒙天

　　一个月后。

　　乌木身穿重甲，狞笑着一斧头将一名修士从头劈成了两片，将那修士手中的一柄闪耀着淡淡光芒的飞剑一把抢了过来。伴随着凄厉的呼喊声，被杀死修士的同伴胡乱的驾驭着飞剑向乌木劈了几剑，随后抱着一个通体流光溢彩的金色匣子，狼狈的向着远处逃去。

　　一边用最快的速度飞遁逃走，这名被吓得脸色发青的修士一边回过头愤怒的咒骂着。

　　“狼妖，我一定会给师叔报仇！我青阳子和你不死不休，不死不休！”

　　殷血歌站在远处一个小山坡上，冷冷的看着那逃窜的修士。他逃出了不到三里地，一团烈火冲天而起，全身包裹在火焰中的小杰宛如一颗流星飞掠到了那修士面前，数十团人头大小的火焰带着沉闷的呼啸声射出，打得那个修士惨嚎连连，急忙换了一个方向逃走。

　　他正好就向着殷血歌所在的方向逃窜了过来，殷血歌看着那面露仓皇之色的修士，反手一把抓起了身边一块巨石，狠狠的向着对方投掷了过去。

　　惊慌逃命的修士一头撞在了巨石上，高速遁走的他所有护身法宝都在刚才的厮杀中被乌木破坏，此刻他一头撞了上去，当即撞得粉身碎骨。

　　“啪嗒”一下，金色匣子掉落在地，血鹦鹉腾空而起，一把抓住了那匣子，然后一爪子将盖子打开了来。一道淡淡的光霞冲出来，匣子里一枚滴溜溜乱转拳头大小的金丹放出浓郁的清香，“嗖”的一下飞出，绕着血鹦鹉盘旋了一阵，化为一道长虹就要遁走。

　　殷血歌纵身跃起，一把抓住了那颗随风遁走的金丹，将他紧握在了手中。

　　拳头大小的金丹滚烫，散发出淡淡清香，握在手中，他就好像一颗心脏一样有力的跳动着，甚至还能听到类似于心跳的声音。血鹦鹉歪着脑袋凑了过来，仔细的嗅嗅这颗金丹，然后不满的摇了摇头。

　　“拿来糊弄人的玩意儿，上面的那群老家伙没一个好人。这颗龙虎大金丹里被混进了一丝魔气，谁要是服用了，要么走火入魔爆体而亡，要么就神智错乱六亲不认。总之，不会有什么好结果。”

　　松开手，任凭这颗龙虎大金丹化为虹光遁走，殷血歌摇了摇头。

　　这一个月来，赤蒙天内众多修士已经因为那些上界大能随手丢下来的道书和各种飞剑法宝、灵丹妙药，上演了无数血淋淋的剧目。师徒反目，兄弟阋墙，至于盟友之间更是杀得人头滚滚，各种丑陋的场景层出不穷，真的让人瞠目结舌，大有目不暇接之感。

　　就在殷血歌眼前，那颗金丹刚刚飞走不到十里地，一道白光已经急速的迎了上去，一把将那颗金丹抓了下来。抓住金丹的，赫然是一名邪骨道的邪修，他一把抓住金丹，就立刻张开嘴想要将金丹吞下。

　　“师弟，你的福缘不够，这颗仙丹不是你能消受的。”

　　一道黑气缠绕的人影犹如鬼影一样从那邪修身边冒了出来，手中一柄招魂幡朝着那邪修的脑袋一晃，一条灰蒙蒙的灵魂就尖叫着从他脑袋里飞出，被招魂幡吞了下去。新冒出来的邪修一把抓过金丹，突然转过头来向着殷血歌狞笑了一声。

　　隔着十里地，殷血歌笑着向那黑气缠绕的修士打了个招呼：“阴兄，好久不见，看来你过得不错？”

　　手持金丹的邪修，正是当天没有进入赤蒙天的时候，来到殷血歌面前向他挑衅的阴长空。一个月不见，阴长空周身都散发出浓郁的鬼气，一张面孔变得惨白如纸，看上去就和活鬼没什么两样。他散发出来的气息，可比当日见到殷血歌的时候强大了数倍。

　　“本公子气运惊天，到了这赤蒙天，也是天地之宠儿。”阴长空倨傲的看着殷血歌，不无得意的大笑了几声，将那颗金丹一口吞了下去：“本公子距离凝结元婴，只剩下半步功夫，这颗金丹乃是上天注定助我成功的神丹妙药。”

　　殷血歌向着阴长空欠身行了一礼，然后迅速的吹了一声唿哨，召集了身边人等，就向着不远处的一株大树下的水洼窜了过去。

　　服下金丹的阴长空周身气息突然暴涨，恐怖的气息从他体内扩散开来，翻滚着的黑色鬼气迅速弥漫四周，眨眼间就覆盖了周边数里的范围。这样强盛的气息，分明已经超过了金丹巅峰修士应有的力量，达到了另外一个不可测的层次。

　　殷血歌用最快的速度向那水洼窜了过去，金丹内有一丝魔气，血鹦鹉既然这么说了就肯定不会错。

　　半个月前，他曾经亲眼目睹一枚被血鹦鹉鉴定蕴藏魔气的仙丹，被一名金佛寺的大和尚服下之后，那大和尚突然狂性大发，将身边十几位同门砸成肉饼，自身最终在一片心魔业火中烧成灰烬的惨状。

　　“希望你真的气运逆天吧！”百忙之中，殷血歌还不忘回头望了一眼阴长空，向他挥了挥手。

　　幽泉从水洼中冒出头来，看着向这边急速冲来的殷血歌等人，她手掌一合，数十条水绳呼啸射出，眨眼间窜出了好几里远，缠绕在了殷血歌他们身上，拖着他们用更快的速度向水洼掠去。

　　“这颗仙丹，不对劲！”气息暴涨的阴长空突然发出声嘶力竭的惨嚎声，他的身体不受控制的膨胀开来，眨眼间就膨胀到了十几米高下。身体怪异的膨胀撕开了他身上的皮肤，大量鲜血立刻泉水一样喷了出来。

　　“殷血歌，你敢坑我？”阴长空狼狈的惨号着，他哆嗦着掏出了一枚青色灵符一把捏碎，顿时一团青光喷薄而出，迅速裹住了他的身体。这张显然来自上界的灵符妙用无穷，一颗黑气缠绕的金丹顿时被那青光从阴长空的体内强行拉了出来，伴随着刺耳的鬼啸声悬浮在空中急速旋转。

　　青光闪烁，阴长空一声不吭的转身就走。

　　但是远处数十道遁光从四面八方同时向这边急速掠来，一个道装老人厉声喝道：“动静就是这里传来的，一定有上界重宝被发现了！徂徕山东方世家在此行事，本家老祖乃上界法华界天之主，大罗金仙妙莲仙翁，还请各方道友不要和我东方世家抢夺此宝。”

　　一声巨响，黑气缠绕的金丹轰然爆开，方圆百里内万物尽成齑粉。无论是东方世家的族人，还是其他几方势力的修士，他们都还没看清所谓的宝物是什么，就同时化为一缕青烟。

　　殷血歌等人已经顺着地下水道逃出去了百里之外，但是地面剧烈的震荡依旧传了下来。地下水道中的水流速度突然飙升了数倍，恐怖的水流冲击着他们的身体，带着他们急速向前奔驰了数十里这才缓缓停歇下来。

　　“上界那些老家伙，简直丧心病狂！”血鹦鹉气急败坏的趴在殷血歌头顶咆哮着：“他们这么玩，根本没把这些修士的性命当做一回事！他们到底想要干什么？不就是一个破烂周天万界盘么？”

　　“他们当然不会把这些小修士的性命当做一回事。”殷血歌面色阴沉的悬浮在水道中，若有所思的看着头顶厚重的岩层：“周天万界盘的控制权，其实已经归仙庭所有，这一场赌斗，对他们来说，只是一次小小的游戏，让他们欣赏取乐吧？”

　　顺带着，让这些修士血淋淋的杀戮和决斗，来决定鸿蒙本陆某些利益的划分。

　　看着厚厚的岩层，想着在那九天之上，有无数实力可怕的非人存在，正高高在上的俯瞰赤蒙天数万修士的浴血厮杀，殷血歌就觉得很荒唐、很滑稽。

　　天地为铜炉，自身为薪柴，自己的命运，要到什么时候才能由自己掌控？

　　意兴阑珊的殷血歌带着一行人顺着地下水道，慢悠悠的返回了他们藏身之所。无论是殷族的族人，还是那些狼人战士，他们都在按照殷血歌传授的法门从头修炼。

　　殷族的族人正在修炼太平公主传授的仙蝠秘法，用万劫血神经淬炼体内的血妖之力，驱除体内的杂质，净化自己的身体，为真正的修炼奠定基础。

　　而那些狼人战士，则是在很努力的修炼殷血歌传授给他们的大力魔龙拳。这是第一世家藏经阁内的一部淬体功法，寻常修士修炼完成之后，周身能有万斤巨力。以狼人战士的资质，他们专门走的是肉体锻炼的法门，这门功法让他们修炼之后，他们的力量应该比普通人类修士强出数倍。

　　殷天砾、殷天朔两个老家伙正神色诡秘的蹲在一旁，低声的交流着他们刚刚在外面查探到的情报。

　　见到殷血歌回来了，他们急忙迎了上来，将外界的情况一一汇报给了殷血歌。

　　一个月的时间，赤蒙天已经是乱成了一团，上界那些仙人制定了三十年的赌斗时间，但是现在看来，估计两三个月的功夫，这些修士就会决出最后的胜负。

　　一如殷血歌所说的，第一世家为首的五大仙族，受到了乾元宗等九大仙门和其他十几支赌斗队伍的联手攻击。就在三天前，第一世家布置的三重防护阵法，被九大仙门的修士联手祭起一件地仙器一击攻破。

　　但是杨辜显然早就有了应对的手段，那座防御森严的营地内居然空无一人，九大仙门耗费了巨大的力气，却没有伤到第一世家修士的一根头发。更让人惊骇的就是，这一次反而是九大仙门付出了惨重的代价。

　　为了祭起那件地仙器，九大仙门参加赌斗的众多金丹修士耗尽了所有的法力，并且精血也亏损极大。就在他们处于虚弱期的时候，九大仙门的门人弟子中，有将近两成的弟子反戈一击，几乎全歼了九大仙门的金丹修士，而且对那些普通门人弟子造成了巨大的伤亡。

　　就在九大仙门的门人弟子乱成一团的时候，杨辜率领的第一世家和血妖、狼人的联军突兀杀出，一通乱杀乱砍，九大仙门两千多名参加赌斗的修士，只有不到一百人逃出生天，但是他们已经算是彻底出局，再也没有了翻身的机会。

　　而其他十几支联手攻击第一世家的赌斗队伍，他们见势不妙立刻舍弃九大仙门的修士逃走，却被其他众多小宗门、小家族联合组成的赌斗队伍迎头重击，一通乱打乱杀，又是数千修士陨落当场。

　　确切的说，短短的一个月的功夫，踏入赤蒙天的修士已经死伤了超过六成。那些上界的大能们，还希望这一场赌斗持续三十年，现在看来估计是有点太低估这些修士的杀伤力了。

　　盘坐在帐篷里，殷血歌听着两位元老回报的情报，不由得点了点头。

　　“多盯着第一世家的人，他们居然在九大仙门中安插了这么多的人手，难怪他们笃定能够取胜。”

　　“其他的事情，我们不管，还是和这一个月一样，我们全心全意的修炼，抢夺那些上界丢下来的宝物。”殷血歌看了一眼站在帐篷里的血妖和狼人，沉声道：“那些东西，对我们来说，毕竟都是重宝啊。”

　　时间一天一天的过去，赤蒙天的赌斗依旧在持续。每天都有修士陨落，每天也都有修士一步登天，得到了真正的灵丹妙药、道书法宝。有这种大机缘的修士，他们无不和殷血歌一样，立刻挑选一个极其隐秘的地方潜心修炼，再也不管外界的是非。

　　就在众人不知不觉中，在赤蒙天庞大的地下水网内，第一画眉送给殷血歌，却被殷血歌进入赤蒙天后第一时间丢弃的符囊，正发生着诡异的变化。

　　小小的符囊不过婴孩巴掌大小，此刻这符囊正悬浮在极深处的一条水道中，静静的吞吐着四周浓郁的天地灵气。这里深处赤蒙天极深的地下，这里的地脉灵气已经有千万年没有散失分毫，这里的灵气已经完成凝成了液体，和四周的地下水混成了一体。

　　已经变成了淡金色的符囊散发出幽幽金光，一个清朗的声音轻轻的笑着，正从那符囊中传了出来。

　　“这小鬼头倒也有几分心机，知道无事献殷勤非奸即盗，我好容易送下来的宝贝，就这么一手丢开了。”

　　“可惜的是，你就不该带着他进入赤蒙天！毕竟只是没什么见识阅历的小鬼头，能脱得了本尊的手掌？”

　　“嗤嗤”一笑，那符囊突然膨胀开来，符囊外层炸开，露出了里面一张卷起来的符箓。这张符箓急速的吞吐着天地灵气，随着灵气的不断输入，他的体积也变得越来越大，很快这张符箓就膨胀到了有十几里长短。

　　如此巨大的一张符箓悬浮在水中，突然有大量的血水从四面八方涌来。

　　这些天来，被击杀的修士流出的鲜血以及残破的魂灵儿，纷纷被这张灵符从赤蒙天各地强行吸纳了过来。那声音低声笑道：“没想到，没想到，这么短的时间，就凑齐了所需的残破魂力。这赌斗，看来很被那些老家伙看重么？”

　　“依靠各方势力击杀的修士人数和修为高低，划分未来鸿蒙本陆的势力范围？”

　　“一群老不死的，给你们添点麻烦也不错。赤蒙天被彻底摧毁，你们到底会怀疑谁呢？不管你们怀疑谁，都会有大热闹吧？我就最喜欢热闹了。”

　　大量的血水和灵魂碎片被吸入灵符，这张灵符突然迸射出万丈金光，上面扭曲的纹路骤然变成了一片血色。整个赤蒙天剧烈的震荡起来，赤蒙天地下的灵脉中规模庞大的灵气被不断的抽进符箓中，这张灵符的威能简直大得可怕，短短一刻钟的功夫，偌大的赤蒙天几乎一半的天地灵气都被这张灵符吞噬。

　　殷血歌等人也感受到了四周灵气的变化，他们身边浓郁的天地灵气正在急速消散。而且他们无端端的感到一丝心悸，一种前所未有的恐怖突然压在了他们的心头。

　　幽泉、血鹦鹉几乎是本能的凑到了殷血歌的身边，幽泉放出了一道水幕，紧紧的裹住了殷血歌的身体。血鹦鹉则是用爪子扣住了殷血歌的头发，浑身羽毛一根根的竖了起来。

　　幽泉紧张得看着四周，但是这一次，地下水流没有给她反馈任何信息。

　　高空中，俯瞰整个赤蒙天的那团金光内传来了数以千计的惊呼声。

　　随后一个无比威严的声音突然响起：“是谁胆敢破坏此番赌斗？是谁敢与仙庭为敌？”

　　一团散发出恐怖光和热的金色强光从赤蒙天的地下涌出，赤蒙天的所有灵脉同时熊熊燃烧，数量恐怖的天地灵气化为最强力的燃料，烧得赤蒙天的大地一块块的碎裂融化，烧得赤蒙天本身就残破不堪的天空更是粉碎破裂。

　　一只紫气升腾方圆数百万里的大手从高空中一掌拍下，正要将那一团从地下升腾起来的金光扑灭，骤然间那团金光猛烈的爆炸开来，将整个赤蒙天都猛地炸开。

　　殷血歌只觉眼前一片金光刺目，他的胸前突然传来了一声尖锐的蝉鸣声，一团柔韧有力的金光飞腾而起，滴溜溜的旋转着，一把护住了殷血歌和他身边的几个人，然后笔直的化为一道金色流光向上飞起。

　　虚空崩解，赤蒙天彻底化为虚无，无数道愤怒的神念从虚空中扫荡了下来，却被爆炸的赤蒙天全部击毁。

　　没有人发现一道极细的金光裹着几条人影，迅速的没入了虚空消失得无影无踪。


第一百二十一章 初来贵地

　　无数道说不出名字，分不清属性的能量洪流向着殷血歌一行人冲刷了过来。

　　大罗金风蝉化为一团蒙蒙金光裹住了殷血歌，同时护住了他身边的幽泉、血鹦鹉、乌木、小杰数人。这几个人是殷血歌最亲近的心腹，他们在帐篷中距离殷血歌的位置最近，所以才一并被金光裹了进来。

　　至于帐篷里的其他人，殷天砾、殷天朔等人，包括那些殷血歌下了大力气调教的血妖和狼人，此刻早就不知道是什么情形了。整个赤蒙天都被一击粉碎，他们还能有个好儿？

　　虚空中的能量洪流相互摩擦着，迸射出夺目的火光，发出恐怖的巨响。

　　茫茫虚空中，只剩下殷血歌他们这一点儿金光，无比艰难却又顽强的，好似飓风大洋上的一叶小舟，正努力的向着某个特定的方向挣扎着。在那些能量洪流的冲刷下，这一团淡淡的金光变得越来越黯淡，越来越纤薄。

　　前方看不到这一片恐怖虚空的尽头，当大罗金风蝉所化的金光快要崩解的时候，幽泉突然轻啸了一声，她双手按在了殷血歌的胸前，顿时有大片黑色光芒从她体内喷涌而出，不断注入了大罗金风蝉。

　　原本黯淡的金光顿时变得炽烈起来，幽泉的脸色则是骤然变得惨白一片。

　　血鹦鹉惊骇的瞪大了眼睛，他不可置信的看着幽泉的动作，叽里咕噜的抱怨了起来：“疯了，这丫头疯了。这么雄厚的本源之力，她到底是什么来头啊？鸟爷到底招惹了谁？只不过，这种本源之力损耗一丝都不得了，你把这当不值钱的泉水，就这么全部投进去了？”

　　一道长达数千万里，不知道多宽的银白色洪流呼啸而来。

　　由纯粹的庚金之气凝集而成，内部有无数拳头大小锋利如刀的碎片乱打乱撞的银白色洪流剧烈的摩擦着大罗金风蝉所化的金光。幽泉的脸色变得近乎透明，大罗金风蝉的金光骤然黯淡，眼看就要破裂。

　　殷血歌早就因为剧烈的震荡昏迷了过去，此刻所有人当中，也只有幽泉和血鹦鹉依旧清醒。

　　幽泉漆黑的双眸深深的望了血鹦鹉一眼，她冷声喝道：“尊主如果出事，你也活不下去。罗睺魇摩，你不想死，就必须保住尊主的性命。”

　　血鹦鹉呆了呆，他犹豫了一阵，小心的说道：“我有亿万分神魔功，就算他死了，我最多牺牲一部分魔魂。但是损耗这么多本源之力，以后我修炼起来可就困难无比了。”

　　幽泉冷然看着血鹦鹉，她冷声喝道：“亿万分神的魔功？是《罗睺灭世亿万血魔经》么？想要破你这魔功也很简单，你分魂之时，以天地至纯五行之力刺你天灵，就能将你所有分魂全部斩杀！”

　　血鹦鹉的身体骤然一哆嗦，他惊恐的看着幽泉，低声骂道：“你知道？”

　　幽泉冷冷的看着血鹦鹉，毫不含糊的说道：“我就是知道！”

　　沉默了一阵，血鹦鹉张开嘴，一道黑红二色的洪流喷薄而出，同样注入了殷血歌胸口的金光内。他身上的血色羽毛逐渐的黯淡无光，逐渐的枯萎起皱，很快血鹦鹉就从一头油光水滑的大鹦鹉，变得好似连续斗败了三十场的斗鸡一样狼狈难看。

　　大量本源之力不断注入大罗金风蝉，浓郁的金光裹着殷血歌他们在茫茫虚空中急速穿梭。庚金丙火、癸水甲木，各色本源之力所化的能量洪流在虚空中疯狂的冲撞，金光一层层的被削走，被金光裹着的殷血歌他们也被震得遍体鳞伤，不断的吐出血来。

　　不知道过了多久，前方突然出现一片浩浩荡荡不知道多宽多广的光芒，隐隐可见无数流云飞龙在光芒中盘旋起舞，更有曼妙仙音从中不断传来。丝丝金光从那一片祥光中喷射出来，逼得那无穷无尽的毁灭洪流丝毫不能前进。

　　偶尔有天地精华凝成的大山呼啸着撞向这一层光芒，就有一道金光一闪而过，这些大山就被轻松的撕成粉碎，然后被无穷无尽的能量洪流卷得无影无踪。

　　殷血歌一行人被大罗金风蝉所化金光包裹着，一头撞向了这一层祥光，同样一丝极细的金光急速闪过，就听得一声巨响，大罗金风蝉所化金光被彻底击碎，殷血歌等人顿时狼狈的撞进了祥光中。

　　幽泉四肢死死的缠在了殷血歌身上，一道淡淡的黑色水波从她身上扩散开来，勉强护住了殷血歌的胸口要害。血鹦鹉则是将两只爪子变得有磨盘大小，将自己的身体牢牢地固定在了殷血歌身上。

　　剧烈的震荡之后，殷血歌在祥光中消失得无影无踪。

　　乌木和小杰被巨大的震荡抛飞，同样在那一片无边无际的祥光中急速消失，不知道被卷去了哪里。原本挂在殷血歌腰间，里面存放着金尸、火尸、土尸三具夜叉的藏尸袋，同样被震得炸裂开来，三具夜叉发出尖锐的鸣叫声，她们想要抓住殷血歌，但是很快被恐怖的巨力卷走。

　　一路飘飘荡荡，不知道飘出去了多远，突然间殷血歌身体一轻，他已经从那一片祥光中飘了出来，带着刺耳的破空声从高空笔直的坠落。

　　浑身是伤，通体血迹斑斑的殷血歌骤然睁开了眼睛，他瞪大眼，惊恐的看着扑面而来的一片土黄色的沙漠。他正在以远超寻常剑光数十倍的速度坠落地面，如果他真的以这样的速度坠落下去的话，哪怕他的肉体已经踏入了木身境，并且经过了第一世家无名法诀的淬炼，他依旧会摔得粉身碎骨。

　　“哗啦”一下本命蝠翼张开，巨大的双翼瞬间兜满了狂风，殷血歌的身体骤然凝滞在了半空中。

　　刺耳的骨折声响起，殷血歌下坠的速度太快，他的本命蝠翼张开后根本无法抵消扑面而来的飓风。他的两只蝠翼同时断裂，软绵绵的挂在了他身后。剧痛让殷血歌惨嚎了一声，他艰难的收起蝠翼，咬破舌尖发动了血影术，纵起一道血光想要止住自己下坠的势头。

　　一道长有数米的血光带着一溜儿火焰，斜斜的擦着地面坠落。殷血歌带着幽泉和血鹦鹉重重的撞上了一连串高耸的沙丘，连续撞碎了七座沙丘，这才一头撞在了地上。

　　漫天黄沙飞舞，浑身骨骼几乎全部碎裂的殷血歌低沉的喘息着，狼狈的躺在地上怔怔的发呆。

　　四周都是黄沙，高空悬挂着三颗硕大的红日，在远处的地平线上，一溜儿十几颗月亮在大白天看起来依旧是那样的清晰。这些月亮的体积格外硕大，每一颗都几乎近在眼前，殷血歌甚至能看到最近的一颗月亮上巨大的山脉和海洋。

　　这里的天地灵气格外的浓郁，比赤蒙天的天地灵气还要浓郁数倍。

　　殷血歌很不习惯的呼吸了几口这里的空气，浓郁的灵气几乎是灌进了他的身体，丹田中的三重浮屠小塔贪婪无比的吞噬着涌入的天地灵气，然后释放出了一片浓郁的血雾。

　　血雾所过之处，殷血歌的身体内传来了骨骼愈合的“咔擦”声响。生命力逐渐的恢复，一丝一缕的力量重新回到了殷血歌身上，过了大概一个时辰的功夫，伤得不成人形的他就已经初步恢复了行动力。

　　用力的摇晃了一下脑袋，殷血歌艰难的直起身体。

　　血鹦鹉正趴在他脑袋上，两只硕大的爪子死死地抱着他的脑袋，锋利的爪子已经陷入了殷血歌的皮肉半寸深。强忍着剧痛，殷血歌将血鹦鹉的爪子从自己的脑袋上拔了出来，爪子和皮肉摩擦时发出“咔咔”的声响，殷血歌痛得眼前金星乱闪，差点没晕了过去。

　　浑身僵硬的血鹦鹉张开嘴，吐着舌头，被殷血歌随手丢在了身边的沙堆里。

　　喘了几口气，殷血歌小心的将死死缠住自己的幽泉从自己身上解了下来。幽泉的小脸蛋白得吓人，嘴唇上更是没有丝毫的血气。她浑身软绵绵的，浑身骨头好似全部碎裂了一样，手臂和腿就这么随着殷血歌的动作无力的甩动着。

　　“幽泉，幽泉！”顾不上查看四周的环境，殷血歌小心的呼喊着幽泉的名字。

　　幽泉的双眼突然睁开，她深邃的双眸向着殷血歌望了一眼，咧嘴笑了起来：“尊主你没事就好。幽泉没关系，只是耗力过度。找个有水的地方，把幽泉浸在水中吸收一点水灵之气，幽泉很快就能恢复了。”

　　“干他老母！”一声愤怒的咆哮从一旁传来，“咔擦”声中，血鹦鹉艰难的蠕动着身体，慢吞吞的从地上站了起来。他气急败坏的挥动着软绵绵的翅膀厉声尖叫：“幽泉丫头只要泡泡水就能养活，鸟爷可不行！大鱼大肉，大把的姑娘，给我弄一口大池塘，杀他十万八万活人放血，不然鸟爷可没这么容易恢复。”

　　翅膀狠狠的向地上一拍，就听到一声闷响，血鹦鹉的翅膀只是掀起了地上一片砂砾，这一击最多只有数百斤的力量，和他平日里轻轻一拍就有数万斤，能轻松扇平一座小山的威势完全没得比。

　　血鹦鹉的脸顿时耷拉了下来，他很狼狈的一屁股坐在了地上，哭天喊地的哀嚎起来。

　　“亏本了，亏血本了。鸟爷的生命本源亏损七成，本来绝世的天才，现在变成普通的天才了。天哪，天哪，我不活了，七成的生命本源，七成啊！”

　　幽泉深深的看了血鹦鹉一眼，冷声轻喝道：“够了，罗睺一族的本源之力有这么重要么？多吃点人，多吞噬一些妖丹、舍利、元婴、元神，如果能碰到什么万年仙草，几颗药下去你就能恢复，不要给尊主添乱了。”

　　血鹦鹉的哭喊声戛然而止，他歪着脑袋向幽泉望了一眼，然后很没趣的转过身体腾空飞了起来。拍打着翅膀，血鹦鹉慢悠悠的随便选了个方向飞了出去。

　　“我忘了这个茬儿了，幽泉这小妞对幽冥界的事情似乎没有不知道的。好吧，鸟爷任劳任怨，去四周查探一下地形，看看能不能碰到几个人，打探一下这里是什么地方。”

　　一边飞，血鹦鹉一边骂骂咧咧的抱怨着：“这么浓郁的天地灵气，比赤蒙天的灵气还要充沛好几倍，起码浓郁了五倍！该死的，这是什么鬼地方？我讨厌这种活人才能用的天地灵气，给我幽冥鬼气或者混沌魔气都可以啊，我讨厌天地灵气。”

　　血鹦鹉骂骂咧咧的飞远了，殷血歌向着四周望了望，然后无奈的向幽泉摊开了双手。

　　“我们在沙漠里，想要找到水源，估计不容易。唉哟，该死！”

　　殷血歌一把抓住了千机麒麟臂，想要从里面掏出一点备用的饮水给幽泉应应急，但是他一抹千机麒麟臂才发现，这件来自玉华小界天的储物法宝，居然不知道在什么时候被撕开了好几条又深又长的痕迹，里面的储物空间已经彻底崩坏了。

　　储物空间崩溃，殷血歌放在里面的所有身家，要么随之化为粉碎，要么就是不知道被抛去了哪里。就连血灵剑都不知去向，殷血歌身上现在什么法宝法器都没有了。

　　幽泉瞪大了眼看了看千机麒麟臂，她急忙低头向着自己腰间挂着的乾坤袋望了过去。

　　小巧精致的乾坤袋上同样裂开了几个缺口，里面的东西显然是不复存在了。

　　幽泉皱着眉头叹了一口气，无奈的向殷血歌点了点头：“尊主，幽泉的乾坤袋也毁掉了。”

　　殷血歌伸出手，拉着幽泉的小手，朝着血鹦鹉飞去的方向走了过去。他沉声道：“毁掉了就毁掉了吧，没有了那些身外之物，莫非我们还会被困死在这里不成？这样浓郁的天地灵气，我就不信这里会是一片死地。”

　　幽泉认真的点了点头，她紧握着殷血歌的手掌，乖乖的跟在他身边。一边走，她精致的鼻翼轻轻的动了动，然后她无奈的摇了摇头。

　　这里是沙漠，高空三轮红日高照，炽烈的火属性灵气统治了一切。任凭幽泉如何努力，她都无法从空气中感受到半点儿水属性气息的存在，没有了水属性的气息，她的所有天赋神通都无法施展，这个大沙漠对幽泉的负面影响实在是太大了。

　　一边走，殷血歌一边向四周眺望着。他不时的跳上附近的大沙丘观察四周。但是行走了数十里地，他没有能发现任何其他人的痕迹。

　　乌木不见了，小杰也不见了，其他的那些殷族族人，更是在赤蒙天的大爆炸中被炸得粉碎。

　　“不管这么多了，吉人天相，如果真要死了，我以后为他们报仇就是。”殷血歌皱着眉头，冷哼了一声：“不管是谁下手做了这件事情，以后追查出来后，一定不会放过他。”

　　用力的甩了甩脑袋，他将心里对乌木、小杰的记挂，对殷天砾、殷天朔的担心，对那些血妖和狼人的担心全部丢去了九霄云外。他甚至不愿意想起第一至尊和殷凰舞，也不知道他们现在有多担心自己，这不是想那些事情的时候。

　　现在最重要的事情，是带着幽泉和血鹦鹉在这个陌生的地方活下去。

　　摸了摸腰间一条孤零零的绳索，原本系在腰间的藏尸袋也不知去向。但是对于那三具夜叉，殷血歌反而没什么需要担心的地方。她们又不需要吃喝，身体又坚固无比，她们生存下来的概率，会是所有人当中最高的。

　　向前继续行走了几里地，前面一个巨大的沙坡后面，突然传来了血鹦鹉凄厉的叫声。

　　“救命啊，鸟爷只是干掉了你一颗蛋而已，一颗蛋，仅仅是一颗蛋！”

　　“太小气了，不过是一颗蛋，你就想要干掉鸟爷，鸟爷最讨厌你们这些长长的、软绵绵的东西。”

　　一道恶风当面袭来，血鹦鹉身上挂着一些粘稠的蛋液，狼狈的扑腾着翅膀向殷血歌这边冲了过来。

　　在血鹦鹉的身后，一条长有十几米，通体乌黑发亮带着古怪的菱形白色斑纹的大蛇，正张开大嘴喷吐着毒液，发出震怒的“咝咝”声衔尾追杀。

　　看着那条漆黑带白斑点的大蛇，看着他嘴里弧度夸张的四颗赤红色毒牙，殷血歌突然想到了太平公主在前往荧惑道场的路上，让殷血歌等人背诵下来的那些稀奇古怪的灵物图鉴中的一种妖蛇——黑纹赤练。

　　这是一种只有在火属性灵气极度浓郁的地方才能生存的妖蛇，在上古之时，这种妖蛇最受那些擅长蓄养妖兽的修士欢喜。因为体内有龙族血脉，黑纹赤练只要能渡过化形雷劫，就有三成概率褪去蛇体，化为蛟龙，而且是龙族中实力很是强大的火龙一族。

　　化身为火龙后，无论是抽筋扒皮炼器，还是抽取龙魂作为器灵，黑纹赤练都有极大的价值。

　　但是想要擒拿一条黑纹赤练，那也是极其危险的事情，任何一条成年的黑纹赤练，他们最弱都有元婴期的实力。而眼前这条长有十几米的黑纹赤练，毫无疑问他已经达到了成年期的标准。

　　元婴期的妖蛇？

　　殷血歌突然被自己的发现吓得头皮发炸，他一言不发的张开本命蝠翼，一把抓起幽泉抱在怀里，然后笔直的冲天而起，用最快的速度向远处逃去。

　　“救我啊，鸟爷可不想死啊！”

　　血鹦鹉凄厉的哀嚎着，化为一道血光冲了过来，紧紧地扣住了殷血歌的身体，让他带着自己逃走。

　　那条黑纹赤练张口喷出一道火红色的毒液，险而又险的擦着殷血歌的身体掠了过去。


第一百二十二章 蜥蜴道兵

　　“哇哦，哇哦，哇哦！”

　　血鹦鹉死死地抓着殷血歌的肩膀，拉长了声音放声尖叫。

　　一道道赤红色的毒液几乎是擦着殷血歌的身体掠过，那条黑纹赤练一次喷吐的毒液足足有两三斤，大片毒液从高空坠落，落在了沙地上立刻烧出了大片青黑色的烟雾。

　　殷血歌狼狈的在空中穿梭，不断闪避黑纹赤练喷吐的毒液。听到血鹦鹉的尖叫声，殷血歌气得狠狠的一巴掌拍在了他脑袋上：“闭嘴，给我闭嘴！”

　　一边大叫大嚷，殷血歌一边狼狈的在空中划出一道又一道的弧线。他已经连吃奶的力气都使了出来，从太平公主传授的那些天地灵物的典籍中，殷血歌可是知道，这黑纹赤练的毒液，就算是元神大成，熬过了三灾三劫的大修士都难得消受的。

　　唯一值得庆幸的就是，这黑纹赤练虽然强横，但是他们有天生的弱点，在化龙之前，他们哪怕有着元婴境的实力也不会飞行。他们只能在地上穿梭滑行，这才给了殷血歌逃命的机会。

　　如果这条大家伙会飞行的话，那么殷血歌他们逃命的概率不会超过三成。

　　一道又一道毒液掠过，到了后来，毒液越来越少，那条在沙地上紧追不舍的黑纹赤练也发出了激烈的喘息声。那些毒液可都是他身体内的精华，对一条毒蛇而言，毒液毫无疑问是极其珍贵的，就算是黑纹赤练，他也不可能无限制的喷吐毒液。

　　殷血歌这时候也已经顺利的飞上了千米高空，脱离了黑纹赤练毒液喷射的距离。

　　他悬浮在高空中，用力的向那条盘绕在地上的大蛇挥动着拳头：“喂，大家伙，赶紧回去你的巢穴吧！小心你其他的蛋，都被人给弄走了。不就是一颗蛋，你不用死追到底吧？”

　　黑纹赤练瞪大了阴森的双眼，狠狠的瞪了殷血歌一眼，无力的仰着头发出一声长啸，然后转身向着来时的方向爬去。一如殷血歌所言，他的巢穴中还有更多的蛋，他可不敢长时间离开自己的巢穴。

　　看着黑纹赤练远去的背影，殷血歌喘了一口气，然后拍打着蝠翼，迅速的向着另外一个方向飞了过去。这一次他倾尽全力的飞出了五百多里地，确定那条黑纹赤练再也无法找到他们了，这才慢慢的降落地面，在一座沙丘的侧面降落了下来。

　　“我发誓，我缺一双蛇皮靴子！”血鹦鹉从殷血歌身上飞了起来，愤怒的咆哮着：“等鸟爷的实力全部恢复了，我一定要把那条大家伙做成靴子。该死，我只是吃了他一个蛋。”

　　张开嘴，一道黑红二色气流喷出，一颗人头大小，色泽漆黑，表面点缀着无数银色半点的蛇蛋从血鹦鹉嘴里飞了出来。他得意洋洋的用翅膀捧起这颗蛇蛋递到了殷血歌面前。

　　“鸟爷可是讲义气的，我自己吃了一颗，还偷走了一颗。试试这蛇蛋的滋味，真的很不错。”

　　幽泉厌恶的瞪大了眼睛，用力的扭过头去。她宁可饿着渴着，也绝对不会碰这颗蛇蛋。如果是一颗凤凰蛋或者孔雀蛋之类的，她倒是有兴趣品尝几口，但是生得那么难看的黑纹赤练的蛋么，她就没有任何的胃口了。

　　接过血鹦鹉手上的蛇蛋，向幽泉望了一眼，殷血歌摇摇头，一拳头将蛋壳打碎了一小半，将里面清亮的蛋液倒进了嘴里。清香浓醇，滋味厚重，这黑纹赤练的蛇蛋味道居然很不错。

　　更让殷血歌欣喜的就是，这蛇蛋中蕴藏了庞大的天地灵气，只是几口蛋液下肚，他浑身就暖了起来。心脏有力的跳动着，蛋液中庞大的灵气不断的化为点点血元滴落，全部被那三重浮屠小塔吞了下去，然后释放出淡淡的血雾滋养全身。

　　点点血炎从心脏内飘出，得到这颗蛇蛋生命精华的滋养，殷血歌鸿蒙血神道的炼体法门开始全力运转，他的身体正一丝一丝的不断变强。

　　将空荡荡的蛋壳丢得远远的，殷血歌站起身来，向着四周打量了一番。

　　血鹦鹉趴在沙地上，懒洋洋的用火烫的沙子捂着肚皮。他向殷血歌懒声道：“附近没绿洲，没水源，什么都没有，只有沙子。这该死的沙漠，也不知道有多大。”

　　殷血歌摇了摇头，他伸手拉起了幽泉，指定了一个方向，沉声道：“不管有多大，我们必须走出去。这个沙漠里的天地灵气全部是火属性灵气，幽泉在这里的状况不是很好。”

　　幽泉搂着殷血歌的手，轻轻的摇了摇头：“也不是很要紧，很快就有水了。”

　　殷血歌诧异的看了幽泉一眼，正想要问水从哪里来，天空突然一阵狂风吹过，大片浓厚的乌云从天边被狂风卷了过来。短短一刻钟的功夫，天空中阴云密布，疯狂的雷霆不断劈下，雷光砸在高高的山丘上，巨量的砂石被雷霆中蕴藏的宏大力量劈成了炽热的液体，落下时就变成了拳头大小色泽各异的琉璃。

　　狂风带着寒意卷过，倾盆大雨就这么毫无征兆的呼啸落下。

　　“真的有水了啊？”殷血歌呆呆的看着电闪雷鸣的天空，刚开始的倾盆大雨短短几个呼吸的时间，就已经变成了肆虐的雨瀑。就好像有数万天神拎着巨大的水桶在向下倾倒天河之水，恐怖的雨量冲刷着沙漠，就在殷血歌的前方，几个沙丘环绕之处，一个巨大的湖泊已经开始形成。

　　幽泉的身体轻盈的飞了起来，四面八方的雨幕中有淡蓝色的幽光向她飞了过来，不断涌入她的身体。幽泉的身体被淡淡的蓝光环绕，就好像被裹在了一块硕大的蓝色水晶中。充沛的水元力被她的身体吸收转化，原本惨白的面色迅速好转。

　　看到幽泉的状态越来越好，殷血歌放下了一件心事，然后皱着眉头看向了天空。

　　这雨来得太快，来得太古怪，在沙漠中，怎么会有这样的大雨？

　　这大雨来得快也去得快，短短两刻钟的功夫，突然风云流散，高空依旧是三轮烈日高照，四周的气温急速的升高，远近的沙地上水汽升腾，偌大的沙漠就变得好似一口巨大的蒸锅被白雾笼罩。

　　四周沙地下同时响起了“簌簌”的响声，被那条黑纹赤练弄得吓了一大跳的殷血歌急忙飞身而起，悬浮在了离地数米的地方。他警惕的向四周张望着，就看到四周的沙地都剧烈的蠕动着，好似下面有什么东西正要窜出来。

　　“啪啪”声不绝于耳，好似某些种子发芽破壳而出，大量拇指粗细的嫩芽绿苗从沙地下钻了出来。以一种让人不能理解的速度，这些芽苗急速的生长，疯狂的吞吐着四周的天地灵气，迅速抽出新的枝条和叶片，不过几个眨眼的功夫，他们就长成了高有数米的小树。

　　在这些小树下，更有大片的绿草、苔藓、藤蔓等等稀奇古怪的植物生长了出来。

　　也就是一盏茶的功夫，这一片黄沙漫漫的沙漠，就迅速变成了一片无边无际的森林。所有的植被都在疯狂的吸收附近的天地灵气，同时喷吐出浓郁的木系灵气。四周灼热的空气中就混杂了浓郁的生机，甚至有花香不知道从哪里飘了过来。

　　前方那一个巨大的湖泊中，片片莲叶在水面上张开，数千朵巴掌大小娇嫩可爱的粉色莲花已经在莲叶间羞羞答答的绽放开来。

　　这一切发生得如此快，殷血歌很茫然的看着四周，他不知道在这些沙子的下面，居然还蕴藏了这么恐怖的生命力，只要一场大雨，这个沙漠就突然变了模样。

　　被蓝色水光包裹的幽泉突然张开了眼睛，她轻盈的落在了殷血歌身边，伸手拉住了他的袖子。伸手向远处指了指，幽泉眯着眼说道：“那边的水汽里面有活物的气息，是一些很奇怪的，‘人’？”

　　只要有了足够的水源，幽泉就能发挥出让人惊讶的神通。殷血歌对此已经有足够的了解，所以他毫不犹豫的带着幽泉和血鹦鹉，向着幽泉所说的方向飞去。

　　沿途殷血歌看到有大量的虫豸从地下钻了出来，各色蝎子，各种毒蛇，各种蜥蜴和其他的甲虫等等。他们在茂密的树林中繁衍后代，尽情的享受这一场大雨带来的生气勃勃的世界。

　　同时殷血歌也发现，这些树木和地上的植被，他们也在快速的结出种子。一部分种子被那些虫豸吃掉，还有一部分种子就落在了地上，和那些沙子混在了一块儿。好奇的殷血歌还捡起了几颗种子，他发现这些种子里蕴藏了强大的灵气和生命力，远比寻常种子的生命力强悍得多。

　　这样的种子，这样充沛的灵气，只要有足够的水源，他们就能迅速的完成一次繁殖的轮回。殷血歌算是明白了，这么庞大的沙漠，为什么会突然变成一片绿原。

　　按照幽泉从水中感应到的信息，殷血歌三人耗费了五天的时间，向前飞行了两万多里。在这五天中，因为那三轮烈日的暴晒，暴雨带来的湖泊已经全部蒸发干净。那些树木已经干得和柴火没什么两样，树下的野草、苔藓和藤蔓等等，也已经全部枯萎焦黄。

　　有无数拳头大小的黑色甲虫在这些枯萎的植被上忙碌着，他们咬断这些干燥的植物，将他们带进了自己的巢穴。血鹦鹉曾经好奇的抓起几只甲虫，仔细的分析了他们的身体结构，发现这种甲虫能够用坚硬的木头纤维做食物。这无边无际的枯萎干燥的植被，正好是他们最好的食物储备。

　　当殷血歌他们来到幽泉所说的地点附近的时候，曾经郁郁葱葱绵延数万里的植被，已经被那些辛勤的甲虫搜刮得干干净净。黄沙漫漫的沙漠再次恢复了原样，炽热的火灵气统治了一切。

　　小心的降落在一处沙坡后面，视力极好的殷血歌已经在百多里外就发现了这里的异状。

　　借着小沙坡的掩护，殷血歌小心的爬到了沙坡的顶部，向着十几里外一处风蚀的石林望了过去。

　　那是一片外形狰狞的石林，数千根大大小小的石柱矗立在沙地上。百多头形如袋鼠，有着强大壮硕的后腿和粗大有力的尾巴，身上生满了鳞甲的奇异动物正懒洋洋的趴在一根石柱下面，咀嚼着面前大堆的枯草。

　　这些古怪家伙的背上有着齐全的鞍鞯，显然他们是某种坐骑。

　　殷血歌仔细的回想了好一阵子，才想起了这些古怪家伙的名字——沙丘跳兽，一种生活在沙漠地带，性格温顺的下等妖兽。他们和骆驼一样，能够在体内储存巨量的营养，只要四周有充沛的火属性灵气，他们可以不吃不喝的在沙漠地带行走半年以上。

　　这是一种在沙漠地带极其好用的坐骑。

　　目光掠过这些沙丘跳兽，殷血歌看向了石林中两个斜靠在石柱上，正看守着这群沙丘跳兽的“人”。

　　说他们是人，他们倒是人形生物。但是看他们的外形，他们根本就是两条人立行走的大蜥蜴。灰黄色的皮肤上密布着稀稀拉拉的肉疙瘩，锋利的爪子，宽阔的大嘴，寒光四射的眸子里充斥着血腥杀戮的气息。他们屁股后面拖着一条长长的有力的尾巴，此刻这两个家伙的尾巴正慢悠悠的在沙地上拍打着。

　　这两个蜥蜴人身高不过一米五，但是他们的四肢格外的粗壮，肌肉异常的发达。

　　他们身上披挂着造工精良的皮甲，以殷血歌的眼力，他无法辨识这些皮甲的材料，但是起码他能看出这些皮甲的做工很精细、而且耗费不小，每一件皮甲上都密密麻麻的附着了大量的阵法纹路，在法阵的核心处，更镶嵌了闪闪发亮的晶石。

　　在石林的深处，有大量的声音传来。有大群的生物聚集在石林内，起码殷血歌就看到了数十条人影在石林中晃来晃去。

　　“这些家伙长得可真寒碜。”血鹦鹉很恶毒的评论起这些蜥蜴人的长相：“寒碜到鸟爷对他们没有半点儿食欲。丑八怪我见多了，但是长得这么寒碜的东西，我还真是第一次见到。”

　　几道巨大的黑影从殷血歌的头顶掠过，有细微的破空声传来。

　　殷血歌下意识的抬起头，然后他心里就“咯噔”一下抽紧了。

　　三头通体漆黑的大鹰正掠过他们头顶，大鹰的背上骑乘者几个全副武装的蜥蜴人，此刻六个蜥蜴人已经从大鹰的背上跳了下来。殷血歌刚刚一跃而起，这几个蜥蜴人已经落在了他身边，飞快的拔出了造型奇异，其薄如纸，刃口散发出森森寒气带着一丝儿青色的弯刀。

　　殷血歌的脸抽了一下，他狠狠的责怪自己，他居然忽略了观察头顶的情形。

　　但是这些黑色的大鹰飞行的时候没有发出半点儿声音，他们完全是张开了翅膀，借着风力滑翔了过来，并没有发出任何的破空声。如果不是他们的影子惊动了殷血歌，怕是这些蜥蜴人将他们包围住了，他才会发现这些蜥蜴人的存在。

　　一个比同伴略高一点，大概能有一米六上下的蜥蜴人紧握着弯刀，缓缓的向殷血歌走进了两步。

　　警惕的看着殷血歌，蜥蜴人瓮声瓮气的问道：“你们是什么人？为什么窥视我们的营地？如果你们是敌人，我们会砍下你们的脑袋；如果你们是朋友，就让我们相信你们是朋友。”

　　刚才隔着远，殷血歌没注意到这些蜥蜴人的胸甲上镶嵌着一块巴掌大小的纹章，此刻离得近了，他才看到这块用古朴的花藤缠绕的，用两柄交叉的长剑拱卫的古篆字“炎”字徽章。

　　看着无比警惕的蜥蜴人们，殷血歌摊开了双手。

　　“我们只是过路的。”

　　脑子里迅速的回想着太平公主传授的那些典籍中各种稀奇古怪的知识，殷血歌沉声道：“我们乘坐传送阵的时候，碰到了空间乱流，被卷到了这里。我们身上所有的法宝都被破坏，也不知道这里是什么地方。请问，这里是哪里？”

　　为了增强自己的说服力，殷血歌将自己的左边袖子扯了下来，露出了被剖开了好几条裂痕的千机麒麟臂。原本流光溢彩的千机麒麟臂此刻遍体鳞伤，再也不复昔日的光泽。

　　如果不是抱着万一有可能将其修复的想法，他早就将千机麒麟臂丢弃了。

　　“传送阵？空间乱流？”几个蜥蜴人的表情略微放松了一点儿，他们看了看殷血歌，再看看幽泉和血鹦鹉，用一种很古怪的语言相互嘀咕了起来。很显然他们现在使用的语言，是他们的本族话语，他们不想让殷血歌他们听到自己的对话。

　　过了一会儿，那蜥蜴人首领点了点头，将弯刀收回了刀鞘，然后向石林的方向指了指。

　　“看起来，你们也不像是坏人。你们可真够倒霉的，乘坐传送阵能碰到空间乱流，这种事情几百年都难得听到一次。”感慨了一声，这个蜥蜴人沉声道：“这里是炎灵界，也有人叫这里炎灵星或者炎妖界，炎妖星。这里就是炎灵界最大的沙漠‘炎魔沙漠’，你们被丢到了这里，真够命苦的。”

　　感慨了一阵，蜥蜴人说道：“我们是黄沙城炎家商会的护卫队，我们都是沙蜥蜴族的道兵，世代为炎家商会效力。如果你们没地方去的话，去我们那里暂时歇歇脚也不错。”

　　殷血歌沉思了一会儿，然后向那蜥蜴人抱拳行了一礼。

　　他从这蜥蜴人身上没有感受到任何恶意，这个生得丑陋的家伙，倒是真心实意的邀请他去歇歇脚的。

　　半刻钟后，殷血歌已经站在了石林内炎家商会的商队队长面前。


第一百二十三章 炎家有金

　　“这位老人家，小子殷血歌有礼了！”

　　石林里，一堆快要燃光的篝火旁，一个枯瘦的老人盘坐在一堆兽皮里，微微发光的眸子上下打量着殷血歌。见到殷血歌向自己行礼，这面容清癯的老人笑着扬了扬手还了一礼：“小哥客气了。”

　　双方一番自我介绍，殷血歌依旧是那通说辞，他是一个不幸乘坐传送阵时出了意外的倒霉蛋。至于他的出身来历，殷血歌没详细说，那老人倒也没仔细问。

　　而这支在石林中休息的商队，就是由眼前这老人统领。老人名叫有金，是黄沙城炎家商会的一名管事，此番是专门带着队伍，来炎魔沙漠收集“三日花”的。

　　所谓三日花，是炎魔沙漠特产的一种药草。每一年，炎魔沙漠就会有一场大雨，地下埋藏的大量种子就会发芽生长，繁衍后代。三日花就是其中的一种，他一日发芽，一日开花，一日凋零，整个生命周期只有三天，故名三日花。

　　有金老人从身边的一个驼囊中，伸手抓了一把蓝绿色的小小花束出来。这些已经被晒干的花束散发出淡淡的腥臭味道，闻上去就和某些毒虫毒蛇的毒液味道差不多。

　　伸手接过有金老人手上的花束，殷血歌嗅了嗅这花朵的味道，然后笑着点了点头：“原来是他，三日花，也就是‘蠍毒草’，没想到他居然是生长在这沙漠中，而且要用如此奇怪的方式繁衍。”

　　有金老人眸子里光芒一闪，他笑着点了点头：“蠍毒草？三日花倒是有这个生僻的名字，但是极少人知道就是了。想不到小哥儿还是家学渊博，居然知道这个称呼。那，小哥儿可否知道，这三日花有何功效？”

　　将手上的花束递给了有金老人，殷血歌满不在乎的说道：“一些奇特的毒虫，只有服用蠍毒草，才能更好的产卵繁殖后代，而且后代的生命力会更加强大。有金前辈，炎家商会蓄养了大量毒虫么？”

　　笑着将花束塞回了驼囊，有金老人摇了摇头，开始向殷血歌解释他们贩卖这种奇花的缘故。

　　炎家商会自己倒是不蓄养毒虫，但是每年，都会有一个强大的邪道宗门“万蛊教”来黄沙城重金收购三日花。万蛊教蓄养了无数的毒虫毒蛊，三日花对其他的修士没什么大用，对万蛊教而言却是不可或缺的重要物资。

　　尤其是一些实力强悍，毒性惊人的毒蛊，他们必须依靠三日花才能生存下去。所以每年万蛊教都会派专人来黄沙城走一趟，大量采购三日花。炎家商会每年依靠这一笔买卖，几乎就能满足整个商会全年的运转所需了。

　　殷血歌吧嗒了一下嘴，向石林内的商会成员看了过去。

　　这一支商队规模巨大，负责采药的普通人就有一万之众，都是一些身体强健、孔武有力的壮汉。按照有金老人的介绍，这些大汉每个人最少都要收集三百斤三日花，这才能得到事先许诺的报酬。当然，他们采集得越多，报酬也就打着滚儿向上翻。

　　除开这些采药人，商队内还有一百名人类修士，他们都是商队的中层骨干，负责管理整个商会的运行。在这些修士中，有好几个中年男子气度森严，散发出的气息让殷血歌浑身发紧，毫无疑问他们都是突破了金丹期，或者修成元婴，甚至实力更高的修士。

　　剩下的就是两千名蜥蜴人道兵了。

　　这些蜥蜴人道兵实力最弱的也踏入了练气境，绝大多数都有着练气高阶的实力。其中有数十名金丹级的蜥蜴人，这是蜥蜴人道兵中的核心力量。这些金丹级的蜥蜴人一个个身高将近两米，周身肌肉虬结，身披的都是金属重甲，身边都有好几个下属随时伺候着。

　　偌大的石林内，商队的采药人们正在清点自己的收获，向那些人类修士登记自己的收获。一万名采药人的收获想要全部统计出来，这可不是一件轻松的事情。

　　整个石林都充满了忙碌的气息，那些被清点清楚的三日花被小心翼翼的装进布袋里，打成整齐的包裹，然后码放在特制的大车上。

　　三日花的比重极小，数百万斤三日花体积巨大，炎家商会显然并没有足够的储物法宝装载这些收获，一共是近千辆形如雪橇的特制大车，一辆一辆被装得满满的。

　　殷血歌坐在有金老人身边，看着那些通体木质的大车，不由得摇了摇头。

　　“有金前辈，你们这大车要靠畜力拖拽着在沙漠上滑行，为什么不直接制成飞行法车？这样岂不是可以节省大量的畜力？而且前进的速度也能加快不少。”

　　有金老人微微一愣神，他诧异的看着殷血歌，半晌才摇头笑了笑。

　　坐在有金老人身边的一个中年男子则是晒然一笑，摊开两手向殷血歌笑道：“小哥怕是没有行商过？能用畜力和人力解决的勾当，谁愿意用那些法器？飞车么，偌大炎灵界，可没有哪家人舍得耗费。”

　　殷血歌呆了呆，顿时自嘲的笑了起来，他看了一眼那些忙碌的采药人和商队的修士，不由得摇了摇头：“原来是这样，倒是我想得差了。”

　　有金老人若有所思的看着殷血歌，他沉声说道：“小哥，你看起来是没吃过苦的，倒是不知道我们这些商队，能节省一点就节省一点，谁也舍不得像小哥你所说的那样，用飞车来运送货物，那耗费的灵石比这些货物的价值还要更昂贵了。”

　　折断一根小木枝丢进了篝火中，有金老人笑着对殷血歌问道：“小哥你不幸流落至此，还不知道以后有何打算？炎灵界么，这只是仙界最偏僻的角落，小哥你若是想要找到回去的路程，可是不容易的。”

　　殷血歌的嘴角抽了抽，半晌没吭声。

　　他抬头看着天空，三轮红日已经挂在了西边的地平线上，那些圆月正反射出淡淡的红光，照得整个沙漠宛如涂血了一般鲜红。激灵灵的打过了寒战，殷血歌无奈的发现，难怪这炎魔沙漠的天地灵气居然这么的浓郁？

　　感情这里不是下界，而是上界，也就是传说中的仙界？

　　只是没想到，在仙界居然也有这样的凡人，也有这样的修士！而且他们也和鸿蒙本陆的那些人一样，也在忙着赚钱，忙着养家，忙着糊口呢。

　　沉吟了半晌，殷血歌小心问道：“不知道，仙庭在何方？”

　　有金老人呆了呆，而他身边的那中年男子则是瞪大了眼睛，上上下下的打量起了殷血歌。过了半晌，中年男子才苦笑了起来：“如果小哥说得是号令周天万界，统治整个仙界的仙庭的话，那可真的远了。”

　　一番分说后，殷血歌的心顿时沉了下去。

　　仙界广大无边，号令整个仙界的仙庭，就位于仙界核心处的无上仙域中。而炎灵界只是一个小小星球，属于仙界最偏僻、最弱小、最贫瘠、最无人知晓的那种穷乡僻壤。

　　从炎灵界前往外界，要么是有足够的仙石，驱动那一座太古星空大挪移仙阵，就能抵达万蛊教所在的两仪星。但是每次动用星空大挪移仙阵，都要耗费数十块上品仙石，那可是一笔巨额财富，炎灵界除开几个有数的大势力的掌控者，其他人根本拿不出这么一笔钱来。

　　至于到了两仪星之后，要如何前往其他的区域，这就不是有金老人他们所知道的了。整个黄沙城，除了炎家商会的始祖曾经离开炎灵界外出游历过三千年之外，其他就再没有人离开过这一片土地。

　　炎灵界和两仪星之间，也曾经有大能尝试挑战那茫茫星空，自行驾驭飞天法器飞渡过去。但是那一次的飞渡最终惨败，五名三劫以上的散仙联手飞渡虚空，耗费了三百年时间，最终只有一位散仙重伤溃退了回来，浑身法宝飞剑都消耗得干干净净。

　　回到炎灵界后，他还没有来得及说清这一路上的遭遇，就魂飞魄散而亡。

　　“所有，要有很多很多的仙石，才能离开炎灵界前往外界。”有金老人无奈的看着殷血歌：“但是小哥你现在身无分文，想要离开炎灵界，基本上是不可能的。”

　　殷血歌无奈的叹了一口气，他皱着眉头看着天空，用力的握紧了拳头。

　　如果一时半会没办法离开的话，那就在这里安心的修炼下去吧。反正有幽泉和血鹦鹉陪伴自己，依靠自己的资质，殷血歌不信自己闯不出一条通天大道来。

　　他还记得在第一世家测试自己灵根的时候，天地人三位老祖震惊和狂喜的模样。他的灵根肯定有问题，这是毫无疑问的。他的灵根，绝对不是三位老祖所谓的真品灵根，一定是比真品灵根好出很多倍的灵根。那么，他到底是拥有仙品灵根，还是传说中的圣品呢？

　　不管是什么样的灵根，在天地灵气如此充沛的炎灵界，有着这么好的灵根，殷血歌如果还不能闯出一条道路来，他真的会看不起自己的。

　　一夜无话，殷血歌就在有金老人的关照下，在商队里停留了下来。

　　在炎灵界他人生地不熟的，与其漫无目的的到处乱窜，还不如跟着有金老人去黄沙城找个点儿暂时歇歇脚，然后再做其他的考虑。不管是想办法去无上仙域，还是努力修炼，这都是耗时漫长的事情，都是急不来的。

　　第二天一大早，经过一夜的忙碌，商队终于将所有的收获全部清点清楚，一万名采药人个人的收获也都登记在案。殷血歌就站在有金老人身边，看那些修士对他做汇报，这一次的一万名采药人中，收获最多的一个采药人居然采集了一千三百斤三日花，最少的一个采药人也采集了五百七十斤。

　　一万名采药人，此次一共采集了七百四十万斤三日花，这次的收获，可比历年都多了不少。

　　有金老人笑得脸皮都皱成了一团，他乐滋滋的向殷血歌笑道：“看来，小哥儿给我们带来好运气啦。七百四十万斤三日花，按照往年的价钱，一块下品仙石兑换一百斤，这就是七万四千块下品仙石呢，也就是将近八块上品仙石，这足够我们炎家商会上下所有人嚼裹三年的了。”

　　听到有金老人的话，殷血歌不由得咧了咧嘴。

　　七万四千下品仙石，兑换成不到八块上品仙石，就足够炎家商会这么多人三年的吃用。想要借助传送仙阵离开炎灵界前往浩海星，最少也要耗费数十块上品仙石，这果然是一笔极大的负担。

　　有金老人的眉毛动了动，他似乎想到了什么，他压低了声音，朝着殷血歌告诫道：“小哥，我看你天真无邪的样子，是不知道外面的险恶，所以好心提醒你一句。不要想着借助万蛊教的力量前往两仪星，万蛊教的诸位前辈，他们虽然是我们商会的大主顾，那也是没人敢招惹没人敢得罪的……‘厉害’人物。”

　　说道“厉害”两字，有金老人也不由得压低了声音，嗓音都有点颤抖了。

　　殷血歌顿时明白了其中的关节，那不是厉害人物，而是歹毒人物吧？万蛊教，听这名字就知道他们走的是什么路数。认真的点了点头，殷血歌感激的看着有金老人，同样压低了声音。

　　“多谢有金前辈指点，血歌铭记在心，自然不会犯那种错误。”

　　一声长啸声中，一条硕大的地龙慢悠悠的从一旁的沙地里钻了出来。这是一条体长三百多米，体型犹如一座大山，类似蚯蚓和穿山甲的混合体的巨型生物。他的甲壳很厚重，在他背部正中的甲壳内被打穿了一个方圆十几米的房间，一座小型阵法将整个房间裹得密不透风，地龙虽然是从地下钻出来的，但是房间内却是一点儿沙土都没有。

　　在有金老人的邀请下，殷血歌带着幽泉和血鹦鹉进了这地龙背上的屋子。

　　从附近的地下还钻出了同样的十二条地龙，这些身形巨大力大无比的大家伙被套上了数百条缰绳，拖拽着长长的车队，在两千名蜥蜴人道兵的驱赶下，慢慢的向着沙漠边缘行去。

　　一万名采药人要么坐在大车高高的药包堆上，要么坐在地龙的背甲上，或者干脆就紧随着队伍步行前进。浩浩荡荡的队伍伴随着地龙悠长的鸣叫声，伴随着沙丘跳兽沉闷的奔跑声，一路蜿蜒行去。

　　这一路上，规模巨大的商队没有碰到任何的麻烦，坐镇商队的几个殷血歌怀疑有着元婴境以上实力的修士将自身气息向外一放，炎魔沙漠内的毒虫等物就没有一个敢靠近的。

　　如此向着太阳每天升起的方向行走了半个月，前方突然出现了一片浓郁的绿意。

　　大概有三百多里方圆的一块儿绿洲，就这么点缀在了茫茫黄沙中。绿洲的正中矗立着一座儿没有城墙的城池，大量的高楼高塔林立，就地取材建造而成的建筑多成白色和土黄色，混杂在茵茵绿树中煞是醒目。

　　整个城池都围绕着正中一口有五十几里见方的湖泊修建而成，在湖泊正中有一座小岛，上面有一座华美的宫殿。金砖玉瓦，美玉铺地，偌大的殿堂不断向四周喷射出道道祥光，宫殿前方的一口三足香炉内一道紫烟冲起来有千多丈高，在高空中这一道紫烟化为无数道丝线向四周坠落，宛如一张大网将整个城池都包裹在了里面。

　　殷血歌出神的看着这座城池，一时间都没注意到有金老人的呼喊声。

　　还是幽泉轻轻的碰了一下殷血歌的胳膊，他这才回过神来，不好意思的向有金老人抱拳行了一礼：“有金前辈，小子从没见过这种绿洲上的城市，一时间失神了，还请原谅。”

　　有金老人笑着点了点头，他抹了一把面孔，向着前方的城池指了指。

　　“血歌小友，这就是黄沙城了。这座城池里嘛，我炎家还是能说得上几句话的。我看小友你一时间也没有落足之处，不如就暂且在我炎家商会住下如何？”

　　殷血歌惊讶的看着有金老人，沉默了一阵，拍了拍已经残破不堪的千机麒麟臂，殷血歌苦笑道：“前辈好意，小子怎敢不依？只是如此一来，却要叨扰前辈了。”

　　有金老人笑得胡须都翘了起来，他连连摇头道：“不叨扰，不叨扰，我老头儿还是有几分识人之明的，血歌小友和你这小侍女，未来定然不是凡人，老头儿以后，说不得还要从小友身上沾光呢。”

　　谈笑间车队已经来到了城池外，一名商队的修士高手掏出一块紫色玉符向着天空晃了晃，笼罩了整个黄沙城的紫烟屏障就敞开了一个足矣容纳身躯巨大的地龙出入的缺口。

　　数十名蜥蜴人道兵簇拥着几个衣衫华丽的男子快步迎了上来，一名中年男子大声笑道：“有金总管，这次看起来收获不小呀！嘿，能有四百万斤么？”

　　有金老人从地龙背上的房间探出头去，笑着向那中年男子打了个招呼：“给少主报喜，咱们这次可是采集到了七百四十万斤三日花哩！”

　　中年男子和身边的几个随行之人欢喜大笑，双方凑在一起，商队迅速的进入了黄沙城，来到了炎家商会的驻地开始卸货，并且将货物存进库房。

　　整个商会都在紧张的忙碌着，就是这样，有金老人都没忘了给殷血歌他们安置下来。

　　在有金老人的吩咐下，几个仆役带着殷血歌他们来到了一座整洁清净的小院子里，将他们安置在了这院落中。


第一百二十四章 骚动的城市

　　炎家商会的人忙着整理货物，各种事情忙碌着。殷血歌也没有叫人伴随，拿了一块有金老人交给他的，用来证明他身份的木牌塞进了袖子里，就带着幽泉和血鹦鹉走进了黄沙城。

　　暂时寄人篱下，殷血歌不介意在炎家商会借住几天应应急。但是很显然，他不可能在炎家商会久居。他和炎家商会并没有什么交情，有金老人出于善意让他暂时住下，但是他总不能死皮赖脸的留在人家那里混一辈子吧？

　　总要琢磨一下，看看怎么在黄沙城能安定下来，然后再做其他的计较。

　　幽泉乖乖的跟在殷血歌身边，两只小手拉着他的袖子，眯着眼很好奇的看着黄沙城的街景。对幽泉而言，她对任何幽冥界以外的事情都很好奇，尤其黄沙城这种充满异域风情的城市，更是让她深深的着迷。

　　黄沙城的所有建筑都是用巨大的石块搭建而成，或许是因为绿洲面积有限的缘故，道路两侧的建筑都是能修多高就修建多高，殷血歌甚至见到了好些高达三四百米，纯粹用巨石搭建起来的高楼。

　　为了尽可能的节约地皮，这些高楼和高楼之间的间隔也不大，这就导致了一种很压抑的错觉，行走在道路上，就好像走在狭窄的山谷中，有一股庞大的压力从两侧的高楼油然传来。

　　黄沙城应该是方圆数千里内最大的一座城池，所以黄沙城内的流动人口极大。

　　道路两侧的高楼内，临街的几层楼面或者贩卖灵丹，或者售卖法器，或者出售灵符、妖兽，还有其他一些贩卖各种稀奇材料的店铺，各色各样数不胜数。而更高的楼层，基本上都改造成了客栈，有大量的修士进进出出，修为从淬体境到金丹以上都有。

　　大街上人流拥挤，但是人类修士大概只占了一半左右，其他的都是各色妖族。很多勉强化为人形，但是依旧保留着大量野兽、飞禽特征的妖族堂而皇之的在大街上招摇过市，偶尔他们还会和路边熟悉的店铺老板打一声招呼，看上去他们之间很是熟络。

　　偶尔在路边空地上，还有一些风尘仆仆的修士和妖族摊开一块兽皮，将一些稀奇古怪的原材料或者不明所以的物事摆在上面贩卖。一些修士会时不时的在他们面前停下脚步，询问某样物事的价码。

　　殷血歌扫过那些材料，基本上他都认识，这一点他必须感激太平公主，如果不是她的那些辨识图录，他怎么可能认出这些东西？

　　但是还有一些稀奇古怪的玩意儿，就连殷血歌都一时间把握不准他们到底是什么东西。

　　比如说有一个顶着硕大的狼头，浑身都是乱糟糟草黄色长毛的狼妖面前的兽皮上，就整齐的摆放着二十四颗锋利的獠牙。这些獠牙中空，呈锥管型的獠牙隐隐散发出一丝血光，显然是从某些凶兽嘴里拔出来的利齿。

　　一名散发出的气息很是深沉，给了殷血歌极大的压力，显然是元婴境以上实力的老人站在那兽皮上和这个狼妖讨论了几句，就掏出了三块熠熠发光的极品灵石递给了这狼妖，然后取走了所有的獠牙。

　　狼妖兴奋的握着灵石转身就走，那元婴老人则是慢条斯理的将那些獠牙逐个的翻弄了一阵，然后欣然笑了起来：“想不到在这里，还能碰到炎魔血沙虫的毒牙。妙啊，老夫小孙子的那一套儿本命飞剑，看来是有指望炼成了。”

　　殷血歌看着那些獠牙点了点头，原来是炎魔血沙虫的毒牙？

　　看来在黄沙城猎杀妖兽，收集他们身上的珍稀材料，会是一件很来钱的路子。炎魔血沙虫的凶名，殷血歌是知道的。这种通体血色的剧毒杀虫藏身在茫茫沙漠中，他们身躯巨大，毒性极其歹毒，但是他们的实力却不是很强，任何一个金丹期的修士都能轻松灭杀了他。

　　唯一的麻烦就在于，怎么样才能从厚厚的砂层下找到这些剧毒的虫子。

　　一套血沙虫的毒牙就能贩卖出三块极品灵石，这价钱算是很不错的了。

　　一路闲逛了过去，殷血歌也注意到，在黄沙城的主要路口附近，都有身穿皮甲的蜥蜴人道兵驻守。这些道兵的胸甲上都挂着一枚银质的徽章，上面雕刻了一枚古朴的符印。殷血歌向路边的一个摆摊的练气境修士打探了一下，知道那枚徽章代表着黄沙城的城主府。

　　黄沙城内能够做主的大势力，除了炎家，还有黄家、龙家和林家三个大家族。

　　炎家主要掌控了黄沙城丹药、药草的交易；黄家控制着黄沙城飞剑法器的贸易；龙家以制造灵符和各种阵盘著称，黄沙城的城防大阵就是出自龙家之手；而林家则是在黄沙城周边的几条灵石矿脉中占了大头，他们的财势最是强大不过。

　　四大家族联手掌控黄沙城，四家的家主轮流担任黄沙城的城主一职，统辖一万蜥蜴人道兵和五千人类修士组成的道兵队伍。这一万五千名道兵，平日里就负责维护黄沙城的治安，据说里面甚至有度过了三灾三劫的大能存在，所以外来修士根本不敢在黄沙城胡来。

　　这些蜥蜴人道兵三五成群的在黄沙城的大街小巷游走，一旦碰到有修士相互之间争执吵闹，他们会立刻出现强迫双方分开。在他们的强力压制下，黄沙城虽然人流熙攘，但是街面上并没有出现任何的乱子。

　　如今黄沙城的城主，正好轮到炎家的家主担任。炎家行事公正、讲道义，从来不做那些蝇营狗苟的事情，所以黄沙城最近些年发展得蒸蒸日上，各家实力都有了不小的发展。

　　血鹦鹉趴在殷血歌的肩膀上，神色诡谲的向四周张望着。

　　一路逛遍了小半个黄沙城，血鹦鹉低声问道：“亲爱的少爷啊，您缺钱了，是不是？”

　　殷血歌深深的点了点头，无奈的叹了一口气：“没钱了，一块灵石都没有了。不要说灵石，就连世俗使用的金银珠宝都一丁点儿不剩了。我们想要在黄沙城落户，没有灵石也不成。”

　　幽泉急忙点头，她看着路边一个水果摊上摆放着的大量水灵灵的瓜果，小心的吞了一口吐沫：“没有灵石，就连好吃的瓜果都吃不到了。幽泉还从来没吃过这些看起来很奇怪的果子呢。”

　　伸出手拍了拍幽泉的脑袋，殷血歌向那一摊子的瓜果望了一眼。可不是么，都是一些很奇特的，大概是黄沙城特产的果实。这些果子一个个新鲜肥美，上面还带着大量的水珠，在这炎热的黄沙城，单纯是看就让人很有食欲。

　　“这些到处乱走的蜥蜴很讨厌啊！”血鹦鹉阴狠的咕哝了起来：“不然的话，以我们的实力，洗劫三五百个小修士那是轻轻松松的。知道什么东西来钱最快么？没本钱的买卖来钱最快，打劫才是我们现在最好的选择。”

　　打劫么？殷血歌很认真的开始思考这个提议。

　　以殷族稚子殿的传授，殷血歌对于打劫没有任何的抗拒心理。但是黄沙城的警卫森严，到处都有蜥蜴人道兵往来游走。这些蜥蜴人道兵虽然不擅长什么神通法术，但是他们当中不乏金丹级的存在，就算他们掌控的神通法术再少，那也不是轻松能对付的。

　　“有点难度，得想其他的办法！”殷血歌皱起了眉头。

　　在黄沙城内想要动手打劫，那显然是很困难的。但是在城外的话，如果都是炎家商会那样的大队伍，那么打劫的成功概率也不会很大。

　　皱着眉头，殷血歌阴沉着脸在大街上漫无目标的一通乱走。

　　他没注意到路边已经有人盯上了他，确切的说，是有人盯上了他身边的幽泉。

　　个子娇小柔弱，生得粉嫩精致，秀美绝伦的幽泉对某些人很有诱惑力。虽然她看上去只是十一二岁的少女，但是对于某些口味特殊的人来说，十一二岁的少女正是他们亵玩的最好目标。

　　殷血歌正在大街上走着，猛不丁的两个身躯高大，散发出的气息分明达到了金丹巅峰的蜥蜴人道兵从路边一条小巷里冲了出来。一名道兵张开大手就朝幽泉抓了下去，他厉声喝道：“该死的小贱人，你居然敢逃走？你已经签了卖身契，你就是少爷的奴婢了，你居然敢勾结这个小白脸逃走？”

　　幽泉吓得向后一缩，本能的躲到了殷血歌的身后。

　　殷血歌怒喝一声，一拳就向道兵的大手砸了上去。

　　蜥蜴人道兵看到殷血歌居然还手，他顿时兴奋的狞笑了一声，手掌上突然蒙上了一层薄薄的沙尘，带着一道刺耳的破空声向殷血歌的拳头砸了下来。

　　“小白脸，这小妞儿，你是护不住的！”蜥蜴人道兵得意的狞笑着，在他看来，生得一张俊俏的小白脸，看起来也就是十三四岁的殷血歌，哪里可能是他的对手？

　　“砰”的一声巨响，殷血歌小小的拳头和道兵巨大的手掌对碰在了一起。殷血歌的拳头纹丝不动，那道兵的手掌却整个炸开，使用了天赋神通，调动了风沙之力增强力量的道兵手掌粉碎炸开，无数碎肉喷了他自己一身都是。

　　剧痛让这个道兵惨嚎起来，殷血歌没有丝毫的犹豫，他一把抢下了这个道兵腰间的乾坤袋，然后一脚将他踹飞了出去。这一脚又快又狠，殷血歌的力量可比这个道兵大了数倍，大街上的所有人都听到了那道兵体内传来的古怪炸裂声，很显然他的五脏六腑都被这一脚给踹爆了。

　　大量鲜血从道兵的嘴里喷出，不时还有一块块的碎肉内脏喷了出来。

　　另外一个金丹巅峰的道兵不可置信的看着殷血歌，他回过头向倒在地上抽搐挣命的同伴望了一眼，下意识的退后了几步，然后声嘶力竭的尖叫了起来：“我们是龙人英少爷的贴身护卫！这个外来的修士打死了少爷的护卫，来人啊，来人啊，这里有人违反禁令，在黄沙城内杀人！”

　　看着这个蜥蜴人道兵张开大嘴，歇斯底里的大吼大叫，殷血歌厌恶的皱起了眉头。说实话，这些蜥蜴人的那张脸蛋，长得实在是太寒碜了一点。

　　出手如电一把将大吼大叫的道兵腰间乾坤袋扯了下来，殷血歌双手结了一个印诀，重重的吐了一声“三宵雷火急急如律令”的咒语，丹田中的三重浮屠小塔轻轻的一抖，大片血元弥漫开，迅速融入了他手上的印诀中。

　　“嗤嗤”几声响，四周天地灵气在印诀的驱动下迅速凝成了一方雷印，殷血歌双手往外一放，就听得“轰隆”一声巨响，一道血色雷光喷出，殷族秘传，最是阴狠毒辣的血煞阴雷在那道兵的胸腹处爆开，将他整个人打飞了数十米远。

　　道兵胸前的软甲炸开，他的胸膛上被炸开了一个碗口大小的血窟窿，鲜血不断的流淌了出来。

　　低沉的脚步声响起，二十几头沙丘跳兽快速的蹦跳着向这边奔跑了过来。高空中三道驳杂不纯的剑光急速的掠了过来，一个盘旋后迅速俯冲下来，很快就落到了殷血歌的面前。

　　三个道装男子面色严肃的站在了殷血歌身前，他们胸口同样挂着黄沙城城主府的徽章。

　　一名留了短须的道装男子看了一眼躺在地上挣扎抽搐的蜥蜴人道兵，愤怒的冲着殷血歌咆哮起来：“你是哪家的娃娃？看你这么面生，你是外来的修士？不管你背后站着谁，你敢在黄沙城杀人，就算你有天大的背景也没人能救得了你。”

　　沉闷的蹄声中，二十几位蜥蜴人道兵策骑赶到了现场。他们迅速的驱散了四周围观的人流，隔开了一个直径二十几米的圈子将殷血歌包围了起来。

　　殷血歌将手上拎着的两个乾坤袋往袖子里一塞，同样愤怒的看着那道装男子咆哮起来：“黄沙城难道是没有道理的地方么？这两个家伙想要强抢我的侍女，我出于自卫将他们击杀，难道有错么？”

　　“胡说八道，一派胡言！”路边一座高楼内传来了一个懒洋洋的呵斥声。

　　一名生得有七八分英俊，双眼凹陷，眼袋发黑，显然是酒色过度，大概实力也就是练气期五六重境界的年轻男子，慢悠悠的带着十几个蜥蜴人护卫和几个穿着短衫的随从从高楼内走了出来。

　　昂着头，倨傲无比的来到了殷血歌身边，这青年向那道装男子点了点头：“炎队长，有些日子不见了，听说你前些日子请假去炎魔沙漠历练，还斩杀了一头黑纹赤练回来，实在是可喜可贺啊。”

　　冷笑了一声，这青年向幽泉指了指：“这丫头是签了卖身契卖给我的丫鬟，我正准备梳拢她呢，结果这小白脸勾搭她，两人私奔了！我龙人英什么人物？我眼里揉得进沙子么？我可是龙家的少主，我看上的美人都能被人勾引逃走，我这脸往哪里放啊？”

　　“哗啦啦”的一下，龙人英身边的十几个蜥蜴人护卫拔出了弯刀，如狼似虎般冲到了殷血歌身边将他和幽泉团团包围了起来。这些蜥蜴人的身上闪烁着淡淡的沙尘反光，一层狂风包裹了他们的身体，让他们的身形看起来都有点模糊了。

　　这是蜥蜴人道兵的种族天赋，他们天生擅长驱动沙尘风暴，环绕着他们身体的狂风和沙尘，可以增快他们的速度，同时为他们提供不弱的防护力。这里还是黄沙城内，如果是在沙漠上的话，这些道兵甚至能依仗天赋神通战胜实力比自己高出一截的人类修士。

　　殷血歌毫无畏惧的看着这些道兵，他用力的握紧了拳头，冷眼看着那炎队长只是冷笑不已。

　　“黄沙城，真的没有规矩，没有道理的么？”殷血歌继续问那个炎队长。

　　炎队长的脸色一变，他上前了一步正要说话，龙人英已经抢在他前面放声笑了起来。一边笑，龙人英一边伸手去抓幽泉的手：“黄沙城么，对我们几家人来说，当然是有规矩有道理的地方。但是对你们这些外来户来说，黄沙城的规矩和道理？”

　　龙人英说出了一番极其经典的负面角色才会有的嚣张词句：“现在，这条大街上，我龙人英的话，才是道理。我龙人英的话，就是规矩。这个丫头是我的逃奴，我这就要带她回去！”

　　幽泉的眸子里微光闪烁，她身上的水色长裙放出一道柔韧的水光，温柔的挡住了龙人英的手掌。

　　龙人英的大手距离幽泉的手掌还有半尺，但是就是这半尺，死活无法再接近幽泉丝毫。

　　幽泉深邃的眸子向龙人英望了一眼，下一瞬间，一颗黑色水珠从幽泉面前激射而出，重重的打在了龙人英的胸口上。一声巨响，龙人英胸口挂着的一枚玉佩被打得粉碎，他的身体踉跄着向后倒退了好几步，脸色惨白的一把握住了胸口悬挂那枚玉佩的天蚕丝线。

　　殷血歌向炎队长欠身行了一礼，然后掏出了有金老人给他用来代表他炎家商会客人身份的木牌。

　　“炎队长么？我是有金老人的客人。”

　　炎队长的脸色微微一变，他当即笑着向殷血歌抱拳行了一礼。

　　但是一旁龙人英已经歇斯底里的尖叫起来：“炎池霖，这小子敢在黄沙城杀人，你敢包庇他，我一定让你不好过。这个丫头，我一定要带走，你敢阻扰我办事，我一定会想办法做了你！”

　　殷血歌冷哼了一声，他突然带起一道恶风向前冲了过去。

　　连续三颗赤色血雷在龙人英的身上爆开，他手腕上的挂坠、腰间的玉符纷纷炸开，等他身上所有的护身法器都被血雷爆开后，殷血歌一脚重重的轰在了他小腹上。

　　一声惨嚎，龙人英吐着血，打着旋儿被打飞了出去。

　　殷血歌能清晰的感受到自己的脚尖和对方脊椎骨撞击时的感觉，这一脚打穿了龙人英，彻底粉碎了他的腰椎。


第一百二十五章 再见阴长空

　　龙人英重伤倒地，炎池霖大声惊呼，下意识的一手向殷血歌抓了过去。

　　狂风呼啸，黄沙漫天，黄沙城的修士似乎所有的法术都和黄沙、狂风有关，炎池霖的手掌上喷出了一只箩筐大小黄沙和大风凝成的手掌，当头抓向了殷血歌的胸口。

　　“黄沙城，不许伤人！”炎池霖看着殷血歌手上的木质令牌，目光中满是挣扎。殷血歌是炎家商会的客人，他也知道有金老人在自家商会内位高权重，是为家族效力了数百年、忠心耿耿的老总管。能够被有金老人看中的年轻人，自然是家族的贵宾。

　　但是现在炎家家主是黄沙城的城主，他炎池霖是黄沙城的卫队长，他就必须维护黄沙城的规矩。

　　不管是谁，都不能在黄沙城伤人。

　　一点黑光闪烁，幽泉手指一点，一滴黄豆大小的玄冥重水带着刺耳的破空声激射而出。玄冥重水，至阴至纯，芝麻粒大小的一点玄冥重水都重达百万斤。除非修炼水系神通达到了妙悟自然，明了天地之道的大神通者，其他人想要提炼一丝半点的玄冥重水都不可能。

　　但是对幽泉而言，玄冥重水于她，就好像空气于凡人，呼吸只是最自然而然的一种本能。

　　黄豆粒大小的一滴玄冥重水重达数千万斤，炎池霖的黄沙大手“砰”的一下被那一点黑色水点打得粉碎。炎池霖只觉一股天崩地裂的恐怖压力当面袭来，逼得他不由自主的连连倒退了数十步，甚至架起了剑光凌空穿梭了十几步，好容易才避开了那一点黑色水珠的锁定。

　　玄冥重水悬浮在刚才炎池霖所在的地方纹丝不动，幽泉眯着眼睛，深邃而黝黑的双眸死死地盯着炎池霖。被幽泉用那古怪的眼神盯着，炎池霖觉得自己好像被一头猛虎盯住的猫儿，浑身肌肉下意识的绷紧，一股灭顶之灾即将降临的危险感让他痛苦得差点呕吐出来。

　　“你，人不坏！”幽泉点了点头，随手一招将那一滴玄冥重水招了回来。

　　对于炎池霖，她只是轻轻的吐了几个字做了个评价。但是炎池霖却浑身骤然一轻，他双腿一软沉甸甸的坐在了地上，浑身汗流浃背，只觉眼前金星乱闪差点没晕了过去。他惊恐而不敢相信的看着幽泉——有金老总管，你这次从外面捡了多么可怕的怪物回来？

　　十几名蜥蜴人道兵同时怒吼一声，他们丢出了手上的弯刀，化为十几道黄光向着殷血歌当头劈了下来。

　　殷血歌看了一眼这些驳杂不纯的刀光，轻蔑的笑了笑。这些刀光黯淡，锋芒之间有点点驳杂暗影存在，按照他在第一世家道院中阅读过的《千机秘术》中的分析，这分明是锻造弯刀的人功力不深，连铸造弯刀的材料都没有提纯。

　　这样的刀光，加上这些蜥蜴人道兵区区金丹期的修为，殷血歌突然挺胸而上，做出了让炎池霖等围观诸人高声惊呼的事情——他挺起胸膛，就这么用自己的身体迎向了那些刀光。

　　“当朗朗”一阵乱响，殷血歌身上的衣物被劈得稀烂，但是弯刀劈砍在他身上，却不像是劈砍在了血肉之躯上，反而像是锈得破破烂烂的斧头硬碰在了铁木上，那沉闷的声音震得人耳膜生痛，甚至还有点点火星溅了起来。

　　修成木身道，殷血歌浑身皮肉筋骨坚硬犹如铁木，金丹境的攻击完全无视。

　　龙人英带来的蜥蜴人道兵纷纷瞪大了眼睛，不知所措的突出了红色带绿斑点的长舌头“咝咝”尖叫着。一名显然是头领的蜥蜴人飞快的抓起一道灵符往高空一丢，灵符飞起来十几丈高，突然迎风烧成了灰烬。

　　很快在黄沙城的一片豪门大宅中，数十道剑光激射而出，横跨黄沙城正中的那座大湖，向着这条街道涌了过来。隔开这里还有十几里地，几道显然超出了金丹期修士的神识已经扫了过来，然后迅速锁定了殷血歌的身体。

　　躺在地上不断吐血的龙人英嘶声哀嚎着，他的身体剧烈的抽搐着，嘴角一边流淌着血沫儿，一边无力的呻吟着：“是这个小白脸，弄死他！把他弄死！这个小美人儿，是我的！”

　　“斗胆！”一声怒喝遥遥传来，一道金黄色的剑光原本只有三五米长，骤然间这道剑光拉长了数倍，变成了长达二十几米的一道金黄色匹练，带着沉闷的风沙呼啸声激射了过来。

　　短短几个呼吸的时间，这道剑光就横跨黄沙城正中的大湖，带着猎猎热风掠到了街道上空，然后迅速的落在了龙人英的身边。剑光收敛，一名和龙人英生得有六七分相似，看上去三十岁出头，下颌有着点点短须的男子阴沉着脸蹲了下去，双手迅速的在龙人英身上检查起来。

　　殷血歌轻轻一笑，他知道自己刚才那一脚做了什么。

　　龙人英的丹田绝对是粉碎了，他的脊椎骨也震成了数百片碎骨，膀胱和大肠小肠也受到了重创，附近的数十处穴道、气脉都被震得七零八碎。确切的说，这家伙已经废掉了。除非有灵丹妙药，否则他再也无法修炼。

　　“爹，救我！”龙人英一把抓住了那个看上去比他大不了几岁的男子，哆哆嗦嗦的哀嚎起来：“爹，救我啊！把那小白脸杀了，把那小妞抓起来，我要狠狠的弄死她！”

　　“啪”的一声脆响，龙人英的父亲，黄沙城龙家代理家主龙飞雄狠狠的给了自己的独生儿子一记耳光。龙人英的脑袋剧烈的甩动了一下，半口大牙带着大量血水喷了出来，他凄厉的惨叫了一声，然后乖乖的闭上了嘴，再也不敢吭声。

　　“废物，抢个女人，居然还弄成这个样子。”龙飞雄冷然望了自己的儿子一眼，然后轻轻的摆了摆手：“这些废物，连自家主人都护不住，还留下做什么？”

　　数十名身穿黄色长袍，袖口绣了一条云龙图案的修士纷纷架着剑光落下，听到龙飞雄的话，这些修士一言不发的催动剑光，向着那些呆立在一旁的蜥蜴人道兵斩杀了过去。

　　这些龙家的修士，实力最弱的不过是练气一二重的水准，也就是勉强能催动品阶不高的下品飞剑。而那些蜥蜴人道兵呢？他们的实力最弱都是金丹境的水准。

　　但是面对这些龙家修士斩落的剑光，这些蜥蜴人道兵根本不敢反抗。他们乖乖的伸出了脑袋，将自己的头颅送到了剑光下。“噗嗤”声中，十几道血箭喷出，这些金丹境实力的蜥蜴人道兵被那些修士轻松斩下了头颅，粗壮有力的身体沉甸甸的倒在了地上。

　　殷血歌的瞳孔一凝，这个龙飞雄居然是如此不讲理的人物？

　　殷族城邦对下属的那些血仆战士也算是苛刻，殷族的家规也是极其森严。但是无数次殷族的对外征战中，从来没有因为殷族族人自身的无能战死而迁怒那些血仆战士。最多那些血仆会被鞭挞一顿，可是从来不会有这种无缘无故斩杀自家精锐战士的事情发生。

　　“喂，老娘偷人生出来的娃儿！”血鹦鹉站在殷血歌的肩膀上，很是兴奋得拍打着翅膀：“就是你，下巴上有胡子的野种，你儿子是个混球，鸟爷正奇怪呢，什么混蛋能生出这种儿子，感情是你这野种？这就不奇怪了，有娘生没爹教的混蛋，生下来的儿子自然也是混球。”

　　龙飞雄正摆出一副冷肃的面孔，下令斩杀了自己儿子的近身护卫后，他掏出了一个药瓶，正要掏出灵药救治龙人英。猛不丁的听到血鹦鹉的这一通荤素不吝的话，龙飞雄的一张大白脸顿时气得一片铁青。

　　手上龙眼大小，有两条丹纹若隐若现的两转灵丹被一把捏碎，龙飞雄顾不上自己的儿子，“呼”的一下站起身来，双眸喷火的看向了血鹦鹉。

　　“他没说错！”殷血歌笑着向龙飞雄摇了摇头：“儿子当街劫掠民女，做爹的不约束他的行径，教他如何做人，反而训斥他无用？甚至斩杀那些无辜的护卫出气，血鹦鹉说的没错，果然是有娘生没爹教的。”

　　血鹦鹉“嘎嘎”大笑了三声，欣然用翅膀拍了拍殷血歌的肩膀。

　　“可不是么？他老娘偷人生下了他，这家伙自然是有娘生但是没爹教的。所以这家伙生出来的儿子，才会做这种下流无耻的事情。”

　　得意洋洋的扭动着屁股，血鹦鹉向着龙飞雄吐了一口吐沫：“鸟爷，耻于与你共处一片青天之下！”

　　幽泉捂住了小嘴轻轻的笑着，她斜了血鹦鹉一眼，轻轻的摇了摇头。两条秀眉微微蹙起，幽泉又开心的笑了笑，她似乎想到了某些和血鹦鹉有关的很好笑的事情。

　　龙飞雄目光深沉的看着殷血歌，他手指轻轻弹动，将指尖上的灵丹碎片弹得干干净净。

　　“不用看了，是我打伤了你儿子。”殷血歌笑道：“但是，你不觉得你儿子活该么？”

　　龙飞雄的回答是手一举，一道金黄色剑光激射而来，带着刺耳的劈空声斩向了殷血歌胸膛。同时他厉声喝道：“将那女娃擒下，带回去交给人英处置。”

　　殷血歌的双眸骤然变成了血色，龙飞雄下令斩杀那些蜥蜴人道兵的时候，他就知道这家伙不是什么好人。但是他没想到，龙飞雄居然不讲理到这种地步。

　　自己儿子当街强掳少女，他不去教训自己行事荒唐无稽的儿子，居然下手帮自己儿子抢人？

　　望着劈面而来的剑光，感受着其中蕴藏的恐怖剑气，殷血歌心脏内一团刚刚成型的血元连同大量鲜血突然燃烧殆尽。他的身体蒙上了一层浓郁的血光，他化身一条粘稠的血影，带起了十几条残影，原地一个闪身避开了龙飞雄的剑光，下一瞬间他已经来到了龙飞雄的面前。

　　“血妖？”龙飞雄震惊的瞪大了双眼：“炎灵界，什么时候有血妖了？不过炎灵界，可不是你们这些吸血妖孽能够肆意胡为的地方。斗胆妖孽，胆敢当街袭杀本座爱子，你们今日一个都别想逃走。”

　　金黄色的剑光一个盘旋，快若闪电般向着殷血歌的后心刺了过来。

　　剑光飞射的速度极快，甚至比施展了血影术向前猛冲的殷血歌还要快了三分。但是殷血歌一声长啸，一对儿玉色本命蝠翼“哗啦”一声张开，宽大的蝠翼上燃起了六团血色火焰，他飞扑的速度顿时暴涨了数倍。

　　带着一条刺目的血光，伴随着撕裂空气的刺耳鸣声，殷血歌的速度又比剑光快了一半有余。在龙飞雄和一众龙家修士不敢置信的目光中，他就这么闯到了龙飞雄的面前，双手弹出了十条森森血光，狠狠的向着龙飞雄的心口刺了下去。

　　炎灵界并无血妖族群，龙飞雄也是从家族典籍中粗略知晓了血妖一族的存在。

　　他只知道在极其遥远的其他仙域，血妖一族是一个极其恐怖、极其强盛的妖族，他们甚至建立了统一的仙朝，是仙界妖仙一脉最鼎盛的大势力之一。但是他所知道的也仅此而已，他根本不知道血妖一族在面对其他修士的时候拥有多大的优势。

　　速度，快得让人无法反应的速度，这就是血妖一族纵横肆虐的最大本钱之一。

　　殷血歌的速度让结成了元婴的龙飞雄都来不及反应，或者说身居高位，从来没有和人生死搏杀过的龙飞雄，他也没有足够的经验应付这样可怕的高速。

　　殷血歌只是一闪就到了他面前，沥血爪带着森森血光呼啸刺下的时候，龙飞雄根本没有任何反应，倒是他腰带上挂着的一枚巴掌大小的金色玉符突然迸射出道道祥光，围绕着龙飞雄的身体化为一层薄薄的护身祥云。

　　沉闷的撞击声暴起，殷血歌倾力一击带着足以夷平一座小山的恐怖力道轰打在了护身祥云上。龙飞雄只觉身体一晃，那一层祥云凹陷了大概半寸，殷血歌并没能攻破他的防御。但是殷血歌的力量超乎寻常的巨大，龙飞雄的身体被打得向后倒飞了出去，一连撞飞了好几个龙家的修士。

　　尤其是龙飞雄向后连连倒退的时候，他一脚踏在了自己儿子的小腹上。

　　刚刚被殷血歌一脚震碎了丹田和脊椎，龙人英正躺在地上挣命，再被自己父亲踏了一脚，他发出一声惨厉的嚎叫，翻着白眼吐着血就昏迷了过去。

　　龙飞雄心痛得大吼了一声，他双手结成法印一指，紧随在殷血歌身后的金色剑光突然裂开，化为大片飞舞的金色光点激射而来，宛如沙尘暴中的无数点黄沙劈头盖脸的劈向了殷血歌。

　　每一点金色光点都锋利无比，每一点金色光点都沉重异常，殷血歌看着头顶笼罩下来的大片剑光，不由得脸色也微微一变。

　　他虽然拥有惊人的天赋和潜力，虽然他拥有堪比金丹境的实力，但是他的真正修为不过是练气境而已。虽然他修炼的是大慈大悲众生得解血海浮屠经这样的大罗道藏，可是他的境界实在是太低微了。

　　面对龙飞雄的含怒一击，殷血歌完全没有了任何抵挡的信心。实力上绝对的差距，这不是勇气和某些小技巧能够弥补的。

　　就在殷血歌想要燃烧自身精血，施展血遁术带着幽泉等人逃离的时候，斜刺里一柄火红色飞剑带着滚滚烈焰刺了过来。在距离殷血歌不到三尺的地方，这柄火红飞剑同样分裂成无数点小小的火苗，带着涛涛热气向着天空的金色砂砾迎了上去。

　　火苗、砂砾一一对撞，同时消泯于无形。

　　短短一弹指的功夫，空中就只有一柄火红飞剑和一柄金黄色飞剑相互纠缠在一起。两柄飞剑相互撞击碰撞，不断发出低沉的“铛铛”巨响。

　　龙飞雄的脸色微微一寒，他一张手，就将自己的飞剑收了回来。

　　数十名炎家商会的修士同样御剑飞了过来，走在最前面的，正是殷血歌进城的时候见到过的，炎家当今的家主，身份和龙飞雄相当的元婴境修士炎火麟。

　　带着温和的笑容，炎火麟缓步走到了殷血歌身边，斜跨了半步，挡住了龙飞雄怨毒的目光。

　　抖了抖袖子，炎火麟向龙飞雄拱了拱手：“龙大哥，这位血歌小哥，是我们炎家商会的客人。不知道他有什么地方冒犯了龙大哥，还请看在我们黄沙城四大家同气连枝的情分上，揭过这件事情吧？”

　　龙飞雄气得脸色一阵阵的青红不定，他略微有点忌惮的看着炎池霖，咬牙道：“他废了人英。”

　　炎火麟的脸色也变得严肃起来，打伤和废掉，这是两个不同的概念。龙人英作为龙飞雄唯一的儿子，他被废掉这件事情，显然会是一件大麻烦。

　　殷血歌在一旁冷声道：“但是不知道，阁下可敢当着黄沙城无数居民和客人的面说说，您的宝贝儿子，是为什么被我一脚废掉的？”

　　远远近近的，有数以万计的修士御剑、御气飞上了高空，正向着这边指指点点。

　　龙飞雄顿时哑然无语，自己的儿子想要强掳幽泉，却被殷血歌一脚重创，这种事情如果传了出去，这对龙家的名声自然没有半点儿好处。虽然龙家在黄沙城是出了名的横行霸道，但是很多事情总归是在暗地里做下来的，明面上他们还是要脸的啊！

　　就在龙飞雄瞠目结舌不知该说什么的时候，黄沙城正中大湖小岛上的宫殿中，几道匹练般剑光急速向这边射了过来。远远的传来了一个尖锐而阴柔的声音：“哟，这么热闹？都是什么事情啊？”

　　殷血歌定睛向那些剑光望了过去，然后他的心骤然一沉。

　　御剑而来的那些修士中，他居然一眼就看到了神色略微有点憔悴的阴长空。站在他身边的那个美丽的少女，不是和殷血歌有仇怨的胡娇娇又是谁？


第一百二十六章 遁入沙漠

　　几道匹练般剑光飞掠的速度极快，几乎是眨眼间就到了众人上空。

　　殷血歌飞快的扫了一眼被几个黑袍修士簇拥在中间的阴长空，以及那笑颜如花，透着一股子骄傲骄狂之色的胡娇娇。随后他的注意力就放在了这些黑袍修士领队的那人身上，那是一名气息如渊如岳，悬浮在半空，释放出的压力就让整个黄沙城一丝微风都没有的恐怖修士。

　　这些黑袍修士的胸口挂着一枚徽章，巴掌大小的一枚黑色金属小鼎，上面隐隐有黑气透出，在黑气当中隐约可见无数的虫豸在爬来爬去互相吞噬。明眼人一眼就能看出来，这是养蛊的手段。

　　将这样的徽章挂在胸前，殷血歌立刻想起了有金老人所说的“万蛊教”。

　　那是一个实力极其惊人的邪魔宗门，他们蓄养各种毒虫毒蛊，行事狠辣而无情，是炎灵界周边若干个修炼界的霸主之一。炎家商会就是依靠向万蛊教提供三日花等珍稀药材，这才在黄沙城站稳了脚跟。

　　而龙家和其他两家的族人，他们也是依靠和万蛊教的生意往来，才稳固了自家在黄沙城的无上权威。

　　换言之，万蛊教就是黄沙城的所有大势力的幕后靠山，黄沙城的四大家族，都是依附在万蛊教的羽翼下才得以生存。而万蛊教的修士对黄沙城四大家族而言，无疑是太上皇一般的存在。

　　脑子里电光石火般闪过各种念头，殷血歌向后退了几步，一把抓住了幽泉的小手。他又向炎火麟、龙天雄两人望了过去。当他看到两人同时毕恭毕敬的向那几个黑袍修士抱拳鞠躬了下去，两家的修士和那些蜥蜴人道兵也都同样向那几个黑袍修士行礼不跌，他的心顿时沉了下去。

　　丹田内血色三重浮屠小塔急速的旋转起来，殷血歌张口就是连续四十九口天地灵气吞了进去，他心脏内的血圣精血、藏在本命蝠翼中的五位神灵的神血同时涌入心脏，迅速的转化为粘稠致密的本命血元。

　　无论是血圣精血还是神灵神血，他们都蕴藏了远超殷血歌身体能够承受极限的恐怖力量。他将这么多的精血同时送入心脏中，他的心脏急骤的跳动起来，所有人都听到了他胸腔内传来的宛如数百匹骏马疯狂奔跑的“砰砰砰砰”的巨响。

　　眼前一片片血色翻滚，殷血歌白皙的皮肤下无数条赤色的经络膨胀了起来，鲜血在血管中急速涌动，一层粘稠宛如水银的血炎从他体内喷了出来。“哗啦啦”一声响，一对儿玉红色被血光包裹的本命蝠翼张开，六团太古妖文在蝠翼上熊熊燃烧着，殷血歌迅速发动了他领悟的六大太古妖文中代表了“速”、“风”、“影”三大妖力的太古妖文。

　　一团狂风裹住了殷血歌的身体，他一把搂住了幽泉纤细的腰身将她死死地搂在了怀里，然后他的身体突然炸开。一团团飓风呼啸而起，无数团血影向着四面八方激射了过去，一时间漫天都是殷血歌的血色身影在凌空乱窜，发出无数道尖锐的破空声。

　　一弹指掠过数里距离，数百条血色身影乱杂杂的向着四面八方飞去，整个黄沙城上空都只能看到殷血歌乱窜的身影。体内一半的血液瞬间蒸发，殷血歌的眼前骤然一黑，但是他深深的吸了一口气，硬是强撑起了精神稳住了身体。

　　妖气冲天，六大太古妖文中蕴藏的神奇妖力发动，殷血歌用一种近乎迅雷不及掩耳的急速瞬间遁逃了出去，眨眼间数十条身影就逃到了笼罩住了整个黄沙城的紫色烟雾屏障附近。

　　心脏剧烈的跳动着，血圣精血和神灵神血不断转化为澎湃的血气，化为燃料融入本命蝠翼中。殷血歌的身体带起了一条条长达数百米的殷红虹光，他的身体撕裂空气，发出尖锐的鸣叫声。

　　黄沙城的紫烟屏障仅仅对外却不对内，也就是说，外人想要进入黄沙城，就必须有出入令牌或者正确的法印口诀才能进入。但是黄沙城内的人想要离开黄沙城，却是轻而易举的。

　　除非是外敌入侵的时候，为了防止内外勾结，这座紫烟大阵才会全部开启，隔绝内外的交通。否则平时情况下，也就是外面的人想要进城比较麻烦点，城内的人想要出去，却是一点儿都不困难的。

　　一头撞在了厚重的紫色烟雾上，“霍拉”一声响，大片紫气弥漫，殷血歌已经带着幽泉和血鹦鹉逃出了黄沙城。数百条血影漫天乱飞，一路向着沙漠深处遁逃了过去。

　　殷血歌逃得如此果断，如此的快。他燃烧了体内一半的精血，甚至不惜耗费珍贵无比的血圣精血和神灵神血当做力量源泉，催发自身最大的潜力亡命逃窜。他飞遁的速度快得惊人，就连那个万蛊教的实力最强的黑袍修士都没反应过来，他已经冲出了黄沙城。

　　万蛊教的那几个黑袍修士都有点丈二的金刚摸不着头脑，满头雾水的看着殷血歌逃窜的方向不知道发生了什么。他们当中有人有实力拦截下殷血歌，但是他们没有来得及出手。

　　而想要拦下殷血歌的龙天雄呢，他的实力却根本摸不着亡命逃窜的殷血歌半点儿影子，也只能眼睁睁的看着殷血歌突然暴起，用一种匪夷所思的速度逃遁了出去。

　　阴长空直到这时候才看清了殷血歌的身影，他和胡娇娇几乎是同时尖叫了起来。

　　“易老前辈，那是晚辈的仇敌，还请速速将他生擒活捉！”

　　顿了顿，胡娇娇看了阴长空一眼，突然冷笑了一声：“如果不能活捉，杀了也就是了。”

　　阴长空笑着点了点头，他向万蛊教领队的那中年男子稽首道：“易老前辈，还请看在我阴家老祖的情面上，将那殷血歌擒杀，晚辈感激不尽啊！”

　　万蛊教这次派来炎灵界收购各种药草、矿石的化神境修士易无天冷冽一笑，他向神色大变的炎火麟望了一眼，然后向一旁展颜欢笑的龙天雄招了招手。

　　“龙家主，那小娃娃和你们是什么关系？老夫的贵宾想要他们的性命，可有问题？”

　　龙天雄急忙高声欢笑道：“绝无问题。还请前辈明鉴，那小娃娃的确是一歹人，他无故重创晚辈爱子，还杀了龙家这么多家族道兵，实实在在是一无法无天、心狠手辣之辈。以晚辈之见，还是将他生擒活捉后千刀万剐来得好。”

　　炎火麟愣了一愣，他急忙向易无天拱手道：“还请前辈明鉴，血歌小友乃我炎家贵客，他和龙人英之间的冲突，实在是因为龙人英他看上了……”

　　一旁的胡娇娇妩媚的笑了笑，她主动的抓住了阴长空的手，温柔的向易无天笑道：“易老前辈，晚辈很是好奇，难不成这黄沙城内的几个不成气候的小家族，居然敢违逆您的意思？”

　　易无天眉头微微一挑，他狠狠的瞪了炎火麟一眼，一股无形的压力当即将炎火麟接下来的所有话都给压了回去。炎火麟的身体一阵哆嗦，他的膝盖骤然发出“咔咔”脆响，易无天居然放出无形压力，将炎火麟硬生生的压得跪倒在地动弹不得。

　　恐怖的压力当头落下，炎火麟额头上汗如雨下。易无天冷眼看着炎火麟，扭头朝着炎家商会的本家庄园冷声笑了起来：“炎三风，好好管教你家的后辈子弟，不要给你们炎家招灾引祸！这次本教收购炎家商会的三日花还有其他所有药草，价钱扣掉三成！”

　　无声无息的，一名头发胡须尽成雪白，但是发须内隐隐有赤色火焰升腾的魁梧老人凭空出现在炎火麟身边。他一把抓起炎火麟，劈头盖脸的就是十几个耳光抽了下去，直打得炎火麟嘴里血水直喷，就连板牙都被抽掉了三颗。

　　狠狠的将被打得昏厥过去的炎火麟丢在了地上，炎家商会当今的太上长老，三劫散仙炎三风毕恭毕敬的向实力远不如自己的易无天欠身行了一礼。

　　“易道友放心，万蛊教但有吩咐，炎家商会万万不敢不从。”

　　阴长空放声怪笑了起来，他得意洋洋的背起了双手，挺起了胸膛向着易无天点了点头：“易老前辈，还请您即刻调派人手追杀殷血歌。无论是生擒活捉还是将他头颅带来，本少爷日后一定会在老祖面前，好生为你美言几句。”

　　得意洋洋的昂起头，阴长空若有所指的看着炎三风冷声道：“本家老祖，可是幽冥教当今掌教。你等可知，幽冥教乃当今仙界鬼仙一脉第一仙门，本家老祖更是大罗金仙的修为。”

　　炎三风和龙天雄的身体同时哆嗦了一下，炎三风二话不说的拎起了已经昏厥的炎火麟，“啪啪啪”几下将他的手臂和大腿打得粉碎，然后将他重重的丢弃在地上。炎三风肃然向阴长空拱手道：“阴公子，本家晚辈无知，有冒犯之处，还请公子原谅。”

　　而龙天雄则是欣喜万分的向阴长空请缨：“还请阴公子放心，那小子绝对跑不了。这黄沙城周边数万里之地，都是我黄沙城的领地。那小子就算逃进了炎魔沙漠，他依旧是一个死字！”

　　阴长空放声大笑，易无天则是看了一眼远处天边数十点逐渐朦胧的血色，用力的挥了挥手：“去，杀了他！不，最好是生擒活捉回来，让阴公子好生的炮制他，好好的出口气！”

　　胡娇娇骄横的冷哼了一声，她眸子一转，倨傲的挑起了下巴：“最好生擒吧。他当日居然敢那般陷害姑娘我，这笔仇是一定要报的。还有他身边的那个小丫头，也将她生擒活捉，姑娘我给她一个恩典，让她做我的贴身侍女，让她日夜供我驱遣呢。”

　　易无天立刻大声呵斥起来：“速速派人去追杀那小子，你们还等什么？”

　　也就是一盏茶的功夫，高亢的骨角声冲天而起，黄沙城炎家、黄家、龙家、林家四大家族的宅院中，分别有数百道遁光冲天而起，绕着黄沙城一个盘旋后，向着殷血歌逃窜的方向追了过去。

　　与此同时，在黄沙城的数十个大小商会、猎人公会中，一笔万蛊教的巨额悬赏也挂了出来——万蛊教外门长老易无天悬赏十块上品仙石，要生擒活捉一个名为殷血歌的小小血妖以及他身边的一名少女。

　　十块上品仙石，这几乎是黄沙城一个大家族好几年的全部开销，对于那些散修而言，这根本是无法想象的一笔天文数字的财富。一时间整个黄沙城都惊动了，数以万计的散修和行商纷纷组队出发，紧随着四大家族的追杀队伍，向着殷血歌逃窜的方向追杀了过去。

　　一路飞遁，用最快的速度飞快的逃走。殷血歌的本命蝠翼剧烈的拍动着，他的身体摩擦着空气，高速飞行下空气宛如利刀狠狠的撕扯着他的身体，发出刺耳的尖啸声，甚至他的身体在空气中摩擦出了高温的火焰，迸射出刺眼的火星。

　　体内的血气在急速消耗，如果不是血圣精血和神灵神血在不断的转化为自身的血气，殷血歌早就因为大量的失血昏厥倒地了。这时候血妖一族的强悍之处就显示了出来，寻常修士施展血遁之术，最多延续一刻钟就会力竭倒地。

　　但是殷血歌体内储存了大量的高阶的精纯的本命精血，这些精血不断在他心脏中转化为自身血气，他的血遁之术一直持续了大半个时辰，令得他用一种匪夷所思的高速飞离了黄沙城超过一万里，他这才骤然放慢了速度，一头从高空栽了下来。

　　一声闷响，黄沙冲起来有数十米高，殷血歌狼狈的带着幽泉和血鹦鹉砸进了一座沙丘中。

　　幽泉皱着眉，狼狈的吐出了嘴里的黄沙，然后双手重重的向外一挥，一道水光冲起，重达数万斤的黄沙伴随着巨响高高飞起，露出了三人的身影。

　　殷血歌翻着白眼，身体轻轻的颤抖着。体内一大半的血液已经蒸发，心脏因为高速的运转，因为超负荷的转化血圣精血和神灵神血，他的心脏附近的几条大血管都已经出现了可怕的裂痕。

　　艰难的站起身来，殷血歌下意识的向着千机麒麟臂摸了一把，但是千机麒麟臂上的裂痕告诉他，这件储物法器已经彻底报废，他身上的所有灵丹灵药自然也是随之化为乌有了。

　　无奈的吐了一口沙子出来，殷血歌深深的吸了一口气，然后盘坐在了炽热的黄沙上。

　　幽泉正卷起了自己的袖子，露出了一条雪白细嫩的手腕正要送到殷血歌嘴边，但是看到殷血歌如此盘坐了下来，她歪了歪脑袋，看了看自己的手腕，然后又将袖子放了下来。

　　血鹦鹉张开嘴看了看幽泉，再看看殷血歌，下意识的将翅膀牢牢地裹住了身体。

　　摇摇摆摆的走到了幽泉身边，血鹦鹉好奇的看着幽泉：“你的意思是让咱们老板喝你的血恢复么？”

　　幽泉的目光不见丝毫变化，她只是静静的看着血鹦鹉。

　　轻轻的晃了晃脑袋，血鹦鹉往地上吐了一口吐沫：“咱们这老板是不会这么做的。你还没看出来？这家伙对外面的人是足够心狠手辣的，但是对我们还不错，是不是？不然他跑路的时候，就不会带上我们了。”

　　一屁股坐在了沙地上，血鹦鹉很有点挣扎的叹了一口气。

　　“碰到这种重情分的老板，碰到这种讲义气的米饭班主，这是好事还是坏事呢？当然，总比碰到我老爹那种王八蛋好得多。虽然我是他儿子，但是我必须要说，那真是一个王八蛋，做他的下属，可真够晦气。”

　　殷血歌大口大口的吞吐着四周炽热的火属性灵气，他的丹田好似一个无底深渊，不管是什么属性的天地灵气，他的身体从来不挑食，任何属性的天地灵气他都能完美的吸收，然后转化为血元。

　　第一世家的无名法诀疯狂的运转着，体内储存的血圣精血和神灵神血联同天地灵气一并被天地大势呼啸捶打，化为点点血元坠落在三重浮屠小塔上。浓浓的血雾弥漫全身，殷血歌身上因为刚才的疯狂逃窜而撕扯出来的暗伤急速愈合，短短一盏茶的时间，他的身体就恢复如初，再也不见丝毫虚弱。

　　体内的血液已经完全补满，殷血歌大口大口的吞吐着天地灵气，体内的血元越发的稠密、越发的雄厚，丹田内的三重浮屠小塔渐渐的膨胀到了一个临界极限。

　　就在这时候，殷血歌突然睁开了眼睛，他一跃而起，一言不发的抓着幽泉的小手将她搂在怀中，然后拎着血鹦鹉的脖子将他放在了自己肩膀上。

　　本命蝠翼张开，殷血歌身体摇摇摆摆的飞起，几乎是贴着地面向沙漠的深处飞去。

　　殷族稚子殿中传授的野外逃命、生存的技巧被殷血歌演绎得淋漓尽致，他顺着沙丘之间最隐秘、最偏僻的路线向前飞行，所过之处尽是狂风呼啸之处，狂风有效的吹散了他的气息，将他可能留下的所有痕迹都吹得无影无踪。

　　半个时辰后，几道剑光从高空直线落下。

　　龙飞雄带着几名龙家的元婴修士从剑光中显出了身形，他迅速的绕着殷血歌坠落地面砸出的大洞转了几圈。沉吟了片刻，龙飞雄用力的挥了挥手。

　　“向炎魔沙漠所有的野生妖族下通缉文书，追杀殷血歌这小子。”

　　“那个阴长空来历非凡，后台极其可怕，如果能够取悦他，我龙家就能飞黄腾达，到时候什么万蛊教又算什么？区区万蛊教，也不过是有两三位下阶地仙坐镇而已，若是我龙家能抱上一位大罗金仙，嘿嘿。”

　　得意的狞笑了几声，龙飞雄厉声喝道：“不惜代价，给那些野生的妖孽说，我们龙家愿意付出一半的家产，换取那小子和那丫头。”

　　几个龙家修士纷纷领命，肃然向龙飞雄应了一声。


第一百二十七章 突破和格杀

　　三名赤身露体的蜥蜴人架着狂风，在离地不过十几米的空中向前梭巡。他们背上背着用妖兽骨骼炼制的骨刀，手里拎着一张一尺见方的画像，上面正是殷血歌的面相。

　　殷血歌藏身在一个沙丘下的沙洞内，秋蝉蛰隐术发动，周身一点儿气息都没有泄露。

　　他冷静的看着这三个炎魔沙漠土著部落的蜥蜴人，冷静的等待着发动进攻的机会。距离阴长空下令追杀他已经过去了一个月，在这一个月内，陨落在殷血歌手下的修士已经有数百人之多。

　　这些被殷血歌杀死的修士，全部是一些实力低微的练气期甚至是淬体境的修士，他们成群结队的涌入炎魔沙漠，四处寻找殷血歌留下的蛛丝马迹。在他们犹如水银泻地一样无孔不入的搜索下，殷血歌哪怕已经万分小心，依旧有好几次被他们迎头堵上。

　　可怜这些修士做梦都没想到，他们围堵的不是让他们大发横财的散财童子，而是一个真正的凶神恶煞。在殷血歌、幽泉和血鹦鹉的联手下，数百低阶修士被狙杀，但是他们的痕迹也彻底暴露。

　　这几天来，越来越多的高阶修士在这方圆数千里的沙漠中出没，基本上每天殷血歌都能碰到两三伙路过的修士。那些来自黄沙城的修士对他的威胁不大，但是这些炎魔沙漠的土著妖族，他们对炎魔沙漠无比熟悉，他们能够清楚的发现沙地上最细微的痕迹。

　　对殷血歌威胁最大的，就是这些同样梦想一夜暴富的土著妖族。

　　骤然间，三个蜥蜴人按下了狂风。他们用力的抽动着鼻子，长长的红绿色舌头吐出来有两尺多长。分叉的舌尖在空气中略微的抖动了一下，三个蜥蜴人同时欣喜的向一侧的几具沙丘跳兽的骨头架子望了过去。

　　白惨惨的沙丘跳兽的骨架已经有大半被风沙掩埋，也不知道这是哪一队倒霉的商队留下的痕迹。跳兽的头颅骨黑漆漆的眼眶看着天空，三轮烈日高照，白骨架在阳光下反射出刺目的亮光。

　　“喂，小家伙，我们闻到你的味道了。”

　　三个蜥蜴人拔出了背后背着的骨刀，脚下的砂砾慢慢的顺着他们的皮肤涌了上来，很快就在他们皮肤表面织成了一层厚达半寸的砂砾板甲。他们一步步的向着那一堆白骨围了过去，乐呵呵的笑着。

　　“不要躲了，乖乖跟我们走吧！活着的你值很多钱，死了的你可就不值钱了。”

　　三个蜥蜴人突然脚下一动，他们犹如油锅里穿梭的泥鳅一样突兀的就到了那一堆白骨边，他们举起双手狠狠的向地下一按，“砰砰砰”的巨响声中，好几只砂砾组成的大手从一旁的沙地里喷出，带着沉闷的呼啸声向着那一堆白骨拍了下去。

　　跳兽白骨突然飞起，数十根白骨带着刺耳的啸声向着四周乱射。在迸射的白骨中一团血影冲了出来，血鹦鹉宛如一团飞火流星，带着一团森森幽冥鬼气直冲了出来，无比猥亵的血鹦鹉团身撞在了一个蜥蜴人的腰腹部位，两只闪耀着淡淡血光的利爪狠狠的抓向了那蜥蜴人的下体。

　　“臭爬虫，吃你鸟爷一招‘六根清净、青灯古佛手’！”

　　血鹦鹉龇牙咧嘴的放声尖叫着，他的利爪深深的陷入了那倒霉的蜥蜴人的下身要害内，甚至抓穿了蜥蜴人的下体。可怜这蜥蜴人虽然有着金丹中阶的实力，但是任何一个雄性生物的下身要害，除非修炼了九转玄功之类的锻体功法，否则那都是碰一碰就会痛得发晕的要害。

　　但是一个炎魔沙漠的土著妖族，就连正儿八经的修炼法门都没有一篇，完全依靠本能吞吐天地灵气进行修炼的蜥蜴人，他可能修炼九转玄功么？

　　这当然不可能，所以这蜥蜴人虽然有着金丹中阶的实力，他依旧吐着血，翻着白眼，两条腿一抽一抽的倒在了地上。

　　另外两个蜥蜴人的眼珠立刻变成了红绿色，他们愤怒的看着下身成了一团模糊血肉的同伴，同时将手上骨刀丢了出去。狂风卷着黄沙裹住了骨刀，化为两条一丈多长的黄色风沙向血鹦鹉当头砸下。

　　愤怒的蜥蜴人完全忽略了身边的动静，他们没发现殷血歌从他们身后不到三丈远的沙丘内窜了出来。带着数十条残影，速度全开的殷血歌宛如鬼魅一样滑过沙地，双手弹动间，宛如玉石雕成的指甲弹出了一尺多长，带着蒙蒙血光的沥血爪犹如切豆腐一样刺进了两个蜥蜴人的后心。

　　两个蜥蜴人嘶声惨嚎，他们的飞刀失去了控制，摇摇摆摆的落在了沙地上。

　　沥血爪内涌出强劲的吞噬力量，两个金丹境蜥蜴人体内充沛的精血汩汩被殷血歌的指甲吞噬，指甲立刻变成了红绿色。殷血歌大口大口的吞吐着四周的天地灵气，他的脸色也逐渐的变成了淡淡的绿色。

　　这些蜥蜴人的血液中混杂了某些复杂的草木剧毒，也不知道他们居住在沙漠中，血液中为什么会有草木毒性。随着他们的血液不断被殷血歌吞噬进去，他们体内的剧毒也都混入了殷血歌的身体。

　　眨眼间两个蜥蜴人的血液被抽得干干净净，殷血歌也吞吐了四十九口天地灵气，他默运第一世家的无名法诀，四周的沙丘突然一震，高空的三轮烈日放出的光芒似乎都炽烈了许多，风沙发出的声音都变得沉闷了起来，殷血歌默默的感悟着四周的天地大势，他骤然的挺起了胸膛，双手托向了天空。

　　一声巨响从他体内传来，一股无形的天地大势带着至阳至刚、浑厚无匹的宏伟大力当头砸下，狠狠的扫荡过了殷血歌的身体。大片绿色的毒液从殷血歌皮肤上喷射而出，两个蜥蜴人体内的所有毒性都被这一股天地大势驱逐出去，只留下了最精纯的血液精华。

　　殷血歌的身体突然痉挛起来，一道宛如小溪的血元带着沉闷的响声滴在了丹田中的三重浮屠小塔上。

　　三重浮屠小塔迸射出道道血光，一个月前，殷血歌的修为就已经到了临界点，经过这一个月不断的杀伐，经过殷血歌日以继夜的刻苦修炼，他的实力终于迎来了突破。

　　“咔咔”声不绝于耳，三重浮屠小塔疯狂吞吐着殷血歌体内的所有血气。也就是短短一瞬间的功夫，殷血歌的身体内再无半点儿鲜血，所有的血浆都被那三重浮屠小塔吞了进去。

　　幽泉悄无声息的从另外一个藏身处飘了出来，她看到殷血歌惨白如纸的面孔不由得身体微微一抽，她急忙掠到了殷血歌身边，随手一颗玄冥重水飞出，将血鹦鹉抓晕的那个蜥蜴人打得透露爆裂而死。

　　血鹦鹉发出一声欢笑，他嘴里一道黑红二色气流喷出笼罩在蜥蜴人的丹田上，三个蜥蜴人的丹田爆裂开，三点黯淡的黄光喷出，他们凝结的妖丹已经被血鹦鹉一口吞了下去。

　　满足的打了个饱嗝，血鹦鹉这才诧异的看向了殷血歌：“这是怎么回事？难不成咱们老板昨晚上瞒着咱们去做了什么风流勾当，体内精血都被人吸干了么？这得是多厉害的女妖精，才能把一个血妖的全部精血都给吸干哪？”

　　回应血鹦鹉的，是一点芝麻粒大小的玄冥重水。这滴黑漆漆的散发出刺骨寒气的玄冥重水在血鹦鹉的胸脯上轻轻一碰，一道巨力将倒霉的血鹦鹉打飞了数十丈远，令他一头扎进了一个沙丘内，只留下了一个火红色的鸟屁股露在外面。

　　下一瞬间，殷血歌体内传来了呼啸的浪涛奔涌声。

　　三重浮屠小塔崩解，然后一座六重浮屠小塔在他丹田中急速成型。这一座六重浮屠小塔的造型依旧是那样的古朴而洪荒，通体没有半点儿花纹装饰。但是和原本的三重浮屠小塔相比，这座六重小塔不仅仅是体积大了十倍有余，而且散发出的气息也蕴藏了一丝玄而又玄的道韵。

　　识海中的那一片大慈大悲众生得解血海浮屠经所化的血池悄然向四周扩张了大概一寸有余，点点玄妙的血气从血池中飘出，幽冥十八禁囵塔无比享受的吞噬着血池散发出的血气，隐约可见幽冥十八禁囵塔表面的无数条裂痕又消失了几条，他散发出的气息也强大了一丝。

　　一道又一道不可形容的玄妙气息涌入殷血歌的灵魂，逐渐的，一门名之为《血海灵宝大禁宝箓》的祭炼各色飞剑法宝，将其转化为血海灵宝的奇妙法门深深的烙印在了殷血歌的灵魂中。

　　与此同时一声清脆的爆鸣声响起，识海中万劫不坏九转鸿蒙血神道的道果仙种悄然浮现，丝丝血光照耀识海，殷血歌对鸿蒙血神道的掌握却又多了一层了解。

　　心脏内一阵灼热的剧痛涌出，九九八十一点拇指大小的血炎从心脏内喷薄而出，迅速的围绕着殷血歌的身体各处灼烧起来。心脏中的血圣精血和本命蝠翼中的神灵神血急速的消耗着，伴随着这些精血的消耗，殷血歌的身体强度正在不断的提升。

　　皮肤、肌肉、内脏、骨骼、骨髓等等都在血炎的灼烧下急速的崩解然后重组，大量血气不断的融入自身，殷血歌能够感受到自己的力量正在一丝丝的增强，他的肉体防御力也在不断的增长。

　　大量新生的血液从身体各处涌了出来，新生的血液更加的粘稠，更加的沉重，而且色泽也更加的鲜艳。殷血歌感觉到自己的血液中蕴藏的生命气息起码是突破前的一倍以上，对于普通凡人而言，他此刻的血液已经无疑是灵丹妙药。

　　按照他的判断，如果一个凡人此刻寿命耗尽就要死去的话，如果能够服用一小碗殷血歌的鲜血，那么这个凡人起码能够延寿三五年。他血液中蕴藏的生命精华太强大了，对于凡人而言，这完全就是肉白骨起死人的至宝。

　　飞快的将刚刚得到的那一门血海灵宝大禁宝箓琢磨了一阵，殷血歌笑着拍了拍幽泉的小脸蛋，沉声说道：“不用担心，我没事！把血鹦鹉拔出来，我看看这三个家伙身上有没有什么好处。”

　　听得说殷血歌的身体无恙，幽泉这才浅浅一笑，身形犹如水上白云一样飘过沙地。掠到了血鹦鹉的身边，一把抓着血鹦鹉屁股上的几根长长羽毛，幽泉将正在破口大骂的血鹦鹉一把拔了出来。

　　“小妞，我警告你，下次你再敢对鸟爷我……”血鹦鹉正想要对着幽泉咆哮几声，但是看到幽泉作势要将他重新塞进沙子里，他急忙闭上了嘴。

　　殷血歌已经麻利的在那三个蜥蜴人的尸体上搜寻了一番，很显然，这是三个很穷苦的蜥蜴人。他们除了那三柄破破烂烂的骨刀，也就只有带头的那个手持殷血歌画像的蜥蜴人腰间挂着一个兽皮制成的包裹。

　　这是一个单纯的兽皮包裹，不是乾坤袋。

　　人头大小的包裹中，包着两三块婴孩拳头大小的中品灵石，以及五块大小不等的金属矿石。

　　抓起这些暗金色带着银色半点，触手灼热的金属矿石，殷血歌不由得赞叹了一声。好东西，烈日乌金石，这是只有在火属性极其浓郁的金属矿脉中才会出现的上好矿石，是用来铸造火属性法宝级飞剑的好材料。

　　如果落在手艺足够的宗匠级炼器师的手上，加上其他一些珍稀矿石，烈日乌金石甚至能够铸造出蕴藏灵性的灵器级飞剑。虽然灵器和法宝的威力相差不大，但是蕴藏灵性的灵器有着无穷的发展前途，他的价值可不是普通法宝能比拟的。

　　正好殷血歌实力突破，他从血海浮屠经中得到了铸造本命血海灵宝的大禁宝箓，这些矿石正好让他用来铸造一柄适用的兵器。

　　毕竟殷血歌现在也是一名炼气中期的正儿八经的修士，他总不能老是像野兽一样，用自己的爪子和牙齿来解决问题吧？各色飞剑和法宝，各种法术，这才是他未来战斗的根本。至于说沥血爪之类的血技，这只能当做压箱底的拼命招式。

　　将三个蜥蜴人身上那点可怜的缴获挂在了腰带上，双手一搓放出一道血炎将三具尸体烧得干干净净，殷血歌正要招呼幽泉和血鹦鹉逃走，数里外一座沙丘后面，突然有七八道青色、白色的剑光冲了出来。

　　一名牛高马大的黑面汉子远远的看到了殷血歌，顿时欣喜万分的大叫了起来：“就是那小子，生擒他，十块上品仙石啊。兄弟们，得了这笔大财，足够咱们修炼到渡劫成仙了。”

　　黑面汉子身后的七八个男女同时大声欢啸，除开那黑面汉子正面向殷血歌冲了过来，其他几个男女远远的饶了一个大弧线，从左右两侧向殷血歌这边包抄了过来。

　　显然他们不想让殷血歌逃走，他们对于生擒殷血歌有着十成十的把握。

　　向那黑面大汉望了一眼，根据他驾驭的剑光强度，以及他飞行的速度，殷血歌判断出这家伙是一个金丹大成境，甚至可能半只脚已经踏入了元婴境的强大修士。而剩下的那几个男女，他们也都是金丹期的修为，这是这一个月来，殷血歌碰到的实力最强的一支搜寻的队伍。

　　但是金丹境，这仅仅是金丹境啊！

　　殷血歌冷笑了一声，他向幽泉打了个招呼，干脆的张开了本命蝠翼，带着一团狂风向着黑面大汉当面迎了上去。他一边急速飞行，一边厉声长啸，体内热血一阵阵的翻腾，血妖一族血脉中潜藏的诸般奇异神通中，一门名之为“裂魂蝠音”的本命血术突然涌现。

　　这是血妖一族的本命神通，殷血歌根本不需要修炼就迅速的掌握了他的全部奥秘。

　　一声又一声尖锐的鸣叫声不断传来，朝着殷血歌大吼大叫冲过来的黑面大汉身体骤然一阵阵的颤抖起来，他的脸色变得一阵阵的惨白。被裂魂蝠音震得灵魂剧痛的黑面大汉狼狈的掏出了一根金色的短矛，狠狠的向着殷血歌倾力一掷。

　　殷血歌没有闪避，他挺起胸膛向着那一道淡淡的金光迎了上去。

　　“当啷”一声闷响，就好像一柄铁锤和铁木对撞一般，金色短矛所化的金光撞在了殷血歌袒露的胸膛上，只是在他皮肤上留下了一个半寸深的凹痕，却没能刺进他的身体。

　　黑面大汉不可置信的怪叫了一声，殷血歌已经默运血海灵宝大禁宝箓，双手突然腾起了粘稠的血色烟雾，隐隐可见扭曲的血色灵纹在血雾中升腾，他一把抓住了胸前的金色短矛，这柄品级不错的法器顿时发出“嗤嗤”的鸣叫声，金色的矛身迅速的出现了大块锈迹。

　　大禁宝箓，这是一门用血气污染他人法宝，掠夺他人法宝中的精华，以此灌输进自家的本命法宝中以增强他本身灵性和威力的奇门秘术。殷血歌双手冒出的血色烟雾对修士没有任何的害处，但是对那些法器法宝而言，却无疑是致命的剧毒。

　　黑面大汉的金色短矛只是一件普通的中品法器，殷血歌默运大禁宝箓只是三五秒钟，金色短矛就在血色烟雾中彻底溶解，只留下了一滴芝麻粒大小的金色液汁被殷血歌收了起来。

　　黑面大汉吐血，飞退，用最快的速度向后急退。

　　但是殷血歌哪里肯放过他？本命蝠翼上一道血炎升起，殷血歌的飞行速度骤然暴涨一倍，他几个闪身就到了黑面大汉身边，右手食指一根指甲弹出一尺有余，锋利如刀的玉色指甲轻轻滑过黑面大汉的脖颈，一颗硕大的头颅顿时飞起来七八丈高。

　　尖锐的破空声不绝于耳，幽泉放出玄冥重水打得另外几个金丹修士胸腔凹陷而亡，血鹦鹉忙不迭的将这些修士的金丹全部吞了下去。

　　远处突然有一条匹练般剑光呼啸而来，一股热风隔着好几里地就逼得殷血歌喘不过气来。

　　殷血歌大惊，他急忙窜到了幽泉身边，一把搂着她抓起血鹦鹉冲天飞起。


第一百二十八章 友人和敌人

　　低空中，殷血歌带着幽泉和血鹦鹉顺着沙丘急速逃走。

　　后方那一条匹练般的剑光则是紧随在殷血歌身后，但是原本长达二十多米光芒四射的剑光，此刻已经压缩到了数米长短，就连喷薄而出的热气都收敛了许多。

　　而且这剑光的速度并不快，只是堪堪的尾随着殷血歌。他不靠近太多，以免给殷血歌太大的压力，但是他也不会落后太远，以免跟丢了殷血歌。两人之间就是相隔着十几里，保持着一种让殷血歌比较心安的距离。

　　殷血歌不时回头诧异的向那一道剑光望一眼，这道剑光并不像是来追杀他的。起码那剑光中散发出的气息，绝对是元婴期高手的级别。如果真的正面碰上，以殷血歌如今的实力，根本不可能是对方的对手。

　　原本他已经做好了准备，一旦那剑光逼近，他就立刻燃烧本命精血，哪怕大伤元气也要用最快的速度逃走。但是既然那剑光不紧不慢的跟在后面，他也就不着急发力，只是带着他向炎魔沙漠的深处飞去。

　　一前一后，殷血歌和那剑光向前急速飞行了好几个时辰，起码遁出了万多里地后，殷血歌终于听到了后面那道剑光的传音。

　　“血歌小友，老夫并无恶意，还请暂歇片刻，听老夫一言。”

　　殷血歌呆了呆，那声音很是熟悉，正是当日将殷血歌带进黄沙城的有金老人。他当天倒是没看出来，有金老人居然也是元婴期的高手？不，或许他的实力会更高一些。

　　想到有金老人那一路上对自己的照顾，殷血歌略微有点心动。但是想到万蛊教对自己发下的追杀令，他又怎么敢停下脚步？现在隔着十几里的距离，他还有逃走的机会，但是如果他让不知实力深浅的有金老人靠近的话，一旦对方发难，他就是有死无生的下场。

　　他可不指望阴长空和胡娇娇这一对儿能够放过自己。

　　但是有金老人的传音再次响起：“以域外天魔起誓，老夫对血歌小友你并无恶意。还请血歌小友你暂停片刻，听老夫一言。”

　　一丝奇异的灵魂波动涌来，幽泉突然抬起头来，向着殷血歌轻声道：“的确是以域外天魔之名发下的心魔誓言，这种誓言对修道人而言不敢有丝毫违逆，否则必定是身死道消魂飞魄散的下场。”

　　微微顿了顿，幽泉眯起了眼睛：“域外天魔大誓，这是修仙之人最可怕的三大誓言之一呢。”

　　三大誓言是什么殷血歌不了解，但是既然幽泉都这么说了，想到这小丫头历次表现出来的神异和不凡，殷血歌干脆利落的停下了遁光，落在了几座小沙丘环绕的一个小谷地内。

　　那道剑光也迅速放缓了速度，以一种不会让殷血歌紧张和误会的慢速慢悠悠的向这边飞了过来。距离小谷地还有一里多地，剑光就落在了沙地上，剑光收敛处，果然是有金老人行了出来。

　　小心的向四周张望了一阵，有金老人步伐轻快的向殷血歌这边走了过来。他一边走，一边向殷血歌抱拳苦笑：“这些日子，苦了血歌小友了。想不到当日老夫一番好心，却让小友遭遇如此磨难。”

　　殷血歌警惕的看着有金老人，而有金老人也是很谨慎的站在了距离殷血歌百米以外的一座小沙丘上。他慢慢的举起了双手，然后伸手进袖子，掏出了一个巴掌大小的乾坤袋，随手丢在了沙地上。

　　深深的看了殷血歌一眼，有金老人压低了声音。

　　“这是炎家商会对小友的一点点补偿。所谓天道无常，经大磨难者方有大成就。这乾坤袋内，是些许小友可能用得上之物，就是我炎家的一点点小小心意了。”

　　殷血歌的眼睛骤然一亮，这一个月来他虽然诛杀了大群低阶修士，但是那些家伙身上并没有什么好东西，就算有三五个乾坤袋，那也都是一些容积不过两尺见方的品质极其低劣的货色。而且这些低阶修士都穷苦得很，一点儿他可以利用的物资都没有。

　　有金老人送来的这个乾坤袋宝光隐隐，显然是一件品级很不错的宝物，里面的容积应该很是不小。如果里面再有一些清洁的饮水和食物之类，这对殷血歌可是太好的消息了。

　　如今殷血歌也好，幽泉也好，他们的实力都还没有达到辟谷的水准，想要在这茫茫沙漠中寻找饮水和食物，着实让殷血歌很是烦心。如果不是诛杀了数百个低阶修士，从他们手上找到了一些食物和饮水，殷血歌和幽泉早就无法坚持下去了。

　　相反幽泉倒是活得很滋润，这家伙的胃口很杂，真的很容易养活。

　　看着那个乾坤袋，殷血歌向有金老人抱拳行了一礼：“炎家盛情，殷血歌记下了。只是我不明白，万蛊教如此势大，甚至可以说掌控着炎家的生死，为何炎家要冒险帮我？”

　　沉默了一阵，有金老人向殷血歌抱拳深深的欠身一礼。他深深的吸了一口气，坦诚的说道：“若是隐瞒本家的那点小心思，反而要让血歌小友心有芥蒂了。这事说起来倒也简单，只是本家的一点见不得人的小算盘，还请血歌小友不要见笑。”

　　有金老人娓娓说来，殷血歌不断点头，然后心有所悟的笑了起来。

　　黄沙城四大家族，此番因为阴长空下令追杀殷血歌的事情，和殷血歌结缘的龙人英却和阴长空臭味相投，两人已经成为知己。而如今阴长空却是万蛊教易无天等人的贵宾，在阴长空的影响下，万蛊教对龙家大为青睐，龙家一时间风头大涨，隐隐有压过其他三家、破坏黄沙城平衡的势头。

　　黄家、炎家、林家三家人无奈之下，只能透过自己在龙家的眼线，打探出了阴长空的来历。

　　说起来倒也不复杂，阴长空、胡娇娇这一对儿，和殷血歌一样被卷入了炎灵界，而他们出现的地方，正好是炎灵界对外的唯一一座大挪移阵的附近。他们被虚空乱流丢进炎灵界的时候，正好易无天等万蛊教的修士从大挪移阵内出现，前来炎灵界收购万蛊教所需的各项物资。

　　阴长空身上有他那位大罗金仙老祖赐下的护身灵符，正是借助这一道灵符的帮助，阴长空和胡娇娇才从赤蒙天的大爆炸中幸存，并且被时空乱流带到了炎灵界。

　　易无天作为万蛊教的长老，他算是见过世面的大人物。他一眼认出了阴长空、胡娇娇身上的那一层护身仙光出自不可思议的大能之手，所以他屁颠屁颠的带人将阴长空二人救了下来。

　　而阴长空故意向易无天卖弄，吹嘘自家的老祖是幽冥教当今教主，而幽冥教更是上界鬼仙一脉第一仙宗。

　　万蛊教当今的教主只是一位下阶地仙，而阴长空的那位老祖却是堂堂大罗金仙。虽然易无天不知道幽冥教位于仙界的哪一个角落，但是这并不妨碍他抱住阴长空的大腿，差点就给他舔脚丫子了。

　　“所以，易无天现在一心向着阴长空，而龙人英和阴长空的交情，破坏了黄沙城的平衡。”殷血歌了然了其中的关节，他很认真的看着有金老人：“一家独大，这显然不符合你们三家人的利益。”

　　有金老人有点羞赧的看着殷血歌：“阴长空身后有大罗金仙老祖坐镇，哪怕我们这些穷乡僻壤的小家族，并不知道幽冥教身处何方，是何等势力，但是大罗金仙啊，那岂是我们能对抗的？”

　　苦涩的摊开双手，有金老人沉声道：“血歌小友能够和阴长空结仇，而且听那阴长空字里行间的意思，他还在小友手中吃过大亏，很显然，血歌小友能够对抗阴长空。”

　　沉吟了一阵，殷血歌拍了拍血鹦鹉。

　　趴在殷血歌肩膀上的血鹦鹉扑腾着翅膀飞了起来，他慢悠悠的飞到了有金老人面前，瞪大了眼睛上上下下的打量起对方。有金老人被血鹦鹉血光四射的小眼睛看得浑身毛骨悚然，他下意识的退后了一步。

　　“小老头，你也算是好人了。虽然从鸟爷嘴里蹦出‘好人’这个词显得有点古怪，但是鸟爷记住你了。”落在地上，一把抓起那个宝光流转的乾坤袋，血鹦鹉飞身而起，向着殷血歌飞了回来。

　　“好吧，看在你们有这么一片心的份上，等鸟爷神通完全恢复之后，会给你们好处的。”血鹦鹉嘻嘻哈哈的笑着：“鸟爷可是罗睺太子，从指头缝里漏一点，就够你们个个修成大罗金仙的。”

　　有金老人就当没听到血鹦鹉的话，什么罗睺太子，他是从来没听说过的。至于说从他手指头缝里漏一点东西，就能让炎家人都修成大罗金仙？这怎么可能，简直是开玩笑嘛。

　　血鹦鹉飞了回来，殷血歌小心的抓过乾坤袋，仔细的嗅了嗅上面的气息。

　　非常安全、非常纯净的法宝气息，血妖的本能告诉他，这个乾坤袋上没有其他的古怪。于是他从指间滴出了一滴鲜血，让他融入了乾坤袋中。一丝淡淡的心神联系连上了乾坤袋，殷血歌将神念投入乾坤袋中，然后他不由得点了点头。

　　二十几瓶疗伤的灵药，一大堆上品灵石和极品灵石，以及三十块下品仙石。

　　上品灵石足足有一千块之多，极品灵石也有五百块。炎灵界的灵气充沛异常，比赤蒙天还要浓郁数倍，在这里灵石矿脉容易成型，中上品的灵石对修士们而言并不罕见。但是那三十块下品仙石就很珍贵了，对于普通修士而言，仙石是没有任何用处的，只有不离境的快要飞升的修士，才有资格用仙石修炼。

　　这三十块仙石更大的价值是可以用来兑换成极品或者上品灵石，仙石和极品灵石之间的兑换比例，达到了惊人的一比两百以上，对此刻一穷二白的殷血歌而言，三十块下品仙石简直就是一笔横财。

　　除此之外，乾坤袋中还有两柄飞剑，两块小盾牌，两套护身法衣以及一叠散发出浓郁法力波动的灵符。

　　拔出一柄飞剑，手指对着这柄赤红色的飞剑轻轻一敲，顿时一阵清鸣声响起，长不过八寸的小巧飞剑宛如一条小鱼一样灵动的跳跃起来，剑锋在阳光下荡起了点点的涟漪。

　　殷血歌不由得赞叹了起来：“好剑！”

　　的确是好剑，这柄飞剑虽然没有滋生灵性，但是他绝对是极品法宝级的飞剑，就算是三灾三劫级的大修士，如果他们的身家略微差一点的话，他们使用的飞剑也不过如此了。

　　炎灵界毕竟是上界所属的修炼世界，这一柄散发出点点银光的飞剑使用的材料极佳，比起殷血歌原来用惯的那柄血灵剑在材质上还要超出好几等。或许他唯一的缺陷就在于，这是一柄纯粹的修炼者使用的飞剑，长仅八寸的他无法握在手中进行近身格斗罢了。

　　另外一柄飞剑则是通体散发出淡淡的青色寒气，这是一柄变异水属性的飞剑，蕴藏了一丝阴柔的水毒在内。殷血歌刚刚将这柄飞剑掏了出来，幽泉就伸手将他摘了过去，欣然的放在掌心轻轻的摩挲起来。

　　“很有趣的飞剑呢，里面蕴藏了一丝‘窟泠柔水’之毒，幽泉用玄冥重水滋养的话，用不了几天就能将他提升为‘窟极阴水’，威力会比现在大上数倍呢。”幽泉眯着眼，笑盈盈的看着殷血歌。

　　殷血歌当即掏出了一块盾牌，一件护身法衣递给了幽泉。和那两柄飞剑一样，这盾牌和护身法衣都是极品法宝级的好货色，每一件都宝光莹莹，分明是着实下了苦功和好材料的祭品。

　　一直在静静看着殷血歌的有金老人顿时笑了起来，他连连点头道：“血歌小友满意就好，这几件法宝，都是我炎家秘藏珍品，从未在人前显露过。”

　　殷血歌明白有金老人的意思，这些飞剑和法宝从来没有在人前显露过，也就是说他只管用这些法宝光明正大和那些追捕他的修士动手。

　　沉吟片刻，将几滴心头精血滴在了飞剑、盾牌和护身法以上，初步的祭炼了一下这几件法宝，殷血歌向有金老人抱拳行了一礼：“多谢有金前辈，日后殷血歌自有厚报。唔，那黄家和林家的修士，他们该如何处置？”

　　有金老人眯了眯眼，轻轻的笑了起来：“小友只管动手就是，若是碰到我们三家修士，打一打也未尝不可，伤几个人也是应该，只要不死，就没有大的问题。”

　　有金老人这里的话音刚落，一道强悍的神念就从远处扫了过来，堪堪的扫过了这个小谷地，然后迅速的转了回来。殷血歌和有金老人的脸色同时一变，殷血歌长啸一声，手上飞剑当即带起一道银光向有金老人刺了过去，而有金老人也是怒喝一声，同样一道火光缠绕的剑光向着殷血歌打了过来。

　　一道银光一道火光在空中轻轻一撞，殷血歌咬破舌尖，一道鲜血喷出老远，身体骤然腾空而起向后飞去。幽泉和血鹦鹉同时惊呼一声，急忙飞向了殷血歌迎向了他向下飞坠的身体。

　　震天的狂笑声传来，十几道剑光从远处一座沙丘后激射而来。当先一道金黄色剑光内，一名虬髯大汉厉声大笑着：“有金老头儿，你这一把老骨头就歇歇吧！这份大功劳，我龙飞英接下了。”

　　笑声中，这虬髯大汉的剑光突然一个转折向着有金老人冲了过去，他一道剑光劈出挡在了有金老人面前，然后向身后的十几个龙家的金丹修士厉声喝道：“尔等联手，速速将那小子生擒活捉。尤其是那小妞儿，阴公子特别叮嘱，不许伤损她的容貌丝毫，这可是阴公子指明要的女人。”

　　殷血歌的身体沉甸甸的落地，听到龙飞英的话，他的脸色顿时一阵漆黑。

　　幽泉的脸色也变得极其阴寒，她手指轻轻一点，十几滴黄豆大小的玄冥重水已经悬浮在了身前。这些玄冥重水每一滴都重如泰山，幽泉一口寒气喷出，十几滴玄冥重水鱼贯射出，阴柔无声的射向了龙飞英的后心。

　　有金老人嘶声大吼，一道火色剑光和龙飞英的剑光缠绕在一起，他厉声喝道：“龙飞英，这小娃娃是老夫首先发现的，他已经斩杀了本家数十道兵，你横插一杠是什么道理？”

　　龙飞英笑得眼睛都眯成了一条线，他欢声笑道：“道理？现在黄沙城，我龙家的话就是道理。有金老头儿，看在你这老头儿平日里实在是个好人的份上，龙二爷也不愿意伤你，你且退去！”

　　话音未落，龙飞英的脸色骤然惨变，他怒啸一声，驾驭着剑光狠狠的向后一劈。

　　“当啷”一声巨响，龙飞英的那柄下品灵器级的飞剑被玄冥重水荡开老远，十几滴玄冥重水鱼贯打下，恐怖的力道震得龙飞英体内真气一阵紊乱，虽然他挡住了幽泉的偷袭，但是他也来不及再施展其他的法术，或者祭起其他的法宝御敌。

　　一道火光当头落下，有金老人一剑从龙飞英的头顶劈下，将他正正的劈成了两片。

　　高温烈焰从龙飞英的体内喷出，他的元婴发出一声凄厉的惨嚎冲天飞起就要遁走。但是血鹦鹉早就飞上了高空，一道黑红二色光流喷出，血鹦鹉张开嘴锁定了龙飞英的元婴，将他的元婴一口吞了下去。

　　殷血歌长啸一声，身体突然炸成了数十条血色身影向着那些龙家金丹修士扑了过去。

　　龙家修士们脸色惨变，他们纷纷咒骂着有金老人，狼狈的向着四面八方胡乱的逃了出去。


第一百二十九章 血元铸剑

　　面对一个元婴修士和殷血歌联手的追杀，十几位龙家的金丹修士只是惨嚎了几声，就全部被击杀当场。

　　血鹦鹉兴致勃勃的喷出了黑红二气，将金丹修士的金丹抽取出来，吃炒蚕豆一样吞进了肚子里。有金老人看着血鹦鹉凶光四射的双眸，以及他杀人之后还吞噬金丹的邪魔行径，不由得摇了摇头。

　　“这位道友，须知道……”

　　有金老人的话还没说完，血鹦鹉就翻着白眼向他瞪了一眼：“上天有好生之德嘛，这话谁不会说？但是弱肉强食，这才是天道啊。小老头，你不要说我，说起对天道的领悟，我比你强太多了。”

　　歪了歪脑袋，血鹦鹉皱起了眉头，他一边打着饱嗝回味那些金丹的美妙滋味，一边叽叽咕咕的咕哝着：“我以前是什么修为？地仙？不可能。天仙？太低了。难道我是金仙？鸟爷我怎么沦落到现在这地步了？”

　　有金老人半晌作声不得，他看了看血鹦鹉，然后摇了摇头。

　　对于血鹦鹉的话，他只当做是胡说八道。这么一只红毛大鹦鹉，怎么可能是金仙嘛。金仙，那是多么可怕的大人物啊？万蛊教已经是这一片仙域中数一数二的大势力，他们的教主也不过是区区一个三品或者最多四品的地仙，距离金仙还差了十万八千里呢。

　　殷血歌已经和幽泉一起，将龙家修士身上的那些乾坤袋、乾坤戒之类的珍贵物事全部收集了起来。将所有战利品都一扫而空后，殷血歌快步来到了有金老人面前，深深的向有金老人抱拳行了一礼。

　　有金老人笑着向殷血歌还了一礼，然后一言不发的架起剑光转身就走。

　　望着那一道火焰一般急速远去的剑光，殷血歌重重的吐了一口气。他和有金老人之间的配合，真正是丝丝入扣妙不可言。龙飞英的神念刚刚扫过来，他和有金老人立刻同时出手，看似很用力的相互硬碰了一记，实则两人都没使什么力气。

　　咬破自己的舌头，殷血歌吐血飞退。龙飞英心急抢功，急忙带着自己的族人冲杀了出来。他盘算着十几个金丹修士足够收拾殷血歌，所以他抢去挡住了有金老人，不让有金老人有斩杀殷血歌的机会。

　　谁知道这根本就是一个陷阱，殷血歌他们的目标就是龙飞英。

　　幽泉的玄冥重水攻击力惊人，虽然龙飞英是元婴修士，依旧被打得阵脚大乱。而龙飞英根本就没想到，有金老人会对他心怀杀意。所以双方一配合，龙飞英和龙家修士全部陨落当场。

　　“炎家商会，这份人情我们是欠下了。”洒然一笑，殷血歌右手放出一团血炎，将一堆黄沙烧成了一块儿粗糙不平的硕大灰色玻璃。将这块歪歪扭扭品质极差的玻璃杵在了那些龙家修士的尸体边，殷血歌挥动手上银色飞剑，在玻璃上飞快的书写了一行大字。

　　“杀人者，殷血歌是也，阴长空，我等着你”！

　　这一行大字就是一记大耳光，是殷血歌对阴长空以及万蛊教的挑衅。被追杀了一个多月，殷血歌心里早就充满了怒气，如今更有了炎家商会支援的大量修炼材料，殷血歌并不介意给龙家一个狠狠的教训。

　　虽然那些元婴境以上的修士他不是对手，但是一个家族的基础是那些金丹、练气和淬体境的修士。如果殷血歌将龙家的这些低阶修士杀死大半的话，龙家的那些高层绝对会心痛得哭出来。

　　绕着战场转了一圈，用血炎焚烧了一番刚才有金老人立足过的沙地，彻底消去了有金老人留下的最后一丝气息，殷血歌仰天长啸一声，带着幽泉和血鹦鹉扬长而去，继续向着炎魔沙漠的深处行去。

　　半个月后，一路击杀了十几波贪图龙家和万蛊教的悬赏，巴巴的找上门来送死的土著妖物，殷血歌和幽泉在炎魔沙漠深处的一片石山中藏匿了下来。

　　这一片石山绝大部分都被风沙淹没，只有三五块不大的卧牛石暴露在沙地表面。

　　在这沙地的下方，这一片石山绵延有数百里，下面有着十几个连环相套的洞穴，有着好几条蜿蜒的不知道什么虫子钻出来的通道通往远处。这里温度阴凉，没有烈日暴晒之苦，洞穴内干净没有尘埃，更有好几条备选的通道可供逃走，的确是藏身的好地方。

　　在石山中挑选了一个四通八达的洞穴作为藏身所在，殷血歌这才有功夫分拣这些日子来的战利品。

　　一个多月快两个月的杀戮，殷血歌击杀的低阶修士和土著妖族何止千数。这些低阶修士还有土著妖族的实力不高，最强也就是金丹级的修为，他们也都贫寒得很，被杀死了一千多人，殷血歌也只从他们身上弄到了十几个容量不大的乾坤袋。

　　这些乾坤袋内除了一些清水和肉干可以作为食物储备，其他的灵石、灵药、灵符之类简直少得可怜。殷血歌总共就找到了三百多块中品和下品灵石，灵药也不过十几瓶，而且品质都差得可以。至于说灵符，这些家伙手上也只有二十几张天雷符、烈焰符之类的普通符箓。

　　而这些修士和妖族，他们还给殷血歌留下了一千多柄飞刀、飞剑、飞叉之类的法器，各种防御性的法器和法衣也有七八百件之多。这些法器的炼制手法极其低劣，但是毕竟这里是仙域，这些法器所使用的材质都比鸿蒙本陆的那些法器要强出了何止三五个档次？

　　除开这些低阶修士和土著妖族，殷血歌还击杀了近百名龙家的金丹修士，这些人的身家可就很丰富了。大量的灵石灵丹，大量的灵符法宝，法宝级的飞剑就有两百柄左右，各种盾牌、铠甲、法衣之类的防御性法宝也有七八十件，其他的品质优良的飞剑法器更有五百多件。

　　而最大的收获，毫无疑问是和有金老人联手斩杀的龙飞英。

　　龙飞英是龙飞雄的二弟，换言之他就是龙家当代家主之下的二号人物。而龙家掌控了黄沙城所有的灵符和阵盘的交易，这是一个富得流油的家族，龙飞英的身家也让殷血歌叹为观止。

　　别的不说，单说龙飞英的那枚外表看上去简简单单，只是一枚普通黑铁环的乾坤戒，里面的空间就长宽一里左右，高有百丈上下。殷血歌从这枚乾坤戒内，仅仅是下品仙石就找到了一百七十五块，极品灵石有三千块之多，上品灵石几近十万。

　　而殷血歌也明白了龙飞英为什么会携带这么多的仙石和灵石，因为龙飞英的乾坤戒内，居然随身携带了整整七套大阵，涵括了迷阵、幻阵、陷阵、杀阵、防阵五类，这些仙石、灵石，都是用来催动这些阵法所用。

　　这些阵法都已经被炼制成了阵盘和阵旗，只要按照布阵的方位将阵盘阵旗安置下去，再填充足够的仙石和灵石，就算是一个淬体境的修士都能轻松的使用这些大阵为己所用。

　　此刻在殷血歌藏身的洞穴附近，他就按照乾坤戒中的一卷阵书内的介绍，布置了一座藏匿气息的“小六合弥天幻阵”。这是一座极其灵巧奇妙的阵法，六合旗门生杀幻灭，内蕴无穷灵机，乍一看去大阵笼罩范围内空荡荡什么都没有，但是不明就地的人一旦踏入，就立刻会遭遇无穷幻象。

　　有了这座大阵护住了藏身洞穴，殷血歌的安全性就得到了极大的保证。

　　从那卷阵书中可以得知，这一座大阵起码也要两劫散仙才能炼制。有了这座大阵，就算是普通的元婴期或者神游境的大修士前来，殷血歌也有信心和他们周旋一二。

　　至于龙飞英的飞剑、法宝等，他堂堂龙家当代的二号人物，所用的无不是精品中的精品，他一共有三柄飞剑和好几件攻击性防御性的法宝，每一件都极其出彩，使用的材料更是让殷血歌直流口水。

　　总之歼灭了龙飞英带领的十几位龙家修士，殷血歌干瘪的腰包顿时丰满了起来，他有了更多的和龙家周旋下去的信心。但是现在，殷血歌要做的就是，将这些收获尽快的转化为战斗力才行。

　　弥天幻阵笼罩了整个洞府，时间一天天的过去，殷血歌和幽泉、血鹦鹉藏在洞穴中，眨眼间就过去了半个月。

　　血鹦鹉前些日子吃得太多太撑，他吞噬的金丹、妖丹就有两百有余，所以他一到了这个洞穴，就立刻趴在了地上呼呼大睡。睡梦中的血鹦鹉浑身肌肉不断的犹如波涛一样起伏，羽毛上也不断闪过一抹淡淡的血光，他的气息时而汹涌澎湃，时而诡谲阴柔，也是变化个不停。

　　幽泉则是安安静静的盘坐在洞府的角落里，藏身在一片黑暗中。

　　这里没有水汽供她提取玄冥重水，她就静静的坐在那里运转某种不知名的神奇功法。这里是炎魔沙漠的深处，火属性灵气统治了一切。但是幽泉在那个黑暗角落里静坐了三天之后，在那一片黑暗中就有丝丝的幽冥之气喷薄而出。

　　不知道借用了什么手段，幽泉居然在炎魔沙漠的深处，在这离地近千米的地下洞穴中，引来了一脉幽冥气脉。淡淡的幽冥气息环绕着幽泉的身体，她身上那件得自荧惑道宫的水色宫裙散发出淡淡的水蓝色光纹，她的气息也在一丝一丝的增强着。

　　半个月后，在幽泉身边已经有一眼方圆数丈的泉眼滋生。这泉眼中的泉水漆黑如墨，却又很诡异的清澈见底，那浓郁的黑色好似不存在一样，完全不会阻隔人的视线。而且这泉水阴寒无比，不断有森森寒气从泉水中冉冉升起，在洞窟顶部凝结成黑色的冰霜。

　　那柄被幽泉命名为“寒灵”的青色飞剑，就浸泡在这泉水中，不断的汲取泉水中丝丝缕缕的寒气。原本的青蓝色飞剑，此刻已经变成了深邃的黑色，肉眼望去，眼球都会被那剑锋上的森森寒光冻得生痛。

　　而这半个月内，殷血歌一直盘坐在洞府正中，周身血气翻滚，这些天他击杀了这么多的修士，所有修士的飞剑、飞刀、飞叉等法器，包括那些护身的法器法宝，也都摆放在他身边。

　　滚滚血雾中有奇异的血色灵纹闪烁，血海灵宝大禁宝箓被殷血歌低声的念诵着，血色烟雾腐蚀着这数以千计的低阶法器和法宝，将他们侵蚀得光芒黯淡。大量的灰烬和杂质从这些法器法宝中飞出，只有点点滴滴最精粹的精华化为点点光芒飞到殷血歌的面前。

　　那些土著妖族的飞剑、飞刀品质最差，只是三五天的功夫，数百柄飞剑飞刀都被化为乌有。这些飞剑飞刀的精华在殷血歌面前凝聚成一团拳头大小的五彩液团，隐隐弹动不时反射出淡淡光芒。

　　随后是那些贪图悬赏的人类低阶修士的飞剑和法宝，他们使用的飞剑等物都是人类的铸造师精心锻造而成，品质比起那些土著妖族的法器高出了好几等。殷血歌又多耗费了三天功夫，才将这数百柄形形色色的法器全部腐蚀一空，提取出了大概有婴孩头颅大小的一团五彩液团。

　　第十天的时候，龙家那些金丹修士的飞剑法宝都被腐蚀溶解。

　　第十五天的时候，龙飞英的飞剑法宝都变成了五彩液团悬浮在了殷血歌面前。此刻他面前的五彩液团已经有普通面盆大小，这是数以千计的飞剑和各色法器的所有精华所聚，这一团五彩液团看起来体积不大，但是重量却达到了惊人的十万斤上下。

　　低沉的念诵着大禁宝箓，殷血歌举起右手食指，一根半尺长的玉色指甲无声的弹出。他咬破自己的舌头，将一口精血喷在了这枚指甲上，随着大禁宝箓的诵读，这一口精血迅速的在指甲上凝成了一道血色淋淋，看上去邪异万分，却又透着一股洪荒大道、宇宙至理气息的扭曲符箓。

　　手指轻轻一晃，这枚指甲齐根脱落，化为一道血光融入了五彩液团中。这是大禁宝箓中的独特炼器之法，以自身的某一部分融入炼制的法器中，就能起到心意相连、如臂使指的奇效。

　　身体微微一颤，殷血歌心脏剧烈的跳动了几下，他张开嘴，一道血箭从嘴里喷出，瞬间融入了那一团五彩液球中。粘稠沉重的五彩液团翻滚着，隐隐有血色光芒从中透出。殷血歌双手结成法印，继续诵读大禁宝箓，从他嘴里不断有一滴滴鲜血飞出，这些鲜血凝成了清晰的血色符文，不断打进这一团液球。

　　全身的血色烟雾都翻滚着向那一团五彩液球注入，随着血雾的不断涌入，渐渐地原本五彩的由五金精华组成的液团就变成了淡淡的血色。

　　当殷血歌体内的鲜血消耗了一半左右的时候，这一团五彩液球已经彻底化为了殷红的血色。

　　与此同时，殷血歌也和这团血色液球之间产生了一种灵魂层面的末期。他觉得这一团液球就好像自己身体的某一个部分，可以自如的随意驾驭。

　　双手不断结印，大禁宝箓中专门用来祭炼飞剑的奇门宝箓不断打出。一枚又一枚复杂的血色符文不断涌出，以殷血歌如今练气期的真实修为，他艰难的将第一套九枚符箓打入后，就再也没有了半点儿力气。

　　双手软绵绵的垂在身边，殷血歌浑身汗如雨下，体内空荡荡的，经络中再无一丝半点的血元存在。丹田中的六重浮屠小塔也是光芒黯淡有气无力的悬浮在那里，正贪婪的吞噬着四周的天地灵气。

　　深深的一口气吞入腹中，殷血歌眯起了眼睛，他的眸子里一抹血光闪过，他此刻已经没有了动手的力气，但是起码他可以用念头去想象。

　　血色液团急速的蠕动着，释放出刺目的血光，骤然间连续九声低沉的雷鸣传来，血色液团骤然一颤，一柄长有四尺二寸的奇形血色长剑就出现在殷血歌面前。

　　剑身纤细修长，宽只有一指，薄如蝉翼，甚至薄得近乎透明。浓郁的血光缠绕在剑锋上，这柄剑的光影也隐隐变幻，乍一看去这根本不是一柄有实体的飞剑，而是一柄虚幻的剑影。

　　张开嘴深深一吸，长剑化为一道血光飞进嘴里，迅速沉入丹田，悬浮在了六重浮屠小塔上空。

　　掏出一瓶补充真气的灵药，将三颗药丸倒进嘴里，顿时点点血元滋生，不断的滴入丹田，同时击打在长剑上。随着血元的滋养，每一滴血元浸润过飞剑后，剑锋都变得越发的光芒夺目，血光也就越来越浓郁。

　　殷血歌纹丝不动的坐在地上，他静静的吞吐着四周的天地灵气，等得体内的血元全部回复后，他这才重重的一口气吐了出去。血色长剑带起一道血光无声无息的飞出，骤然间随着殷血歌的心念一动，长剑荡起了数十条残影，“哧溜”一声分解成了数十道血色剑光。

　　每一道血色剑光同时又分别带起了数十条残影，一时间漫天都是血光乱闪，整个洞窟都被蒙蒙剑影笼罩。

　　殷血歌也不由得惊骇的看向了这柄血色长剑。

　　他做梦都没想到，用大禁宝箓这种诡异的祭炼之法淬炼出的本命飞剑，居然拥有了他自身的一切特征。比如说，这柄长剑居然也能化身数十，而且轻而易举的使出了“血影术”！

　　这柄剑，几乎就可以视为是第二个殷血歌，他也拥有殷血歌所拥有的全部天赋神通。

　　“妙啊！”辛苦半个月，终于用大禁宝箓炼制出了这么一柄诡异而神奇的本命飞剑，殷血歌不由得放声大笑。

　　但是很快他的笑声就骤然一敛，一道强大的神念扫过了弥天幻阵，这座石山附近有外人到来。


第一百三十章 击杀龙人英

　　顺着一条笔直通往地面的通道飞掠而上，在一块大石后的沙地内，运起了秋蝉蛰隐术，全部气息都藏于体内没有丝毫泄露的殷血歌悄然探出了头来。

　　就在这座石山不远的一片沙地上空，阴长空搂着身穿一裘黑色长裙，浑身佩戴着大量华美珠宝，在阳光下熠熠生辉犹如火炬的胡娇娇，正倨傲的踏在一片灰黄色的土云上。

　　在阴长空身边，站着两名身穿黑色长袍的万蛊教修士，他们背着手悬浮在半空中，目光冷酷而倨傲的向四周扫视着。他们周身气息森冷而邪异，散发出一丝让殷血歌不寒而栗的强大威胁。这两个修士绝对是元婴期以上的修士，殷血歌顿时越发小心的收起了气息。

　　秋蝉蛰隐术玄妙无方，周身气息藏而不露，殷血歌藏在大石后，那两个元婴修士的神念好几次扫过，根本没能发现他的存在。他们做梦都没想到，就在他们数里外的大石后面，居然有人正在窥视他们的一举一动。

　　脸色难看的龙人英站在沙地上，正疯狂的朝着几个衣衫褴褛的蜥蜴人土著破口大骂。

　　“你们这群废物，你们已经找了这么多天，居然还没能找到一个大活人？留着你们还有什么用？浪费粮食么？二叔都被那个混蛋干掉了，你们居然找不到他的任何蛛丝马迹？”

　　几个蜥蜴人土著相互看了看，混不吝的冷哼了一声。

　　一个身躯粗壮，皮肤上密布着无数疤痕，有一层厚厚的油脂将大块砂砾附着在身上，形成了一层厚厚甲壳的蜥蜴人壮汉瓮声瓮气的咆哮道：“闭嘴！龙大少爷，你二叔是个什么东西，我们才不关心。如果不是你们悬赏那么大一笔仙石和灵石，我们根本不会给你们卖力。”

　　在阴长空的怒吼声中，蜥蜴人壮汉一脚踹在了龙人英的小腹上，将他一脚踹飞了十几米远。

　　龙人英痛得嘶声惨嚎，他两个多月前被殷血歌打碎了丹田和附近的经络，好容易在阴长空的帮助下，得到了万蛊教的灵药修复肉体，如今这伤势也只是刚刚痊愈。这一脚沉重无比，差点又将他的丹田踏碎，龙人英只觉五脏六腑都纠缠在了一起，剧痛让他差点没哭了出来。

　　阴长空愤怒的指着那蜥蜴人壮汉怒吼道：“妖孽，你好大的狗胆。”

　　蜥蜴人壮汉双手抱在胸前，不冷不淡的看着阴长空，混不以为然的冷笑着：“狗胆？什么是狗？炎灵界可没有这种东西，要不你给我弄颗狗胆过来见识见识？”

　　冷哼了一声，蜥蜴人壮汉吐了吐长长的黑绿色舌头，向那两个万蛊教的元婴修士冷哼了一声：“外来的修士，记住，这里是炎魔沙漠，这里是我们沙蜥蜴人的地盘。我们允许你们大张旗鼓的进来追杀那小子，那已经是破例了。但是这并不代表，你们可以无视我们这些地主。”

　　阴长空还想要叫骂些什么，但是胡娇娇轻轻的拉了拉他的袖子，制止了他的冲动。

　　胡娇娇媚笑着向那蜥蜴人福了一福，柔声说道：“这位前辈说的是，这次想要生擒活捉殷血歌那小贼，还要诸位前辈多多帮忙呢。龙公子他也是因为自家二叔被刺杀，过于愤怒了，他其实对诸位前辈，是不敢有丝毫不敬的。”

　　蜥蜴人壮汉满意的点了点头，长长的舌头舔了舔鼻梁，他摊开了一只巴掌：“那么，就说正经事吧。长老们说，因为帮你们追杀那小子，前些日子我们损失了好几百……不，我们损失了三千多个族人，这笔账，必须算到你们头上。我们死一个族人，十块极品灵石总该有的？”

　　阴长空阴沉着脸没吭声，他只是扭头向两个万蛊教的修士看了过去。

　　两个万蛊教的修士相互望了一眼，同时皱起了眉头。虽然阴长空是他们的贵宾，但是如果为了帮阴长空追杀仇敌，让他们自己掏一大笔灵石出来，傻子才会这么做。虽然阴长空背景靠山据说很大，但是他们还没见到真章啊，谁知道阴长空背后的幽冥教老祖，是否真的是大罗金仙？

　　万蛊教是邪魔一类的教门，他们可不是慈善组织，这些蜥蜴人土著摆明了想要敲诈勒索一大笔抚恤金，这笔冤枉钱，他们是肯定不乐意拿出来的。

　　冷哼了一声，一名万蛊教的修士冷笑了起来：“开什么玩笑，你们损失了三千多个族人？你当我们都是傻子么？而且我们说好的是，谁能把殷血歌带到我们面前，就能得到我们的悬赏，除此之外，别想我们掏出哪怕一块儿灵石。”

　　那个蜥蜴人壮汉的脸色顿时骤然一变，他和他身边的几个蜥蜴人同时大吼了一声，附近的沙地里一阵黄沙沸腾，数百名手持各色飞剑法器的蜥蜴人纷纷从沙地里窜了出来。

　　十几道元婴级的庞大气息冲天而起，这些蜥蜴人的身边同时有狂风和黄沙奔涌起来。其他的数百蜥蜴人更是释放出了不弱于金丹期修士的强大气息，这一伙蜥蜴人的实力，实在是让殷血歌都感到了心惊。

　　领队的蜥蜴人壮汉冷哼了一声，他挺起了胸膛，看着神色惨变的阴长空、胡娇娇以及两个万蛊教的修士放声笑道：“现在事情就由不得你们决定了。我们不能白白忙活这两个多月，我们也不能白白损失三千……不，我们不能白白损失八千个族人。”

　　另外一个元婴境的蜥蜴人强者干脆的叫嚣了起来：“我们懒得去追杀那个滑溜的小子了。现在，打劫！把你们身上所有值钱的东西都留下来，还有这个小妞也留下来，否则全部都得死。”

　　数百名蜥蜴人纷纷叫嚣了起来，他们同时踏着风沙腾空而起，将阴长空一行人包围了起来。

　　十几名万蛊教的修士紧张的团团围住了阴长空，胡娇娇则是脸色惨变的一把搂住了阴长空的胳膊。她的一张俏脸都变得和紫茄子一样，她就算是在噩梦中都没想过这样的事情，这些蜥蜴人怎么会对她有兴趣的？蜥蜴人和人类之间的审美观，这应该有着巨大的差异才对！

　　看看那些生得狰狞丑恶的蜥蜴人，如果她被这些家伙碰到哪里，她绝对连死的心思都有了。

　　“给钱，给钱，还有这小娘们也留下。”

　　“不追杀了，打劫，把身上所有的值钱的玩意都留下来。”

　　“打劫？大蠢货，绑票。这小子是黄沙城龙家的少主，他肯定值不少。绑票来钱最快！”

　　蜥蜴人们疯狂的大声嚎叫着，无论是万蛊教的两个元婴修士，还是龙人英带来的两个龙家的元婴修士，他们的脸色都狼狈到了极点。他们知道炎魔沙漠是凶险之地，但是他们做梦都没想到，这些土著蜥蜴人居然敢对他们动脑筋。

　　这些该死的妖物，他们脑子里到底在想些什么？

　　一名万蛊教的元婴修士厉声怒喝起来：“一群蠢货，你们知不知道你们在做什么？我们是万蛊教的弟子，你们敢对我们下手，你们就不怕我们万蛊教的报复么？我万蛊教睚眦必报，谁敢招惹我们，一定是满门灭绝的下场，你们真不怕死？”

　　四周黄沙内一阵翻腾，大群上半身为人，下半身是蛇身的沙蛇人从黄沙中冲了出来。这些身长在十米左右的沙蛇人以一名生得颇有几分姿色的美妇为首，这名美妇手持两柄黑色的长矛，喷吐着长长的蛇信子“吱吱”的连声大笑。

　　“万蛊教？嘿嘿，我们真的好害怕哟！就算我们对你们下手了，你们万蛊教能出动多少人来报复我们？炎魔沙漠绵延数百万里，我们这些土著随处可去，我们联手做了这一票，你们莫非能屠光整个炎魔沙漠的沙蜥蜴人和沙蛇人来报复么？”

　　长矛重重的往地上一敲，就听得一声巨响，沙地裂开了数十条巨大的裂痕。

　　蛇人美妇细长的双眼深深的盯了阴长空一眼，她举起长矛嘶声叫道：“那个叫做殷血歌的小家伙太滑溜了，两个多月都不见人，谁耐烦天天追着他的屁股跑？大肥羊就在眼前，孩儿们把他们生擒活捉，找黄沙城要钱去就是。这个小白脸留下，本长老好好的疼爱他几天再送回去。”

　　长长的蛇信子在脸上轻轻的扫过，蛇人美妇惨绿色的眸子里闪过一抹贪婪的欲火。她盯着吓得瑟瑟发抖的阴长空狞笑道：“在炎魔沙漠，可真难找到这么水灵俊俏的小白脸呢。”

　　殷血歌趴在大石头后面，差点没笑得背过气去。

　　阴长空、龙人英这两个家伙要有多倒霉，才会碰到这种事情？显然他们召集这些蜥蜴人和蛇人，是为了布置如何更好的追杀自己。但是龙人英这家伙也太把自己当一回事了，他惹怒了这些沙蜥蜴人，勾起了他们心头最原始的贪婪欲望，于是事情就演变成这样了。

　　看看那蛇人美妇长有十几米的蛇尾，看看她比寻常壮汉还要高大魁伟许多的上半身，殷血歌难以想象阴长空落到她手上后会是什么下场。

　　那蜥蜴人壮汉却又指了指胡娇娇：“小白脸归司夫人，这小妞儿就是本首领的。‘咝咝’，都说人类女修士粉白细嫩，就连皮肉都有一股子清香，我很想试试这说法是不是对的。”

　　阴长空和胡娇娇的脸色骤然惨变，他们同时声嘶力竭的尖叫了起来。

　　胡娇娇尖叫的是：“诸位前辈，将这群妖孽全部杀死，姑娘我一定要让他们知道冒犯本姑娘的下场。”

　　阴长空叫嚷的则是：“诸位前辈，全力突围，我们只要找到其他的追杀队伍就安全了！易无天前辈在哪里？快快发传讯令信找易无天前辈，只要前辈来了，我们就不怕这群妖孽了。”

　　而一旁的龙人英则是直接架起一道剑光就往外逃，他一边跑，一边嘶声尖叫：“龙家所属，速速护送本公子离开这里。只要本公子今天能安然离开，你们一个个都有大功。”

　　两名龙家的元婴修士当即放出了两块八卦阵盘，数十面旗幡冲天飞起，两座移动的防御大阵顷刻间成型。滚滚霞光从两块阵盘中喷出，随着大量极品灵石的迅速消耗，两座大阵释放出让人窒息的恐怖法力波动，霞光迅速裹住了一行龙家所属，用极快的速度向远处遁去。

　　阴长空目瞪口呆的看着急速逃窜的龙家修士，他突然声嘶力竭的怒吼起来：“龙人英，你这个无情无义的混蛋！你敢丢下本公子单独逃走，你，你，你死定了！”

　　龙人英一声不吭，只是不断的打手势让两个本家的元婴修士催动大阵用最快的速度逃走。

　　龙家的这种可以移动的大阵内蕴玄机，只有明白阵法各种变化妙理的人，才能随着大阵一起移动。这就是一个极其精妙的机器，龙人英他们在大阵中可以自如行走，但是如果让阴长空他们混入大阵中，他们一旦扰乱了大阵内灵气的流动，大阵就会即刻崩毁。

　　所以龙人英根本不可能携带阴长空一起逃走，面对蜥蜴人和沙蛇人的围攻，龙人英也只能顾自己了。

　　殷血歌诧异的看着那一座方圆数十丈，正翻翻滚滚带着漫天瑞气向远处逃遁的大阵。龙家居然还有这么一手？真是让人想不到。这大阵居然还能布置成活动的阵法？这样的话，岂不是到哪里都有一座防御大阵护身，这对修士的安全自然是有了极大的暴涨。

　　但是看看那两个元婴修士不断往阵盘内丢极品灵石的速度，这消耗也是极其惊人啊。不是家大业大的修士世家，寻常人哪里有那个身家这么烧灵石玩？

　　看看被蜥蜴人重兵包围的阴长空，再看看在大阵庇护下急速逃跑的龙人英，殷血歌皱了皱眉头，越发小心的将自己藏得无比的安全。

　　一缕淡淡的宛如清水一样的香气传来，幽泉悄无声息的出现在殷血歌身边。一把握住幽泉的小手，殷血歌将一缕秋蝉蛰隐术特有的气息传输了过去，幽泉的所有气息也随之收敛。

　　幽泉好奇的眯着眼看着逃窜中的龙人英，低声感慨道：“这就是人类修士么？他们丢弃朋友逃走的时候，到底心里在想些什么呢？这种事情我见过很多次，但是我始终弄不明白，他们到底是怎么想的，他们怎么能这么做呢？”

　　摇了摇头，额前的秀发轻轻的摇摆着，幽泉很不解的看着殷血歌：“没有了朋友，只剩下他们孤零零的一个人，他们不觉得寂寞么？”

　　“寂寞”？

　　殷血歌沉默了一阵，然后他拍了拍幽泉的脑袋：“寂寞？如果他们心中只有自己，如果他们认定这个世界都因为他们自身而存在的话，‘朋友’这种东西对他们来说，就太奢侈了。”

　　撇嘴一笑，殷血歌讥嘲道：“这两个家伙，他们也算不上朋友吧？幽泉，你可不要对他们用这个词，这真的是太对不起‘朋友’这两个字了。”

　　似懂非懂的幽泉叹了一口气，她乖乖的趴在沙地上，静静的看着阴长空和龙人英。

　　让人做梦都想不到的事情出现了，阴长空怒啸了一声，他抖手抓出了一颗拇指大小闪耀着森森绿色磷火的阴雷，倾尽全力的向着逃窜出了百多丈的龙家大阵投掷了过去。

　　带着刺耳的鬼啸声，阴雷一出手就化为一道绿色火光撕开虚空，笔直的窜向了龙家那座祥光瑞气笼罩的大阵。“噗嗤”一声响，很沉闷的一声爆炸声后，大片绿火磷光笼罩住了那座大阵，偌大的一座防御大阵顿时土崩瓦解，两名主控大阵的龙家修士惨嚎一声，同时吐血倒在了地上。

　　阴长空嘶声尖啸道：“龙人英，你别想丢下本公子一个人逃走！这是老祖跨界送下来的防身至宝，这些阴雷一共三百六十颗，公子我就是耗费了其中三百五十九颗，才在空间乱流中活了下来。这是最后一颗，专门用来对付你这种背弃朋友的败类！”

　　大阵崩解，龙人英同样被炸得吐血倒地不起，听到阴长空的尖叫声，他再次大口大口的吐血，半晌说不出话来。

　　幽泉幽幽的叹息了一声，她伸出手向着那些蜥蜴人和沙蛇人指了指，冷冷说道：“那颗阴雷威力很大，几乎相当于不离境巅峰的修士，也就是快要飞升成仙的修士全力的一击，所以才能将那两座嵌套的大阵一击崩毁。”

　　耸耸肩膀，幽泉凑到了殷血歌耳朵边，很不解的问道：“但是有这么威力巨大的阴雷，他若是拿去杀人，这些蜥蜴人和沙蛇人肯定都会被炸死了，他为什么要用来炸那个龙人英呢？”

　　听到幽泉的问题，殷血歌只能无奈的长叹了一声，他一把抓起幽泉的小手，背后本命蝠翼突然张开。

　　龙人英他们逃跑的时候，正好是朝着殷血歌这个方向窜来，此刻被阴雷崩了一记，被炸飞的龙人英等人距离殷血歌只有不到百丈，但是距离阴长空他们却已经有数里之遥。

　　本命蝠翼上六团妖文一闪，殷血歌带起绵绵血影，几个闪身就到了龙人英面前。

　　一句废话都懒得说，殷血歌喷出一道血光，刚刚铸造出来的本命飞剑激射而出，一剑将重创的龙人英和两个元婴修士的头颅斩了下来。

　　鲜血四溅中，两个元婴冲天飞起，但是一道黑红色光芒从后方射来，血鹦鹉不知道什么时候窜了出来，一张嘴就把两个元婴吞了进去。

　　“杀人者，殷血歌是也！阴长空，洗干净脖子等着！”

　　手持本命飞剑，殷血歌厉声高呼：“此剑今日痛饮敌人颈血，痛快痛快！少爷我踏血欢歌，此剑当名之为‘血歌剑’！”

　　仰天长笑三声，殷血歌一把抓起血鹦鹉和幽泉，用最快的速度转身就逃。

　　“霍拉”一下，数十名蜥蜴人和沙蛇人同时向殷血歌追杀了过来。


第一百三十一章 琼雪崖女修

　　一道血光在低空急速掠过，带着凄厉的破空声，血光掠过沙丘的时候，狂风在他身后掀起了一条滚滚黄龙。殷血歌搂着幽泉，抱着血鹦鹉，正在用自己最快的速度向前逃窜。

　　前方沙丘上突然窜出了七八个身披皮甲的沙蛇人，他们手持长矛腾空而起，同时将长矛投掷了过来。

　　血歌剑带着尖锐的破空声刺出，殷血歌张开嘴，裂魂蝠音响彻天地。那些沙蛇人的身体同时一僵，长矛飞射的势头骤然一滞。血色剑光飞射到他们面前十几米的地方，剑光突然炸裂开，化为七八条血淋淋的光芒绕着他们的脖子一旋。

　　“啪啪”声中，几个丑陋的头颅坠落地面，蛇人长长的身体落在地上，生命力绵长的他们身体一时间没有死透，身躯依旧在疯狂的扭打缠绕，又掀起了大片的沙尘。

　　几柄长矛所化精光，只有一柄长矛撞击在了殷血歌身上。

　　“砰”的一声闷响，宛如铁锤轰击铁木，殷血歌的身体微微一晃，随手将那柄长矛一把抓住塞进了原本属于龙飞英的乾坤戒内，然后他继续向前飞逃。

　　一道黄色狂风卷着大片沙尘紧随在殷血歌身后，那位沙蛇人的女首领司夫人气急败坏的尖叫着：“殷血歌，这是你这些天来击杀我族的第七百五十五到七百六十三位族人。你罪大恶极，姑奶奶我要抽干你的精髓，然后把你抽筋扒皮当点心吞掉！”

　　血鹦鹉舒舒服服的趴在殷血歌的肩膀上，他伸长了脖子，向着身后十几里外的司夫人叹了一口气：“最毒莫过妇人心哪，我说尊主，你可真不能被她追上。被抽筋扒皮吃掉，这也不算什么，但是临死前被她压一顿，这比鬼压床还吓人啦。”

　　扭动着肥硕的屁股，将几根长长的尾羽嘚瑟的抖动了几下，血鹦鹉弹动着爪子慢悠悠的盘算起来。

　　“真要被妞儿压，那胡媚媚不错，她姐姐胡娇娇也可以凑合一下。”

　　“对了，那个在第一世家的女师范，叫做第一画眉的？画眉鸟儿，这名字就讨人喜欢。”

　　“当然喽，我们幽泉小妞也是个小美人儿，啧，怎么看都比那凶婆娘来得好嘛。”

　　殷血歌翻着白眼没吭声，幽泉只是静静的伸出小手，一把抓住了血鹦鹉的脖子，就好像摘玉米棒子一样狠狠的扭了一下。“咔擦”声中，血鹦鹉的脖子扭成了诡异的九十度角，他拼命的吐着舌头，从嗓子眼里发出了求饶声。

　　收回双手，幽泉舒舒服服的搂着殷血歌的一条胳膊，眸子里隐隐闪过一抹厌恶的看了一眼紧追在身后的司夫人。距离殷血歌斩杀了龙人英，这已经过去了快一个月。整整一个月，司夫人就好像吊靴鬼一样紧跟在殷血歌身后，时刻没有放松。

　　而且这一片炎魔沙漠似乎就是沙蛇人的领地，司夫人在后方紧追不舍，殷血歌不管往哪里逃跑，前方总会有三五成群的沙蛇人突然蹦出来狙杀他们一行人。

　　刚开始的时候，这些突然窜出来的沙蛇人差点没缠住了殷血歌，让司夫人追上他们。但是三五次之后，殷血歌和幽泉都有了经验，无论前面有多少沙蛇人拦路，他们都会用最有效率的方式将对方斩杀，丝毫不耽误的继续向前飞遁。

　　司夫人虽然修为强大，但是殷血歌身为半个血妖，他在飞行方面有着独特的天赋。以他如今炼气中阶的修为，他居然堪堪的能够和司夫人保持一个相差仿佛的飞行速度。

　　而且每每司夫人快要追上来的时候，殷血歌总会燃烧一滴本命精血，催动本命蝠翼向前飞掠数十里，这就足以摆脱司夫人，将距离拉开到一个足够安全的水准。

　　三番五次只有，司夫人也只能远远的跟在身后，抱着耗尽殷血歌真气的念头，进行这一场暂时看不到尽头的追杀。连续一个月，殷血歌斩杀了七百多个拦路的沙蛇人，司夫人依旧顽强的在后面追踪着他。

　　殷血歌逃不脱司夫人的追杀，但是司夫人也无法奈何他。反正殷血歌还没蠢到和一个元婴修士交手，这个女人想要和他比拼耐力的话，那就试试吧。他体内还储存着大量的神灵神血，足够他浪费很长一段时间的了。

　　“咔擦”一声，血鹦鹉艰难的将自己的脖子扳回了原样。他摇晃了一下脖子，然后抱怨了一声：“唯女子与小人难养也，这话是哪个老家伙说的？不过这话真有道理啊，幽泉是女子，我只能做小人了。”

　　古怪的阴笑了一声，血鹦鹉抬起头来，向着身后的司夫人厉声尖叫起来。

　　“喂，长尾巴的女人，我家少爷那里得罪了你？让你这么紧追不舍？你们已经得罪了黄沙城的龙家，招惹了万蛊教的那些家伙，你就算将我们老板抓回去，你也换不到赏钱了呀！”

　　司夫人尖锐的冷笑着，“咝咝”声中，她摆动着长尾，倾尽全力的向前一窜，黄风滚滚，她又将殷血歌和自己之间的距离拉近了一百多丈。深深的吸了一口气，将一颗补充真元的丹药塞进嘴里，司夫人不无得意的笑了起来。

　　“没错，姑奶奶是没办法换取赏钱了，但是殷血歌这小白脸，就是一个活宝贝呢。”

　　细长的眸子里闪烁着贪婪的幽光，司夫人尖锐的叫嚷了起来。

　　“黄沙城龙家和万蛊教的修士，没有好处，他们会平白无故的追杀你？甚至连龙家的少主和龙飞英都派了出来？万蛊教的那些修士，向来无利不起早，他们一个个贪心得很，没有好处，他们眼巴巴的在炎魔沙漠中追杀你们好几个月？”

　　用力的拍了拍自己峰峦起伏的胸脯，司夫人得意洋洋的笑着：“也就是姑奶奶我心里明白，那些蠢蜥蜴估计还没明白这个道理呢。你身上没有天大的好处，他们会眼巴巴的追杀你这么久？炎魔沙漠可是炎灵界最大的禁地，就连我们这些土著都不愿意胡乱深入炎魔沙漠，他们凭什么在这里逗留这么久？”

　　殷血歌闻言不由得叹了一口气。

　　司夫人的分析无疑是有道理的，但是天地良心，他身上真心没什么大的利益。

　　一切的起因无非是阴长空太记仇，更有一个胡娇娇咋一旁煽风点火而已。万蛊教的易无天想要抱住阴长空的大腿，所以才派出了下属的元婴修士护送他在炎魔沙漠追杀殷血歌。

　　而殷血歌也真的弄不明白，阴长空对自己哪里有这么大的仇怨？这炎魔沙漠白天能够烧熟鸡蛋，晚上能够将铁块冻裂开来。这样恶劣的环境，他居然能带着这么多人追杀自己好几个月，也由不得司夫人不怀疑啊。

　　郁闷的哼了一声，殷血歌继续向前狂奔。

　　一追一逃，如此又是三五天过去，殷血歌带着司夫人，已经离开了沙蛇人的领地，踏入了一片陌生的沙漠。这里距离黄沙城也不知道有多远，这里的环境比殷血歌曾经经历的沙漠更加的恶劣。

　　在这里就连其他地方偶尔可见的各种蝎子、毒蛇等毒虫都不见出现，狂风卷着流沙，宛如水波一样在沙地上缓缓流动，甚至有些地方飓风吹动了高达千米的沙峰，伴随着沉闷的摩擦声在地面上向前奔走。

　　司夫人终于开始不耐烦，她远远的朝着殷血歌尖叫起来：“蠢货，你乖乖的跟姑奶奶我回去，伺候得姑奶奶我舒爽了，你还能活下来。这里已经是炎魔沙漠真正的核心区域，就算是不离境的大能也不敢踏入一步，就算散仙进入也是九死一生，你真不要命了？”

　　殷血歌一边飞遁，一边回头目光森冷的盯着司夫人。

　　“你要追，就一起死吧。若是我能活着离开这里，日后我定然登门拜访，以回报这一个多月的追杀之仇。”

　　无论是殷血歌还是司夫人，他们对话之时都运足了真气，故而在漫天风沙呼啸之中，他们的声音依旧能传出十几里地，在风沙中煞是清晰。

　　前方一座高有千多米的巨型沙峰比飓风推动着缓缓袭来，殷血歌拍打着本命蝠翼，艰难的硬扛着飓风，顺着沙峰的山腰向后饶了过去。狂风卷着沙尘拍打着他的身体，打得他身躯“啪啪”作响，让他飞行的速度骤然下降了一倍有余。

　　但是司夫人追击的速度也慢了下来，不仅如此，她在飞行上的天赋远不如殷血歌，她的速度下降的幅度更大，渐渐的她和殷血歌之间的距离是越来越远。

　　眼看着大肥羊就要从自己的手上溜走，司夫人不由得发出一声尖锐的怒吼声。各种污言秽语不断从她嘴里喷出，从殷血歌的父母一直到他所有的先祖，司夫人都用最下流的词句将他骂了一个遍。

　　一边艰难的对抗着狂风绕过沙峰，殷血歌一边回过头，语气森严的向司夫人发下了誓言。

　　“今日一字一句，殷血歌都谨记在心。日后但有所成，一定会向贵族报复。你辱我父母，我就灭你亲族，司夫人，日后你杀蛇一族有灭门之祸，都是你今日咎由自取。”

　　两人一边相互喝骂一边向前艰难的飞行，堪堪绕过这座方圆数里的沙峰，殷血歌突然愣在了那里。

　　就在他前方十几里的地方，一名身穿黑色长袍，胸前挂着万蛊教徽章的修士正静静的悬浮在狂风中。在那修士的身边，数百块人头大小的水蓝色仙石静静的悬浮着，正释放出一道柔韧的蓝色水波，覆盖了方圆十几里的沙地，将风沙全部隔绝在了外面。

　　在这一重蓝色的水波禁制中，一座直径里许的星空大挪移仙阵正喷吐着淡淡的光芒，数十名身穿一水儿白色长裙，眉目之间冷若冰霜的女修正悬浮在仙阵附近。就在殷血歌观望的这一会儿功夫，又有数十名女修从仙阵中走了出来，她们迅速的架起剑光飞向四方，摆出了一副严阵以待的戒备架势。

　　而在那身穿黑色长袍的万蛊教修士身边，一名身材修长，比寻常男子还要高出半个头，面容绝美宛如女神的女修，则是带给了殷血歌极其恐怖的压力。

　　头上挽着一个简简单单的道髻，身穿一件白色长裙，外面罩着一件用黑色鹤羽制成的羽披，这看起来三十岁出头的女修静静的站在那里，殷血歌视线所及的这一片天地，就好像以她为枢纽在静静的旋转着。

　　旋转，旋转，天摇地动的旋转。殷血歌看着那女修的身影，只觉眼前一阵阵的发晕，地面都变得柔软起来，天地好似变成了一片流水，变成了一个硕大的漩涡，静静的围绕着那个女修旋转着。

　　阴柔的、刺骨的寒意笼罩虚空，一切都以那女修为核心旋转，轻盈的旋转。先是天和地，随后是漫天黄沙和狂风，渐渐地就是殷血歌的身体和灵魂。他只是看了她一眼，整个人的心智都被她夺取，完全连自控的力量都没有了。

　　这个女人，绝对不是人！

　　或者说，她不可能是凡人。能够以自身无形的气息影响天地，这是传说中的仙人才能做到的事情。

　　殷血歌的膝盖骤然一软，他的身体沉甸甸的跪在了沙地上。他无法抵挡那女修身上气息带给他的震撼，以他如此微薄的力量，他还没来得及做任何事情，他就完全成了那女修影响的浩瀚天地中微不足道的一点沙尘。

　　但是他的膝盖刚刚碰到地面，殷血歌体内的第一世家无名法诀就自行的运转起来。

　　一股浩瀚的热流从他身体各处窍穴中涌出，殷血歌耳朵边隐隐听到了巨龙吟唱，一股让殷血歌自己都觉得震惊的浩瀚澎湃的天地正气从他心头涌起，他突然双目圆瞪，狠狠的看向了那女修。

　　不过是区区一女修，她怎敢用气息影响自己的心境，逼迫自己跪下？

　　一种巨龙被撩拨了逆鳞，君王被黎民当面喷了满口吐沫的羞耻感涌了上来，殷血歌的身体突然一跃而起，他的腰杆绷得笔挺的，本命蝠翼突然张开，一团血炎围绕着他的身体熊熊燃烧着。他双眸喷射出持续长的血光，死死地盯着那女修，张口怒啸了起来。

　　裂魂蝠音化为无形震波向着四周一圈一圈的扩散开去，殷血歌身边的风沙粉碎，大片沙尘迸射了出去，一时间他身边方圆十丈内再无一点沙尘存在。

　　那女修远远的抬起头来，向着殷血歌望了一眼。她寒亮犹如夏夜星辰的双眸内闪过一抹惊讶的幽光，然后她轻轻的点了点头，一缕轻柔的声音突然在殷血歌耳朵边响起：“好有趣的小血妖，但是真奇怪，炎灵界可没有血妖族群繁衍生息，你是如何来到这里的？”

　　殷血歌只顾着仰天长啸，一股浩浩荡荡的天地大势从冥冥虚空中注入他的身体，他识海中那枚九龙印玺缓缓旋转着，他有一种手握星辰、掌控大地，乾坤八极尽在掌心的快感不断涌上心头。

　　此刻的他哪里顾得上去搭理这女修？他只是瞪大了眼睛看向了四周天地，静静的感悟着这一刻奇妙的领悟。他对第一世家的这一门神奇法诀又有了新的了解，丹田中六重浮屠小塔上的血歌剑轻轻的跳动着，一丝玄而又玄的天地大势突然融入了血歌剑，令得血光奔涌的他凭空多了几份威严和肃穆。

　　就在这时候，司夫人突然从沙峰后转了出来，她一眼就看到了前面不到百米外的殷血歌，司夫人顿时惊喜得嘶声尖叫：“小白脸，你可逃不掉了。姑奶奶我今天非要把你摆布成十八个小模样儿！”

　　双眸带着一丝淫亵之色，司夫人张开手就向殷血歌抓了过去。

　　幽泉微微抬起头，她张开小嘴，正要喷出玄冥重水给司夫人迎头重击，远处那位实力可怕的女修已经厌恶的皱起了眉头：“哪里来的这么一条丑物？灭！”

　　轻轻一个“灭”字，司夫人身边的气温突然下降了不知道多少，她身体附近的空气都被冻成了淡蓝色的雪花，一片一片的轻盈落下。堂堂元婴境的司夫人就连丝毫挣扎都没有，身体在那淡蓝色的雪花中悄然冻成了一座冰雕，随后一道狂风吹了过来，她的身体突然崩解，化为无数细小的冰晶随着狂风消失得无影无踪。

　　殷血歌身体微微一颤，身边的低温让他清醒了过来。

　　远远的看着那女修，殷血歌向对方抱拳行了一礼：“这位前辈，小子殷血歌此番有礼了。小子误入此处，若有惊扰之处，还请前辈恕罪。若无其他事情，小子这就离开。”

　　一边说话，殷血歌一边向后急速退去，幽泉也很谨慎的跟在他身边，眨巴着眼睛看着那女修。

　　炎魔沙漠的最深处，一个万蛊教的修士居然在这里架起了这么一座星空大挪移仙阵，而且还有大群的白衣女修不断的出现。这事情怎么看都透着几分邪诡的气息，殷血歌现在不赶紧退走，他就真的脑壳坏掉了。

　　但是一道儿凉风吹来，那女修悄无声息的出现在殷血歌身边，一支修长莹白宛如玉石雕成，没有丝毫瑕疵的手掌轻描淡写的按在了他的肩膀上。

　　眯着眼，女修的脸上露出了一丝浅浅的笑容。

　　“殷血歌？我知晓你的名字。万蛊教正在追杀你，想不到你居然能误打误撞跑到这里来。”

　　“我是洛雪华，琼雪崖雪神宫之主，小鬼头不要想着逃跑，乖乖的留在这里吧。”

　　身体一轻，殷血歌眼前一阵光影闪烁，他已经被洛雪华拎到了那座仙阵面前。


第一百三十二章 宗门行动

　　看了一阵不断涌出琼雪崖女修的仙阵，殷血歌又向着那个万蛊教的元婴修士看了过去。

　　那修士有着一缕很好玩的山羊胡须，就因为这一缕胡须，殷血歌对他的印象很深刻。几个月前，在黄沙城内，这个山羊胡须的元婴修士就站在易无天身边。

　　察觉到殷血歌的目光，这山羊胡须修士扭过头向他笑了笑，然后轻轻的点了点头：“又见面了，小道友。老夫赫伯罗，琼雪崖外门弟子，潜身万蛊教，已经有数百年了。”

　　一旁的洛雪华向赫伯罗望了一眼，淡然道：“赫师侄此番为本门立下大功，数百年辛苦，这番功劳本门自有赏赐。回归琼雪崖后，你可进入真传弟子名录，有资格参悟《金一水母天书》。”

　　赫伯罗惊喜的向洛雪华连连稽首行礼，差点就没高兴得手舞足蹈起来。

　　殷血歌看看赫伯罗，再看看洛雪华，皱着眉头指了指那挪移仙阵：“所谓立功，就是建立了这座仙阵？”

　　赫伯罗没开口，洛雪华则是深深的望了殷血歌一眼：“正是如此。炎灵界通往外界的唯一一座星空大挪移传送仙阵，一直被万蛊教掌控，本门筹划数百年，才让几个得力弟子混入万蛊教，这一次才得到机会，由赫师侄在炎魔沙漠内建起了这座仙阵。”

　　淡然一笑，洛雪华沉声道：“此次事后，赫师侄你就改头换面，世上再也没有万蛊教的外门执事赫伯罗，只有我琼雪崖的真传弟子赫伯罗。”

　　赫伯罗笑得眼睛都眯成了一条线，他向殷血歌抱了抱拳，笑容可掬的说道：“还是托了小道友的福，如果不是易无天那老鬼一门心思想要生擒活捉小道友，将我们都派了出来满天下的追杀小道友，我也没有这个机会单独行动，潜入这炎魔沙漠深处啊。”

　　洛雪华也微微抿嘴一笑，她笑看了殷血歌一眼，淡然道：“所以，殷血歌小友对我琼雪崖，倒也是有几分人情。不知道小友可否愿意加入我琼雪崖？”

　　殷血歌蹙起眉头，没事献殷勤非奸即盗，就算他给了赫伯罗一个进入炎魔沙漠的机会，但是这也不成为洛雪华见面就招揽自己的理由。但是他转过头向幽泉望了一眼，看到幽泉身上淡淡的水气，再注意一下洛雪华不断落在幽泉身上的炽烈目光，殷血歌顿时明白了其中的玄虚。

　　感情洛雪华是看中了幽泉的资质？

　　看看琼雪崖此刻从仙阵中走出的修士，清一色都是年轻貌美冷若冰霜的女修，而且她们周身寒气升腾，分明修炼的都是水属性的功法。刚才洛雪华所说的《金一水母天书》，从名头上就知道这是一门转修水系大道的道书。

　　幽泉的资质么，自然是不消说的，被洛雪华看上，那也是理所当然的事情。

　　沉吟片刻，殷血歌沉声问道：“不知道琼雪崖和万蛊教的关系？”

　　洛雪华微微颔首，她柔声说道：“琼雪崖和万蛊教么，万年积怨，生死仇敌，小友可满意了么？你且看我琼雪崖想要混入炎灵界，都要派遣心腹弟子潜入万蛊教，耗费数百年时间才有机会在这里重新建立一座传送仙阵，就知道我们和他们的关系如何了。”

　　眨巴了一下眼睛，殷血歌认真的点了点头：“我和幽泉，现在也没地方立足，加入琼雪崖，倒也可以。”

　　洛雪华欣然的笑了起来，眼睛微微眯着，她柔声说道：“如此，甚好，我琼雪崖乃正教仙门，不是藏污纳垢的万蛊教，你只要不触犯门规，其他一应事情都不需担忧得。这位小姑娘，不知道你可曾测试过你的灵根？”

　　心里叹了一口气，殷血歌无奈的翻了个白眼。果然，这就是洛雪华的真正目的了。幽泉才是她的目标呢，殷血歌自己只能从外门弟子做起，而洛雪华直接询问幽泉的灵根资质，这分明是想要收录门徒的架势么。

　　幽泉微微一愣，然后她一把抱住了殷血歌的胳膊，轻轻的摇了摇头：“尊主在哪里，幽泉就在哪里。”

　　赫伯罗呆了呆，洛雪华也是俏脸微微一僵。沉吟了片刻，洛雪华想要说点什么，但是仙阵内再次亮起了一团光芒，一大群七长八短、身穿蓝色长衫，胸口挂着一枚雪山徽章的男女修士纷纷走了出来。

　　这些修士一出现，就纷纷向洛雪华稽首行礼，口口声声称呼“宫主”不迭。

　　洛雪华矜持的昂起了头，微微的摆了摆手，没有说话。这些修士乖乖的站在了一旁，一个个口关闭鼻观心，不敢胡乱发出半点儿声音。很明显的，这些修士相比那些身穿白色长裙的女修，地位分明要矮了一大截。

　　似乎是看出了殷血歌心中的疑惑，站在他身边赫伯罗轻声的开口了：“琼雪崖雪神宫以女弟子为主，专门修行各种水系道法。女子在外行事多有不便，故而琼雪崖门下又分两脉，雪神宫乃嫡传宗脉，精研《金一水母天书》，而另外一脉大雪岭则为雪神宫外门，包罗万象，诸般传承都有。”

　　得意的挺起了胸膛，赫伯罗欣然笑道：“此番为宗门立下了大功劳，我未来也是雪神宫嫡传弟子，有资格参悟《金一水母天书》。我赫伯罗乃是真品九等的水灵根，如能参悟前辈水仙留下的天书，未来地仙可期，长生逍遥不是梦想。”

　　看着神采飞扬的赫伯罗，殷血歌歪了歪做。

　　看洛雪华的心思，他殷血歌未来就会是大雪岭的一员？看看那些身穿蓝色道袍，一个个神气完足，周身隐隐有霞光升腾的修士，殷血歌不由得满意的点了点头。

　　反正他现在也没有其他更好的选择，去琼雪崖暂居也是一件好事，而且他们是万蛊教的死敌，这就更好不过了。想到阴长空，想到易无天，殷血歌就不由得连连冷笑。

　　仙阵中又是一道仙光闪过，这一次是四名变体白衣，头发银白如霜，手持拐杖的老妇人四平八稳的从仙光中走了出来。这四位老妇人尽是红颜白发，腰杆挺得笔直，如果不是满头的白发和眼角眉梢的那一缕沧桑气息，她们看上去根本就和二八佳人无异。

　　看到这四位老太太，就连洛雪华都上前了一步，向她们欠身行了一礼，口称长老不迭。

　　一旁的赫伯罗和其他的琼雪崖男女修士更是深深的稽首行礼，同时高呼“参见四位长老”。随后，赫伯罗又偷偷的给殷血歌传音，这四位长老，就是琼雪崖上一任宫主，也就是洛雪华师尊的四位师妹，她们平日里都不管琼雪崖的诸般俗务，一门心思的闭关清修。

　　如果不是这次琼雪崖图谋炎魔沙漠中的某处遗迹，她们也不会同时出现在这种穷乡僻壤的地方。

　　这四位长老的道号倒是很有趣，分别叫做雪风、雪刀、雪霜、雪剑，合起来就是“风刀霜剑”之意。

　　听得赫伯罗的传音，殷血歌不由得直翻白眼。从这道号就知道，琼雪崖的这些女修一个个看上去生得娇美可爱水灵灵的，但是她们心里，那可都是一片的冰天雪地、刀光剑影，否则她们怎么会有这样煞气袭人的道号？

　　低沉的咆哮声不断从仙阵中传来，地面微微颤抖着，十几尊身高四米上下，身躯粗壮强悍，犹如金属铸成的雕像一般的大白熊缓步从仙阵中走出。这十几个大家伙通体披挂着银色长毛，身躯看上去和人类无异，但是一颗脑袋却依旧保持着狗熊的形状。

　　妖修，而且是实力极其强悍的妖修，这十几个妖修通体煞气弥漫，就好像有一道道凛冽的暴风雪环绕着他们的身体。他们就好似飓风中的一座座大雪山，慢慢的挪动着身体，带给殷血歌极强的压力。

　　在这些白熊妖修身后，数百名雪狼人悄无声息的窜了出来。这些雪狼人比起殷血歌熟悉的乌木那样的银狼一族的狼人要矮小了许多，他们也就是和寻常人差不多高下，但是他们的动作敏捷，奔走的时候甚至能够和血妖一族相比。

　　仙阵不断闪过一道道的仙光，接连有白熊妖修和雪狼人不断的从仙阵中涌出。

　　到了最后，那些块头巨大的白熊妖修一共有两百人上下，而雪狼人则是一共有五千多人。加上那些数量庞大的白衣女弟子和蓝衣外门修士，琼雪崖居然一共调动了近万人潜入了炎魔沙漠。

　　“这是要开战么？”殷血歌不由得咧了咧嘴，近万修士，而且绝大多数人的实力都远超金丹境，这样的一股实力也太惊人了，莫非他们想要和万蛊教在这炎灵界大打出手不成？

　　殷血歌的低声咕哝被一名琼雪崖的女长老听到，她随意的看了殷血歌一眼，淡然问道：“宫主，这位小道友是什么人？”

　　洛雪华淡然一笑，凑到了四位长老身边，低声的咕哝了几句。四位长老立刻丢弃了对殷血歌的好奇心，八道目光上上下下的打量起幽泉来。她们的眼角隐隐有笑意荡漾出来，不由得同时点头赞叹。

　　“果然是钟灵琉秀，极品良才。不用测灵根，老身都敢说，这小丫头的灵根起码也是仙品。”一名长老一边笑，一边掏出了一块拳头大小的银色宝珠。她和蔼的向幽泉招了招手：“小丫头，来，让老身测试一下你的水系灵根如何？”

　　洛雪华轻轻的咳嗽了一声，她轻声笑道：“风长老，这里怕是不合适。炎灵界毕竟是万蛊教的地盘，虽然这里是炎魔沙漠的最深处，一般不会有人闯入这里。但是万一泄露了风声，引起万蛊教的注意，对本门大计总归是不妙的。”

　　四位长老顿时端正了脸色，她们深深的看了幽泉一眼，风长老将银色宝珠塞回了袖子里，认真的点了点头：“宫主说得有理，等回去了本门山门所在，再给这丫头测试灵根也不晚。”

　　一旁的那些琼雪崖白衣女弟子见得洛雪华和四位长老如此重视幽泉，她们不由得同时向幽泉打量起来。殷血歌感受到其中大部分的白衣女弟子的目光中只是充满了好奇和惊讶，但是其中也有好几道隐晦的眼神中充满了嫉妒甚至是仇恨的恶意！

　　出身殷族稚子殿，殷血歌对于外人的目光中包含的各种恶念，那是最熟悉不过的了。

　　无奈的在心里叹了一口气，殷血歌只能暗自提防。他不想长时间的被困在炎灵界，琼雪崖是他必须要去的下一个落脚点，但是他可不想因为某些女人的嫉妒和仇恨，把自己或者幽泉给坑了进去。

　　血鹦鹉眯着小眼睛，懒洋洋的趴在殷血歌的肩膀，嘴里叽叽咕咕的骂咧着。

　　“一群不知道好歹的娘们。不要让鸟爷恢复全部的力量，鸟爷绝对会让你们好看。啧，那张大饼子脸的小娘们，鸟爷记住你了，看鸟爷做什么？想要扒光鸟爷的毛？迟早鸟爷拔光你的毛！”

　　殷血歌只是对那些目光中蕴藏恶意的女修起了提防之心，但是血鹦鹉已经在脑子里酝酿出了无数个主动出击的恶毒念头。别看他懒洋洋的趴在殷血歌肩膀上，就好像一只肥胖的阉鸡一样懒得动弹，但是千万别忘了，这家伙可是从幽冥界召唤来的异域异类。

　　洛雪华和四位长老低声商讨了几句，随后她挺起胸膛，朗声喝道：“诸位同门，该说的话，在来之前已经说过了。本宫也就不再废话，总而言之，此次若是成功，我琼雪崖雪神宫当能一举压过万蛊教，彻底铲除这万年死敌，甚至本门能成为这一方仙域最强盛的仙门。”

　　“奠定本门万世不易的基业，成败在此一举，还请诸位同门同心戮力。”

　　洛雪华一边说，一边向四周的那些琼雪崖修士和妖修长身稽首行了一礼。

　　四周所有修士，包括四个长老都同时还了一礼。琼雪崖的诸多修士虽然没有开口，但是一股惨烈严肃的气息已经澎湃而起，所有人的身上似乎都多了一丝异样的东西。

　　目光一闪，洛雪华向赫伯罗指了指：“赫师侄，此番你已经为本门立下了大功，前往那处遗迹风险极大，你就不用去了。你带领一百熊妖，三千狼妖，负责坐镇仙阵，为本门留下一条退路。”

　　微微一顿，洛雪华眸子里凶光一闪：“若有外人靠近，不管是谁，全部杀了。”

　　赫伯罗肃然向洛雪华行了一礼，恭敬的应了一声“是”。

　　琼雪崖四位长老之一则是从背后解下了一个高有五尺的剑匣，肃然将这通体莹白的剑匣递给了赫伯罗：“记住宫主的交代，若有人敢靠近，一律斩了。若是碰到强敌，就祭起这柄‘三阴玄光剑’，就算是寻常散仙，也当一剑斩了，万万不可让人威胁到我等退路。”

　　赫伯罗无比严肃的接过了剑匣，郑重万分的将他背在了身后。

　　洛雪华点了点头，然后她看似随意的指派了十几名修为都比赫伯罗强了一截的本门修士，勒令他们辅助赫伯罗坐镇仙阵。众人都心知肚明，这是唯恐赫伯罗勾结万蛊教，作出对琼雪崖不利的事情来。

　　此番琼雪崖精英弟子尽聚于此，如果赫伯罗勾结万蛊教，断了琼雪崖修士的退路，琼雪崖真有灭门的风险。所以将赫伯罗留在这里坐镇仙阵，这是奖赏他这数百年潜伏敌人门下的功劳；但是指派其他那些修士监视他，这是预防他可能对琼雪崖造成威胁。

　　殷血歌在一旁不由得连连点头，洛雪华能如此行事，果然不愧是琼雪崖之主，只有这样小心谨慎，才能在残酷的修炼界活下来啊。

　　琼雪崖风刀霜剑四位长老同时长啸了一声，她们掌心喷出一道银光，带着刺骨的寒气，一团白雾包裹了在场的所有修士，除开留下坐镇仙阵的那些熊人和狼人道兵以及十几位修士，其他所有修士都随着腾空而起，向着炎魔沙漠的更深处笔直的行去。

　　一路前行，四位长老飞遁的速度可是比殷血歌还要快了百倍，短短一刻钟大群修士就向前飞行了万余里。

　　到了这里，恐怖的飓风横扫天地，虚空都隐隐有点扭曲。殷血歌顿时明白了，难怪琼雪崖的那座仙阵要布置在炎魔沙漠的边缘，因为到了这里，一股强横得让人惊悚的力量笼罩了天地，琼雪崖的仙阵如果敢布置到这里的话，估计他们最好的下场就是和殷血歌一样，被空间乱流不知道卷去哪里。

　　如此向前行进了三天三夜，以四位长老的实力，她们带着数千修士前进了何止百万里？

　　此地的炎魔沙漠，已经变成了一片恐怖的绝域。巨大的龙卷风卷着重达万亿吨的黄沙在空中相互摩擦撞击，漫天都是刺目的火光和沉闷的巨响，偶尔一道飓风扫过，四位长老联手布置的白雾都被震得剧烈震荡，差一点就要被撕成碎片。

　　到了这里，一颗黄沙都拥有恐怖的威力，寻常元婴修士到了这里都难以幸存。

　　四位长老已经是浑身冷汗，她们的面色苍白，头顶一道白烟冉冉而起，显然已经到了油尽灯枯的程度。

　　洛雪华也变得无比的严肃，她祭起了一盏青蓝色的灯盏，放出一片水光笼罩众人，只待四位长老法力耗尽，她就会立刻发动灯盏的全部威能庇护门下修士。

　　就在这时候，漫天黄沙中传来了一声低沉的龙吟声，从一道粗有百丈的龙卷风内，一支黑色的龙爪突然拍碎了黄沙，向着众人头顶一爪拍了下来。


第一百三十三章 绝阴之地

　　“干！”

　　看着当头拍下来那只方圆丈许的龙爪，殷血歌只感觉一股洪荒野蛮的凶兽气息扑面而来，他浑身汗毛一根根的竖起，大片冷汗当即涌了出来。

　　第一世家的无名法诀又开始折腾，似乎是不满殷血歌被这龙爪给惊吓住了，他的气血剧烈的翻滚着，一股高高在上不容侵犯的威势直冲脑门。热血沸腾的殷血歌只觉周身力量暴涨，他不受控制的扬天长啸一声，张口就把血歌剑喷了出去。

　　血歌剑上一团血色妖文闪烁，代表了“速”的血色妖文迸射出夺目的光芒，血歌剑所化的数米长一道血光速度骤然飙升一倍有余，狠狠的扎在了那龙爪上。

　　一声脆响，大片黑血喷溅，血歌剑刺进了龙爪中，那一道龙卷风中传来一声愤怒的龙吟声，紧接着一个硕大的黑色龙头从那龙卷风内冲了出来。那是一颗正儿八经的巨龙头颅，两条黝黑的龙须在他的嘴边飘荡，不断有一片片的黑色水花从他的龙须上飘落。

　　一直以来，在修炼界龙族就是神物，是天地的宠儿，是百兽之长，是威严和力量的代名词。但是眼前的这头巨龙，他猩红色双眸中不见任何神兽应有的睿智和灵性，反而充斥着疯狂的残暴和狠戾。

　　热血冲头的殷血歌怪笑了一声，他手一指血歌剑，血光顿时崩裂成数百条剑影，一道道血光带着刺耳的破空声向着龙爪斩落，“叮叮当当”的全部劈在了龙爪上。点点火光四射，龙爪上无数细小的鳞片被斩落，这些鳞片飘下后，就立刻化为黑色的水汽四处喷散。

　　“孽畜，死！”殷血歌已经被无名法诀带动的热血冲晕了脑子，四周天地间的龙卷风和肆虐的沙尘暴化为无形的天地大势隐隐加持在他身上。一股奇异的力量充斥他全身，原本殷血歌此刻有着数十万斤的力量，但是在那天地大势的加持下，他的力量近乎增强了十倍！

　　数百万斤的神力，那是三品以上的黄巾力士才有的力量。

　　在洛雪华和风刀霜剑四位长老震惊的目光中，双眸中血光喷洒的殷血歌张开了本命蝠翼，发出狼人望月一般的长啸声，以一种让他们都有点反应不过来的惊人高速冲了出去，团身撞在了那颗龙头上。

　　“死，死，死！”被黑龙身上的龙威挑衅，殷血歌宛如一尊疯狂的君王，心中充满了血洗天下的恐怖杀意。沥血爪弹出，一尺多长的锋利指甲带起了刺目的血光，殷血歌抱着那颗黑龙头，狠狠的向着他的脖颈捅了下去。

　　“噗嗤”声不绝于耳，殷血歌双手频率极快的一次次的出入黑龙的脖颈，黑龙体内喷射出大量粘稠的阴寒刺骨的黑水。短短几个呼吸的时间，在琼雪崖的那些修士都还没反应过来的时候，殷血歌已经将硕大的一颗黑龙头斩了下来。

　　黑色的粘稠的汁液四溅，殷血歌举起了那颗龙头仰天长啸。

　　数千琼雪崖的女修犹如见鬼一样看着殷血歌，尤其那些心中对幽泉生出了恶意的女修，更是惊慌的向后退了好几步。遍体血光，周身散发出让人不敢正视的恐怖威压，硬生生用肉体的力量将一条黑龙的龙头斩了下来，虽然这条黑龙的实力并不是很强悍，但是殷血歌给他们造成太大的震惊了。

　　“砰”的一声，黑龙的龙头连同龙身都炸成了一团粘稠阴寒的黑气，渐渐的没入了四周的龙卷风中。

　　洛雪华轻轻的拍了一下手，她欣然看着双眸中依旧残留着疯狂血光的殷血歌赞叹道：“真是很不错的坯子。殷血歌，考虑一下吧，我琼雪崖大雪岭一脉，战仙殿内正缺少你这样的弟子。若是你愿意进入战仙殿，我可以让你掌控一千雪狼道兵。”

　　风刀霜剑四位长老听得洛雪华的话，都是不由自主的连连点头。

　　她们同样在殷血歌身上看到了一种可怕的厮杀本能，而这种厮杀征战的本能在很多修士身上是见不到的。不要看很多修炼者他们或许已经修炼到了三灾三劫甚至是不离的境界，拥有了极强的力量，但是他们一旦走上战场，甚至会被实力远不如自己的修士斩杀。

　　对一个仙宗而言，这种擅长杀戮，敢于杀戮，拥有可怕战斗天赋的修士是不可缺少的。

　　仙宗和仙宗之间有仇怨，相互厮杀，相互袭击，更要和其他的仙宗抢夺各种矿脉、灵山，仙宗和仙宗之间的明争暗斗不可少。如果哪个宗门真的满门上下都是一心清修不理身外事务的修士，那么距离灭门之祸也就不远了。

　　琼雪崖和万蛊教乃生死大敌，但是琼雪崖的修士在争斗一道上实在是距离万蛊教的邪魔修士有很大的差距。此刻见到殷血歌如此表现，洛雪华等人真心觉得这次是捡到宝贝了。

　　一个幽泉，周身钟灵琉秀，隐隐一抹水华之气直透天灵，不用问就知道是修炼琼雪崖真传道书的好料子。原本一个幽泉就足够让她们满意了，谁知道还搭上了殷血歌这么一个战斗狂人！

　　重重的吐了一口热气，将心头的那一股热血散去，殷血歌迅速恢复了平静。

　　他看了一眼洛雪华，点了点头：“宫主说什么，就是什么吧。让我掌管雪狼道兵？似乎很有趣啊！”

　　殷血歌说是有趣，但是那些蓝衣修士中，有几个中年男子的脸色就变得不是很好看了。他们深深的望了一眼殷血歌，将眸子里的一丝不满之意强行压了下去。更有两个中年男子暗自传音训斥自己身边的门人弟子——刚才这条黑龙虽然威势强横绝伦，但是实则也就是金丹境的实力。

　　如果自家的门人反应快一点，一剑将那黑龙给宰了，现在出彩的不就是他们了么？

　　这些人眼睁睁的看着回到洛雪华身后的殷血歌，不由得在心里暗自嘀咕起来。洛雪华这是从哪里弄来了这么一个小家伙？他的反应怎么这么快？而且刚才殷血歌身上散发出来的气势，让这些实力远超殷血歌的修士都感到了一丝心悸。

　　这简直太可笑了吧？

　　不断的有龙吟声从四周的龙卷风中传来，一条又一条或大或小的黑龙从龙卷风中冒了出来。

　　但是这一次，早就有了准备的琼雪崖修士可没给这些黑龙半点儿机会。这些实力或强或弱，弱一点的只有淬体境实力，强一点的达到了神游境、化神境的黑龙，只是刚刚一露头就被无数的飞剑斩杀。

　　一时间漫天都是被砍断的龙头乱飞，黑色阴冷汁液漫天乱洒，这些黑龙被斩杀之后，他们的身体就迅速的化为黑色的水汽弥散四方。

　　渐渐地殷血歌也发现了不对劲，这些黑龙的数量越来越多，好似无穷无尽一般，而且他们周身没有任何的灵性可言，根本就不像是活物，反而像是某些傀儡一般。

　　洛雪华突然厉声喝道：“不要和这些东西纠缠，他们都是此地残留的绝阴水气所化，根本杀不绝的。”

　　四位长老同时怒斥了一声，她们服下了一枚金色的药丸，原本耗尽的法力绵绵而生。四周白雾一阵升腾，四位长老带着数千修士，迅速的向着沙漠深处冲去。

　　这一次四周的白雾中暗藏了无数无形的阴寒剑气，那些黑龙还没有靠近，就被无形剑气斩落当场。一时间漫天都是黑龙的尖啸声和身体爆炸成水汽的轰鸣声，琼雪宫众人就在四位长老的保护下，急速的向前飞行了数千里。

　　一声长啸，洛雪华一道水光向前打出，前方三条纠缠在一起的龙卷风被洛雪华一击打得粉碎，一片白茫茫的寒光扑面而来，四位长老联手制造的白雾已经裹着众人闯入了一片冰天雪地。

　　在炎魔沙漠的核心部位，居然是一片冰川雪原。

　　茫茫冰原绵延数万里，一眼望去，地面上尽是高高低低起伏不平的冰峰。在冰峰和冰峰之间，是粘稠的冰川河流在一股无形力量的驱动下缓缓的流动着。

　　在这些冰峰和冰川之间，无数身躯巨大呈半透明状的冰雪巨兽懒洋洋的游走着。这些冰雪巨兽没有五脏六腑，面目也不是很清晰，他们坚硬的冰雪身躯之中，就是一团粘稠的幽蓝色寒气，很显然他们和外面的那些黑龙一样，同样不是活物。

　　四周的温度很低，低得殷血歌只是吐了一口热气，他喷出的气息中的水汽就化为银色的冰晶向下坠落。可怕的低温不断的侵袭殷血歌的身体，以他如今的强健体魄，居然都感到五脏六腑被冷气冻得隐隐生痛，好似有无数根钢针刺了进去一样。

　　幽泉轻轻的拉了拉殷血歌的袖子，殷血歌看了她一眼，轻轻的摇了摇头。

　　不管幽泉在这里发现了什么东西，还是不要说出口的好。琼雪崖的这群修士刚刚认识了没几天，幽泉很多超乎想象的神奇力量，还是不要在人前显露的好。殷血歌还记得那些女修弟子中的恶意目光呢，幽泉表现得越杰出，引发的嫉妒就越可怕。

　　洛雪华向着这一片冰川雪原望了一眼，很是欣然的笑了起来。

　　“果然，师尊的分析没错，这里就是传说中第一次席卷鸿蒙世界的战争中，上古水神陨落之地。那位大神虽然陨落，但是她的身躯化为这一片冰川雪原，夺走了方圆千万里内的一切水灵气，这才有了炎魔沙漠这一火属绝境。”

　　听了洛雪华的话，殷血歌这才恍然大悟的点了点头。

　　原来如此，有一位了不得的大人物陨落在这里，她的尸体自发的吸收附近的水系灵气，将所有的水灵气全部掠夺一空后，周围数千万里内的五行灵气失去平衡，以至于火属性灵气一家独大，最终演变成了炎魔沙漠这一方绝地。

　　而炎魔沙漠之所有每年都有一次大暴雨，而且大雨之后能够迅速的衍化出一片茫茫绿意，估计也和这一片冰川雪原分不开关系。至于其中到底是什么道理，就不是殷血歌能分析出来的了。

　　就听得洛雪华在那里高声喝道：“所有门人听令，尽你们所能，搜索这里的每一个角落，有任何非同寻常的发现，立刻禀告上来。如果能够找到师尊当年所说的那件物事，回去山门后定有重赏。”

　　微微一顿，洛雪华沉声道：“此处残留了那位上古水神的意志，我等神念在此毫无用处，想要有任何发现，必须用肉眼亲自看到才行。所以，有劳诸位了。”

　　琼雪崖众多修士纷纷向洛雪华行礼，然后化身为一道道剑光向四面八方掠去。

　　这里是方圆数万里的一片大冰川，如果无法使用神念的话，那么想要在这里找到某些特定的物品，实在是一件非常困难的事情。难怪洛雪华她们要带着数千门人来这里，想要搜索这么大一片雪原，也只能使用人海战术了。

　　很快那些琼雪崖的修士都走得无影无踪，只有殷血歌和幽泉依旧留在洛雪华身边。

　　洛雪华和四位长老同时转过头来看向了幽泉，风长老再次掏出了那颗银色宝珠，向幽泉笑吟吟的招了招手：“小姑娘，你叫什么名字？来，让我测试一下你的灵根。”

　　殷血歌笑着向风长老点了点头，轻轻的拍了拍幽泉的肩膀：“这丫头叫幽泉，是家里人为我安排的侍女。对了，本家乃血曌仙朝监国长公主太平公主下属，不知道诸位长老可听说过？”

　　洛雪华和四位长老的脸色同时抽搐了一下，她们看向殷血歌的目光中就不由自主的带上了一丝慎重甚至是敬畏。看样子，血曌仙朝应该是在仙界都赫赫有名的大势力，琼雪崖的这些修士最少都应该听说过。

　　沉默了一阵，洛雪华沉声道：“赫伯罗已经向本宫说起你们的事情，你们是乘坐挪移法阵出了岔子，流落到炎灵界的？我就说，炎灵界并无血妖一族繁衍，血歌小友怎会在这里的。”

　　微微顿了顿，洛雪华柔声道：“我等所居两仪星，在上界只是穷乡僻壤之地，我等只是听说过血曌仙朝的威名，但是血曌仙朝所处何方，如何去得，我们确实一概不知。”

　　风长老在一旁和颜悦色的笑道：“血歌小友，幽泉既然只是你的侍女，想来你也不反对她和我们琼雪崖结一个善缘？小友想要返回本家，是不容易的，幽泉的修为能高一分，对小友也是有好处的。”

　　殷血歌微微一笑，他向洛雪华和四位长老分别稽首行了一礼。

　　“血歌和幽泉，都愿意加入琼雪崖门下。未来若是找到回去的道路，还请诸位前辈方便一二。”

　　“顺便我也要说明一点，阴长空此人，想来洛宫主已经从赫前辈那里知道了他的身份。阴长空和我有仇，他如今和万蛊教勾结在一起，琼雪崖应该也是需要我这么一个门人弟子的。”

　　一番话说得洛雪华和四位长老连连点头。

　　从赫伯罗那里，洛雪华她们的确知道了阴长空的来路，知道他背后有幽冥教的大罗老祖撑腰。而阴长空现在和万蛊教勾结在了一起，这对琼雪崖而言，无疑是心腹大患。一旦阴长空和幽冥教的老祖联络上，以万蛊教和琼雪崖万年来的恩怨，琼雪崖势必被灭门。

　　而殷血歌能够和阴长空结怨，想来他们背后的身家实力都相差不大，否则殷血歌也没有和阴长空结怨的资格。既然阴长空已经和万蛊教勾结在了一起，那么殷血歌就是琼雪崖唯一的机会。

　　洛雪华笑看着殷血歌，很欣然的拍了拍手：“既然血歌公子都说得这么明白了，我等再来掩饰，倒是枉做小人。当赫师侄说了血歌公子的事情后，我就有心思，是一定要将血歌公子收入我琼雪崖的。倒是没想到，血歌公子自个儿一头闯了过来，倒是省去了我多少工夫？”

　　“幽泉拜入我门下，血歌公子入我大雪岭一脉，以后大家都是自己人了。”

　　“在血歌公子没有找到回去的法子之前，血歌公子和幽泉，就在我琼雪崖安心修炼吧。”洛雪华异常坦诚的说道：“有琼雪崖，万蛊教别想动公子一根头发。”

　　殷血歌笑着向洛雪华拱手行了一礼：“如此甚好。若是能联系到血曌仙朝，联系到本家长辈，血歌未来定有重报。至于幽泉，她正好还没有修炼什么正儿八经的道籍天书，能够拜入琼雪崖，这是她的福分。”

　　几个呼吸之后，幽泉紧握住了那颗银色的宝珠，一团迷人的水色仙光从宝珠中释放出来，结为六重冠盖悬浮在了幽泉的头顶。点点璎珞水光从冠盖中垂下，衬托得幽泉宛如凌波仙子煞是美丽。

　　“十等十份，无上仙品灵根！”风长老惊骇的瞪大了眼睛，差点没背过气去。

　　“不仅仅是仙品灵根，她，她还是……”端庄、美丽、大度、从容的洛雪华也张开嘴，半晌说不出话来。银色宝珠中一点幽蓝色光芒急速闪烁，突然化为大片水波喷薄而出，在幽泉的身边化为了数十重复杂的符箓随隐随现。

　　“先天，灵宝之躯，先天水德之体！”洛雪华身体一阵摇晃，踉跄着上前了一步，目光狂热的看向了幽泉：“幽泉，你可愿成为本宫亲传弟子？本门《金一水母天书》，简直就是为你量身造化。”

　　幽泉眨巴着眼睛，回头看向了殷血歌：“尊主，你愿意幽泉拜她为师么？”

　　殷血歌笑得很灿烂，他重重的咳嗽了一声，缓缓的点了点头。


第一百三十四章 同门如仇

　　三日后，一片流动的冰川边，殷血歌懒散的蹲在一堆篝火旁。

　　几块下品的炎灵石被法力点着，熊熊篝火舔舐着一口铜锅，硕大的铜锅内汤水沸腾，大段大段白生生近乎半透明的肉段在汤水中翻滚着，散发出浓郁的香味。

　　血鹦鹉很威严的在篝火边走来走去，他昂着头，挺着胸膛，长长的尾羽挑起来，就好像一只骄傲的小公鸡。一缕口水在他嘴角挂下来有半尺长，他不时的向锅内的汤水望上一眼，然后重重的叹一口气。

　　“我讨厌这些雪蛇，他们的肉质太凉，想要炖熟太困难了。”

　　“但是我爱死他们了，鸟爷还没吃过这么嫩的蛇肉呢。”

　　冰川边，幽泉正在用冰川中半凝固状，足以将生铁冻成冰渣子的玄阴之水清洗几条蛇皮。银色的蛇皮被雪水清洗之后变得格外的明亮，每一片蛇鳞都好似宝珠一样释放出淡淡的光辉。

　　这是几条金丹境雪蛇的蛇皮，无论是用来制成腰带还是软甲，都是极好的材料。他们的妖丹已经进了血鹦鹉的肚皮，至于他们的肉，此刻正在汤水里翻滚呢。

　　三天前，在殷血歌的主持下，幽泉拜了洛雪华为师，成为洛雪华第九名亲传弟子。按照辈分算起来，幽泉现在是琼雪崖绝大部分修士的师祖级的人物，很多度过了三灾三劫的不离境的修士，也得乖乖的叫幽泉一声师伯。

　　洛雪华已经将这个消息传了出去，只待回转琼雪崖，进祖师堂祭拜了祖师，幽泉就将正式成为琼雪崖的亲传弟子。有了琼雪崖撑腰，殷血歌起码在这个陌生的世界有了一个落脚点。

　　“一切都还顺利，最大的问题就是，幽泉，你师傅她们到底想要找什么？”殷血歌伸手进沸腾的汤水中捞起了一条肉段丢嘴里咀嚼了两下，发现蛇肉依旧是冷冰冰的半生不熟的，他就把这一条蛇肉又丢回了汤锅了。

　　这种无耻的行为引来了血鹦鹉无比幽怨的一眼，但是殷血歌可懒得理会这头贪吃的大鸟。

　　“不知道。”幽泉将几条清洗干净的蛇皮细细的卷了起来，然后塞进了腰间挂着的一个乾坤袋里。她站起身来，轻轻的拍了拍手，手掌上黏着的冰雪渣滓就“叮叮当当”的落了一地都是。

　　转过身看着殷血歌，幽泉皱起了眉头：“洛师说，如果我看到了他，就一定知道我们要找的就是他。但是具体那是什么东西，以什么形态存在，洛师和四位长老都不知道。”

　　手指向着四周划了一圈，幽泉轻轻的摇了摇头：“包括这一片冰原的存在，洛师她们也只是一番推测而已。她们推测这里会有大机缘，所以就动用了琼雪崖大部分的力量来到这里。至于说这里到底有什么，大机缘是什么样子，没人知道呢。”

　　无奈的摇了摇头，殷血歌拍了拍自己的额头。好吧，这纯粹是瞎子摸鱼的做法。

　　这里有一股洪荒古老的意志笼罩了方圆数万里的冰原，在这里神念完全没有任何用处，想要找什么东西只能依靠肉眼去找。琼雪崖带来了数千修士，但是想要找遍这方圆数万里的雪原，找到那传说中的大机缘，天知道这要耗费多少时间？

　　不过也好，也好，起码在这里，可以避开阴魂不散的阴长空还有万蛊教的修士。

　　而且这里的水系灵气异常充沛，幽泉在这里如鱼得水一般，状态比起在外面沙漠中好了不少。殷血歌自己也能吸收这里的水系灵气修炼，这里对他们来说，倒是一片修炼的乐土了。

　　而且这冰原广袤数万里，除了那些至阴癸水精华凝成的凶兽，冰原上也有大量冰霜属性的妖兽生存，还有无数冰霜属性的灵草灵药，在这里就算是修炼个数百年，倒也不愁饿死。

　　站起身，殷血歌用力的伸了个懒腰，轻轻的给了血鹦鹉一脚：“自己来照料汤水，我去附近转转，看看能不能找到什么有趣的东西。”

　　抽了抽鼻子，殷血歌向四周望了一眼，然后满意的点了点头：“幽泉，你休息一下吧，我就在这方圆几十里地内转转，不会走远，你也不用跟着我。嗯，盯着这吃货，别让他把所有的蛇肉都吃光了。”

　　血鹦鹉愤怒的向殷血歌举起了一只爪子，麻利的将正中的那根爪子给伸了出来。

　　“嗤嗤”一笑，殷血歌纵身跃起，身体轻盈的在一堵冰崖上点了几下，就没入了崖顶的冰风中。他张开本命蝠翼，借助着这里恒古不停的暴风雪，带起身体腾空而起，迅速飞上了高空，没入了厚厚的云霭中。

　　遁入了高空的冰云中，殷血歌激灵灵的打了个寒战，这云层中的温度比下面更低了几倍，冷得他浑身血液都快冻结了。低声骂了一句这里该死的环境，殷血歌张开双眼，定睛向地面看了过去。

　　血鹦鹉偷偷摸摸的窜到了铜锅边，龇牙咧嘴的将爪子伸进汤水里，将刚才殷血歌啃了两口的那条蛇肉抓了出来，远远的丢去了一旁。他犹如做贼一样向四周张望了一阵，发现幽泉正呆呆的看着殷血歌离开的方向出神，他急忙将嘴里的口水往铜锅里滴了两滴，这才心满意足的窜到了一旁。

　　“让鸟爷吃你的口水？那就试试鸟爷的口水是什么滋味！”血鹦鹉得意洋洋的张开嘴笑着：“鸟爷可不是这么容易吃亏的人，嘿嘿，来而不往非礼也，试试鸟爷的口水吧。”

　　吧嗒了一下嘴，血鹦鹉突然惊愕的抬起头来：“不对啊，我这便宜主子想要搞什么鬼？他前天出发的时候，还给咱们说，这里风险无数，咱们不能走散了，怎么他今天就主动跑单了？”

　　话音未落，斜刺里一道蓝色剑光激射而出，笔直的向着血鹦鹉的脖颈切了过去。

　　血鹦鹉的瞳孔内一道血光闪出，他狞笑一声，身体一个大翻身，宛如一片羽毛一样轻盈的借着风力飞了起来。蓝色剑光险而又险的贴着血鹦鹉的羽毛切了过去，血鹦鹉得意的冷笑起来：“我就知道，我这便宜主子一抬屁股，可就肯定没好事。”

　　张开嘴，一道黑红二色长虹激射而出，蓝色剑光被血鹦鹉喷出的光流定住，蓝色剑光骤然收敛，露出了一柄巴掌长短三指左右宽，表面密布着无数雪花纹路的无柄飞剑。

　　轻薄犹如柳叶的飞剑剧烈的跳动着想要脱离血鹦鹉的禁锢，但是血鹦鹉得意的笑了一声，他突然挺起了肥大的肚皮，一道淡红色的尿液从他下体喷出，就听得“嗤嗤”一阵脆响，这柄蓝色的飞剑突然冒出了大片黑烟，“咔擦”几声原本一柄品质极佳富有灵性的飞剑就炸成了碎片。

　　好好的一柄飞剑，居然挡不住血鹦鹉的一泡尿水，可见这家伙的肚皮里都存了多少污秽和毒性。

　　一块冰岩后传来一声低沉的怒吼，一个身穿蓝色长袍的青年修士狼狈的从冰岩后抢了出来。他大口大口的吐着血，睚眦欲裂的看着地上正在冒黑烟的飞剑残骸。

　　“兀那扁毛畜生，那可是师尊赐予我的上品飞剑！”青年修士心痛得眼珠都通红了，他哆哆嗦嗦的指着血鹦鹉厉声喝道：“你该死，我要把你的毛一根根的拔掉，把你做成辣子鸡。”

　　“辣子鸡吔？”血鹦鹉突然放声大笑起来：“仙界也有这道菜么？你喜欢重辣、中辣还是微辣的？要加生姜么？葱花呢？蒜头呢？如果要加蒜，是黑蒜头还是独瓣蒜呢？”

　　青年修士呆了呆，他被血鹦鹉这一通和刚才的刀光剑影混不沾边的话给弄糊涂了。

　　“你，你这扁毛妖孽。”青年修士指着血鹦鹉，脑子有点发抽的他掏出了一根寒光四射的短矛，对着血鹦鹉比划了两下，却迟迟没有投掷出去：“你，你说什么呢？”

　　斜刺里一道寒风闪过，一滴黄豆粒大小的玄冥重水无声无息的撕开寒风打到了这青年修士的太阳穴上。一声闷响，青年修士的脑袋被玄冥重水洞穿，一股可怖的寒气骤然冻结了他的身体，将他冻成了一座雪白的冰雕。

　　“原来有人藏在一旁，想要暗算我们。”幽泉身边悬浮着数十点黑色的玄冥重水，身体离地数尺悬浮在那里，皱着眉头看着被冻成了冰雕的青年修士。她缓缓点头道：“罗睺，尊主是发现了他们的动静，所以故意离开这里，让他们来暗算我们么？”

　　血鹦鹉眼珠一转，他突然放声大笑了起来：“可不是么？幽泉丫头，不要忘了，这里虽然被某个死鬼的意志笼罩，神念根本没用了，但是咱们米饭老板的鼻子可比狗鼻子还要灵敏好多倍呢。”

　　高空中，云层内，被冻得鼻涕都快要流出来的殷血歌气恼的握拳向血鹦鹉挥动了几下。

　　可不是么，血妖一族的五感比起寻常人灵敏了何止百倍？殷血歌能够嗅到数百里外一点新鲜血液的味道，这可比鲨鱼的嗅觉还要灵敏得多。刚刚他蹲在火堆旁，突然闻到了随风传来的一股子脂粉气息，他那时候就知道有琼雪崖的门人在接近。

　　但是他蹲在那里，还故意掏了一条蛇肉出来啃了两口，如此做作了一番，那几个正在接近的琼雪崖修士居然硬是不出现。殷血歌顿时知道，这些人心里有鬼，他们是不敢在自己面前出现。

　　估计是几天前殷血歌用暴力将那条黑龙的脑袋生生斩下的镜头太惊人了，这些琼雪崖的弟子都被殷血歌吓住了，所以他们才躲在了一旁。

　　狂风不断将那些人的气味送到殷血歌的鼻子里，通过这些人的气味，他能知道他们就藏在了百丈外的一片冰岩后，但是这些人却死活不肯出现，殷血歌又不愿意暴露他嗅觉很灵敏这个事情，所以他只能找借口离开了。

　　一如他所料，他刚刚没入高空云层中，那个青年修士就立刻出手发难。而且他的飞剑一出手就是朝着血鹦鹉的脖颈要害过去，这分明是想要斩杀血鹦鹉。

　　“嗖嗖”几声响处，三名生得有八九分姿色，都能算是绝色美女的少女从那块冰岩后射了出来。她们的脸色阴冷到了极点，眯着眼看了一眼被冻成冰块的青年修士，然后相互望了一眼，低声念了一声咒语，同时向身后的剑鞘一指。

　　“吱嘎”一声，三道白色剑光带着蒙蒙寒气冲脱鞘飞出，长有三丈的剑光宛如游龙一样向着幽泉当头绞杀了过去。

　　与此同时，从冰岩后面突然窜出了一尊身躯高大的白熊妖修，他迈着沉重的步伐，带起一道狂飙向着血鹦鹉冲了过去。距离血鹦鹉还有数十丈的时候，白熊妖修的大手一张，从他袖子里突然飞出了一张方圆百丈的大网，带着森森寒气向血鹦鹉当头罩了下来。

　　“哇哦，幽泉丫头当心，这三个小妞是要杀人来呢。”血鹦鹉大惊小怪的叫嚷起来：“这头大笨熊，你当鸟爷是什么？用大网抓鸟？你把鸟爷当什么么？”

　　“吃你鸟爷一招，万箭齐发，射穿你妈！”血鹦鹉的眸子里闪过一抹诡谲的幽光，他身上的无数血色羽毛一根根的竖了起来，在血色羽毛中，一丝阴邪、晦涩的血光正在急速萦绕。在那血光的环绕下，血鹦鹉的身体都变得近乎幻影，在这一瞬间，他好似并不存在于这个世上。

　　大网当头落下，但是血鹦鹉的身体轻轻一晃，就从大网的网眼中窜了出去。

　　翅膀张开，血鹦鹉盯着那越来越近的白熊妖修厉声尖叫：“万箭齐发，敢问你妈何在？”

　　“噗嗤”一声，血鹦鹉胸前的无数柔软的羽毛宛如利刀一样射出，这些羽毛带着刺耳的破空声，带着深邃的血色火光向前激射，血鹦鹉的整个胸膛瞬间变得空荡荡的，露出了他粉红色的肉皮。

　　白熊妖修做梦都没想到血鹦鹉有这么恶劣的一招，起码万多片细细的柔软的羽毛当头落下，白熊妖修根本来不及躲闪，也来不及遮挡，他的身体整个被那一片血光笼罩。

　　无数细羽犹如刀片一样在白熊妖修的身体内穿刺、切割、剧烈的撞击、变幻着轨迹四处乱窜。“噗嗤”声不绝于耳，白熊妖修的身体剧烈的颤抖着，骤然间无数道血光从他体内喷出，他偌大的身躯沉甸甸的倒在了地上，他的身体刚刚和地面碰触，就立刻炸成了一团狼藉的碎肉。

　　“不要招惹鸟爷！”袒露着光溜溜的胸膛，血鹦鹉志得意满的挥动着翅膀：“尤其是身上还有毛的鸟爷，更加不要招惹！下次想要招惹鸟爷，趁着你家鸟爷换毛的时候再来吧！”

　　血鹦鹉出手的同时，幽泉也出动了。

　　她身边的大片积雪突然腾空飞起，风雪弥漫了四周方圆百丈的空间，在这一片雪光中，幽泉的身影宛如幽灵一样闪烁，根本无法把握住她的身体到底在哪里。

　　三道灵动矫健的剑光在雪光中一通乱搅乱刺，却没有碰到幽泉的半根头发。

　　数十点玄冥重水漫天乱打乱射，三道剑光被玄冥重水打得“铛铛”作响，每一滴玄冥重水都重于泰山，三两下的功夫，三道剑光就同时断裂。

　　冲杀出来的三位琼雪崖的少女同时吐血，她们向前急冲的身形骤然一滞，带着不可相信的惊容，她们狼狈的向后急退，用尽全部的力气向着后方全速退却。

　　但是在雪雾弥漫的环境下，幽泉的速度可比她们快了何止十倍？

　　身上的长裙闪过一抹水光，幽泉几个闪身就到了三个少女的身后。雪白的小手上一团黑色的水雾弥漫，幽泉轻轻念诵黑蛇锁心咒的咒语，轻描淡写的在三个少女的心口按了一掌。

　　凄厉的惨嚎声响起，三个少女同时一头栽倒在地剧烈的抽搐起来。她们窈窕美丽的身躯以一种极其诡异的角度扭曲着，白皙的皮肤下可以看到青色的血管和粉红色的经络在剧烈的扭动蠕动，如花的俏脸则是扭曲得和厉鬼无异。

　　古怪的声音响起，少女们的身上传来了刺鼻的臭味。黑蛇锁心咒是如此的歹毒狠戾，她们已经痛得失禁，灵魂都要被那可怕的痛苦给撕裂了。

　　“卿本佳人，奈何做贼哪？”血鹦鹉一步一步的走到了三个少女面前，重重的叹了一口气：“多漂亮的姑娘们？没事招惹我们做什么？看看，看看，弄得这么难看，你们以后还嫁的出去么？哪个男人会喜欢随地大小便的女人呢？”

　　“噗嗤”一声笑传来，一个银铃般悦耳的声音从另外一块冰岩后响起。

　　“小师叔祖果然手段了得，这几位师妹怕是没想到，会在小师叔祖这里吃这么大一个亏吧？”

　　一个身穿白色长裙，干干净净宛如夏天清晨的一滴露珠，生得不是很美丽，但是温婉如玉让人望而心喜的少女从冰岩后走了出来。在这少女的身边，亦步亦趋的跟着两个身穿蓝色长袍的青年修士，他们看这少女的目光，简直就犹如宫廷里的太监看待自家侍奉的皇后一般恭敬而沉迷。

　　轻轻的叹了一口气，望着幽泉和血鹦鹉，少女无奈的摇了摇头。

　　“小师叔祖，你可知道你多招人恨么？你成了宫主的第九位亲传弟子，这可是断绝了无数同门的上进之路呀。您若是不死，我们哪里有希望拜入她老人家门下呢？”

　　温婉的笑了笑，少女柔声道：“所以，还请您死吧。”


第一百三十五章 麒麟突现

　　地面上，那个干净得好似露珠的少女“死”字刚出口，殷血歌体内的血元就沸腾起来。

　　识海中，血海浮屠经所化的那一汪小小血池微光一闪，一篇奇妙的以自身血气凝结纯阳雷种，引动九霄之上至刚至阳破邪神雷落下的雷法就这么自然而然的融入了殷血歌灵魂深处。

　　双手迅速的变幻印诀，口中默诵咒语，丹田中六重浮屠小塔急速的旋转着，天地灵气以一种可怕的速度向他的丹田内塌缩，殷血歌身体四周十米内的虚空已经变成了一个扭曲的小世界，天地灵气一旦靠近这一方虚空就立刻消失得无影无踪。

　　在外人看来，在殷血歌身边，已经出现了一个直径二十米的黑洞，扭曲的空间让光线发生了奇异的折射，外人根本无法看清殷血歌的身体所在。

　　大量天地灵气不断被六重浮屠小塔吞噬，然后化为大片血色雾气涌入双手印诀中。一种玄而又玄的奇妙领悟在殷血歌心头浮现。他的一滴心头热血飞出，迅速融入了正在成形的印诀中。

　　这一点心头热血内蕴的一丝先天纯阳之气在血元的滋养下急速膨胀，以一种殷血歌无法理解的奇妙途径，这一滴心头热血迅速变成了一滴蓝红色亮晶晶宛如水银的液汁。不过一弹指的功夫，这一滴液汁就变成了跳跃的雷光，充斥着一丝至阳至刚的纯净气息。

　　一枚代表了天雷破邪、除灭一切邪障的蓝色雷纹在雷种中急速跳动，不过黄豆粒大小的雷种，却散发出一种让殷血歌头皮发麻的可怕气息。这种纯阳至刚的破邪气息，对血妖一族而言，就好像在一只老鼠的面前放上了十头饿猫，实在是刺激到了极点。

　　默诵咒语，体内一道血元瞬间游走全身，训着某个特定的轨迹流转了九个小周天。连续三口罡气喷在了这枚跳动着的雷种上，殷血歌轻喝了一声，将那雷种对着地面上的少女和她的两个跟班投掷了过去。

　　四面八方虚空中突然有恐怖的雷劲聚集，无数条极细的蓝色电光从周遭汇聚而来，很快就汇聚在了雷种中。小小的雷种急速膨胀到了拳头大小，伴随着一声震耳欲聋的雷鸣声，一道拇指粗细的雷光笔直的向着地面激射而去。

　　“幽泉，你这不明来路的妖女，你怎敢窃据宫主亲传弟子之位？”

　　白衣少女倨傲的，用神灵俯瞰芸芸众生的目光俯瞰着幽泉，她背上剑鞘中一柄长剑无声无息的飞出，四周的寒风雪光向着长剑汇聚了过来，很快就在她头顶凝成了一团直径丈许的雪光。

　　两名蓝衣青年同时惊呼起来：“师妹，暂歇雷霆之怒，这小丫头，怎值得你亲自出手？”

　　话音未落，一道拇指粗细的雷光笔直的从高空坠落，正正的命中了白衣少女的脑门。一声巨响，四周冰面裂开了无数大大小小的裂痕，白衣少女浑身衣衫炸得粉碎，雪白粉嫩的身躯被雷霆中蕴藏的至阳之力烧得一片焦黑，丝丝黑烟从她焦枯的皮肤下不断冒出，她惨嚎了一声仰天就倒。

　　两个倒霉的蓝衣青年距离这白衣少女的距离太近，雷光炸开的时候，残留的雷劲化为肉眼可见的电弧向着四周炸裂开，将他们两人的身体也笼罩了过去。

　　他们身上显然有护身法器释放的光晕迸射开，但是在纯阳神雷的恐怖攻击力下，不过炼气高阶的他们身上那些可怜的护身法器，那里庇护得了他们？雷光一层层炸开，他们的衣衫粉碎，七窍冒着黑烟仰天倒地，身体剧烈的抽搐起来。

　　少女被一道神雷直接轰得魂飞魄散，但是这两个青年的状况就稍微好了一些，他们起码还留下了一条性命，但是也是进气少出气多，眼看着就要断气了。

　　天空的雪云裂开，殷血歌浑身喷吐着丝丝电光，张开了硕大的本命蝠翼，慢悠悠的从空中缓缓降落。狂风吹动着他的长发，他俊俏的面孔上阴云密布，四周天地有一股无形大势加持在他身上，一股让人窒息的威压缠绕在他的周围。

　　这一刻，从高空撕开雪云缓缓降落的殷血歌，看上去就好像自天国降临的神王，方圆数里内的天地内一切天地灵气、天地大势，都在第一世家无名法诀的驱动下，化为他的仪仗，为他增加了无穷光彩。

　　虽然自身修为只有练气中阶，真正的实力也就是和普通金丹高阶修士相当，但是这一刻殷血歌身上流露出来的气息，却堪比元婴高阶甚至是神游境的大修士。

　　双手轻轻一按，方圆三里内的狂风骤然停歇，所有雪花都凝固在了半空中。

　　幽泉和血鹦鹉惊讶的看着殷血歌双手轻轻一按带来的神奇景象，幽泉的嘴角突然有一丝欣喜的笑容流了出来：“尊主神威，果然超乎常理，举手投足控制三里方圆的天象，这是元婴境大修士才能有的力量。”

　　血鹦鹉则是摇晃着肥硕的屁股，重重的叹了一口气：“怪胎，怪胎，这便宜老板身上一定有见不得人的秘密。啧啧，能够和这么一个怪胎签订灵魂契约，鸟爷也不亏啊。”

　　殷血歌同样惊讶的看着自己造成的异象，半空中无数雪花正静静的沉静在空气中，一点点雪花闪耀着淡淡的光芒，他能清楚的看清这些雪花最细微的细节。

　　在这个被上古陨落大神意志统治的雪原中，神念完全没有任何用处。但是在殷血歌的感知中，他身边的天地大势控制的三里方圆内，他能清楚的感知到这三里内的风吹草动，他能清楚的感知到这三里内的所有活物的存在。

　　不是神念，而是天地自然而然的归顺了他，向他反馈回了他所需的一切信息。

　　这几乎可以称之为一种神通，比起佛门的法眼，比起道门的天目更加神奇的神通。第一世家的这一门无名法诀，乍一看来只是一门纯粹辅助的功法，但是殷血歌此刻才发现，这门法诀完全就是一个巨大的宝藏，随着他的不断修炼，将会给与他越来越多的惊喜。

　　比如说现在，他就感应到了，两里外一座冰岩后，几个藏在那里一言不发，甚至浑身都在瑟瑟发抖的琼雪崖的弟子。他冷笑了一声，张口就是一道血光喷出，血歌剑带着一股让人心魂动摇的强横威势，向着两里外的那一座冰岩就劈了下去。

　　在之前的修炼中，殷血歌以无名法诀引动的天地大势有一丝半点的融入了血歌剑中，此刻这血歌剑一出，淋淋血光中凭空就多了一份天地大道的威严。此刻的血歌剑就好像一位代天巡狩的诸侯，带着强烈的威压斩到了那块冰岩上。

　　一声脆响，冰岩被血歌剑撕成了两片，五六条人影惊慌的从那冰岩后闪了出来。

　　一名身材高挑面容俏媚的白衣少女嘶声尖叫起来：“住手，住手，我们并无恶意。”

　　“你们肯定有恶意！”血鹦鹉在殷血歌出剑的那一瞬间，就带起了一道狂风向着那边冲了过去。血歌剑劈开那块冰岩的同时，血鹦鹉也已经冲到了这几个青年修士的身边。

　　听到那俏媚少女的尖叫声，血鹦鹉挥动强劲有力的翅膀，狠狠的一翅膀拍在了少女挺翘的臀部上。一声闷响，少女发出惊天动地、又羞又恼的尖叫声，双手抱着屁股，狼狈的向前飞出去了十几米远。

　　血鹦鹉这家伙行事荒唐，一举一动都带着几分下流龌龊的气质。他这一翅膀拍在人家的臀部上也就罢了，偏偏还有三根红色的鸟毛宛如钢针一样，深深的扎进了人家的翘臀中，眼看着白色的衣裙上三点血色沁了出来，那少女羞恼交集，眼圈一红差点没哭了起来。

　　幽泉悄无声息的从那少女的身后冒了出来，这里满天飞雪，在雪花笼罩的范围内，幽泉有着近乎瞬移的恐怖神通。她一出现，就一掌按在了少女的身上，依旧是黑蛇锁心咒，依旧是这门来自幽冥界的邪恶秘法，被血鹦鹉打得屁股开花的少女惨嚎一声，双手抱着胸口在地上连连翻滚起来。

　　在这几个青年修士中，一名面容精悍的雪狼人怒啸了一声，他拔出一柄长刀，一个虎扑跳起来十几米高，当头一刀向着幽泉劈了下来：“兀那小妞，我们只是路过，你们怎么不分青红皂白呢？”

　　殷血歌鼓荡本命蝠翼，一个大闪身就到了那个雪狼人的面前，看着那柄散发出淡淡寒光，最多是上品法器，连法宝都算不上的长刀，他身体一挺，任凭这长刀砍在了自己的肩膀上。

　　“当啷”巨响，雪狼人的手腕一阵酸麻，长刀被反弹起来七八尺高，差点就被弹飞了出去。雪狼人震惊的看了殷血歌一眼，厉声尖叫道：“好硬的身板，你修炼的是何等天书秘策？”

　　懒得回答这雪狼人的问题，殷血歌双手握拳，四周天地隐隐一震，一股无形的天地大势凝聚在了他的双拳上。大概只用了自己半成都没有的力量，殷血歌小心的将这混杂了天地大势的一拳轻轻的对着雪狼人的胸腹平平的砸了下去。

　　一声巨响，雪狼人身上的甲胄粉碎，他的胸腹凹陷了下去，雪狼人被打得大口大口的吐血，身体好似被数十头野牛撞上的兔子一样，打着滚儿倒飞了出去。

　　殷血歌只耗费了半成不到的力量，按照他如今的肉体实力，大概也就是五六千斤的力气。但是在四周天地大势的加持下，他这一拳的力量却实实在在的提升了七八倍，四五万斤的沉重力道将那雪狼人打得重伤吐血，就连他身上的护身甲胄都给打碎了。

　　雪狼人吐血重创倒地，被幽泉黑蛇锁心咒命中的少女惨嚎着在地上翻滚，另外几个青年修士同时怒啸，他们不再逃走，而是祭起飞剑和法宝向殷血歌当头打了下来。

　　三道白色剑光，一颗拳头大小寒气四射的宝珠，一柄缠绕着冰霜的飞刀，五件法器同时落下，殷血歌眉头一挑，血歌剑荡起五条血光就径直迎了上去。

　　血光一扫一荡，几件法器同时发出低沉的呻吟声。几个青年修士只觉自己的心头好似被人用重锤狠狠的轰了一记，他们的飞剑法宝和血歌剑对撞了一记，却有一股强大的灵魂震荡顺着他们和自己法器之间的灵魂联系传递了过来。

　　几个青年修士眼前一黑，身体一个踉跄，差点没倒在了地上。

　　下一瞬间，他们就永远的失去了他们的法器。血鹦鹉这个恶劣的家伙飞上了天空，下腹一挺，一道淡红色的尿液再次喷了出来，飞剑、宝珠和飞刀同时发出凄厉的鸣叫声，“咔咔”几声响，这些寒气四射的法器同时变得光泽黯淡，随后同时炸裂了开来。

　　还没从血歌剑上附着的天地大势的震荡下回复过来，几个青年的灵魂又是一阵刺痛，一口逆血冲了上来，他们同时吐血倒在了地上。

　　被黑蛇锁心咒所困的少女声嘶力竭的在地上哀嚎着：“幽泉，我是想要偷袭你，将你杀死，又怎么样？你敢动姑娘我一根毫毛？我的父亲是大雪岭还丹殿首座，我祖父是大雪岭太上长老，堂堂三劫散仙，你敢动我一根毫毛？”

　　殷血歌皱了皱眉眉头，他腾空而起，向着四面八方张望了一阵。

　　无形的天地大势向四周扩散开，方圆三里内的一举一动都尽在他的掌控。在这一片冰川雪原中，神念无法使用，加之狂风和暴雪的遮挡，就算是洛雪华他们也不可能看出三里之遥。

　　确定这附近再无他人，同时也不可能有人看清这里的动静后，殷血歌一言不发的挥起血歌剑，一道血光激射而出，将地上那些琼雪崖的修士全部枭首杀死。

　　幽泉轻轻的叹了一口气，她双手抱在胸前，轻柔的说道：“我是幽泉，常颂我名，入得幽冥，当可解脱！”

　　一道淡淡的光芒在幽泉的身上涌了出来，光芒中蕴藏着一丝慈悲的神圣和威严，这一道光洒在这些死去的青年修士身上，他们扭曲的面孔突然变得温和了起来，就连他们满是鲜血的头颅都带上了一丝祥和之色。

　　殷血歌看了幽泉一眼，他蹲在了那些死去的修士身边，将他们身上有用的东西全部掏了出来。

　　无论是飞剑还是法宝，都能用大禁宝箓提炼其中的精华之后，融入血歌剑不断的提升血歌剑的威能。那些灵石更是好东西，虽然仙界的天地灵气极其浓郁，但是无论是布阵还是购买各种物资，灵石还是很有用的。

　　那些灵丹之类的，更是不能放过。现在殷血歌可是穷得紧，琼雪崖外门弟子的福利也不知道有多好，还是多储存一些灵药，以备未来使用的好。

　　血鹦鹉则是趾高气扬的挺着一根毛都没有的胸脯，慢悠悠的绕着这些死去的修士打着转儿。

　　“你们都是自己找死，怪不得鸟爷。幽泉这丫头心软，还超度你们几句，但是鸟爷可不是烂好人。”

　　“记住鸟爷的名字，鸟爷叫做罗睺魇摩，你们到了幽冥界，只管报上鸟爷的名号，保证你们会被玩得生不如死、死了又死，死了又活，活了又死。”

　　“记住了，死了就不要惦记鸟爷了，你们活着的时候斗不过鸟爷，死了更不是鸟爷的对手。想要报复呢，就去给幽泉这丫头托梦，不管是噩梦还是春梦，随便你们。”

　　听得血鹦鹉说得不像话，幽泉静静的抬起头向血鹦鹉望了一眼，她手指轻轻一弹，一点玄冥重水激射而出，准确的打在了血鹦鹉挺翘的鸟屁股上。“啪”的一声脆响，血鹦鹉以屁股为圆心急速的转动着向外飞了出去，几片血色的鸟羽乱杂杂的飞了起来。

　　手脚麻利的将这些年轻修士身上有用的、同时没有个人标志的东西洗劫一空，殷血歌跑回篝火旁，将另外两个被黑蛇锁心咒击中的女修也全部杀死，同样将她们扒得干干净净。

　　所有的尸体都被殷血歌堆在一起，一把血炎烧成了灰烬。最后所有的灰烬都被他丢进了一旁的冰川中，从此世间再无这些年轻修士的半点儿痕迹。

　　看着那些白色的骨灰慢慢的被冰川内粘稠的寒液卷入深不可测的深渊，殷血歌双手合十，向着冰川欠身行了一礼：“善有善报，恶有恶报，咎由自取，你们是自己找死。下辈子，就算你们依旧想要做个坏人，也不要再做我的敌人。”

　　幽泉也站在殷血歌身边，慢慢的唱起了一首很舒缓、很幽凉的歌谣。

　　血鹦鹉则是飞在空中，继续破口谩骂，诅咒这些修士死后也不得安息，谁让他们打扰了伟大的鸟爷进餐的享受呢？

　　就在这时，一道凛冽的寒风呼啸而过，白茫茫的寒风中隐隐传来万顷水波的浪涛呼啸声。

　　一头通体幽蓝的麒麟踏着水波，带起狂风，就这么从殷血歌他们的头顶飞了过去。

　　这头麒麟的身躯呈半透明状，分明不是活的麒麟，同样是水属性灵气凝结的精灵。

　　在他的胸腔中，一团人头大小的幽蓝色水光若隐若现，隐隐有大道纶音从那水光中传了出来。

　　蓝色麒麟所过之处，四周的水属性灵气都化为巴掌大小的半透明莲花，一朵一朵的轻盈飘落。

　　幽泉伸出手碰触了一朵莲花，她身上的气息就骤然飙升了一大截。

　　“这就是我们要找的东西。”幽泉轻呼了一声。


第一百三十六章 先天神心

　　寒风裹着水蓝色的麒麟，浩浩荡荡的一片白风卷着暴雪急速掠过。

　　那头蓝色麒麟从殷血歌身边掠过的时候，一股可怕的寒意扑面袭来，湍急的寒意好似大江中的漩涡一样急速的打着卷儿，拉扯着殷血歌的身体，差点没把他扯得歪倒在地。

　　“这是什么鬼东西！”惊愕的看着这头急速掠过的麒麟，殷血歌失声问道。

　　“一头水属灵气凝成的麒麟兽，算是后天精灵的一种。”幽泉丝毫不受那寒气的影响，她扶住了殷血歌的身体，眯着眼看着那头麒麟说道：“他身体内的那一团蓝光，似乎很有趣。”

　　歪了歪脑袋，幽泉轻然笑道：“不过，对我没什么用处。我有我的道，这麒麟兽体内的水行法则么，对其他修炼水行大道的修士有大用，但是对我来说，就是鸡肋了。”

　　“鸡肋”么？

　　既然对幽泉是鸡肋，而殷血歌也有自己的修炼道路，这头麒麟兽的价值可就没有想象中的那么高了。于是他掏出了洛雪华交给他的一枚拳头大小的蓝色宝珠，倾尽全力的将他丢向了高空。

　　蓝色宝珠发出刺耳的鸣叫声笔直的冲起十几里高，被高空的罡风一激，就听得一声巨响，宝珠炸开，化为数万点拇指大小的蓝光向着四面八方激射而去。这些蓝光在炸开数里之遥后，每一点蓝光都继续的炸开，“噼里啪啦”的爆炸声不绝于耳，无数点蓝光在高空炸成了一团。

　　宛如天空中释放出了一朵幽蓝色的巨型莲花，这一朵莲花哪怕是隔开了上万里，都能清晰的看到。

　　殷血歌身边的空气微微一颤，洛雪华一个瞬移直接出现在他身边。一弹指的功夫后，风刀霜剑四位长老也同时出现。她们一扭头，眸子里闪耀着奇异的光芒同时看向了那头水蓝的麒麟。

　　“就是他，先天神心。上古水神陨落后，神心内大道法则凝成的先天神心，这是一道完整的水属大道法则。”洛雪华的身体微微的颤抖着，她激动得一张俏脸都变成了紫红色。原本以她的性格，本是冰山美人一样冷若冰霜，天塌下来都难以动容的。

　　但是这颗水属性的先天神心太重要了，琼雪崖雪神宫一脉修炼的就是水属道书，如果能有一道完整的水属大道法则让琼雪崖的弟子参悟的话，这些门人弟子的修炼速度定然是一日千里，门派中的高手自然是层出不穷。

　　用不了多少时间，琼雪崖的中坚力量就会超过死对头万蛊教一大截，未来灭掉万蛊教也不是不可能的事情。而一道完整的大道法则，如果洛雪华能够将他参悟透彻的话，那么金仙正果可期。

　　“血歌，你为本门立下大功，回转雪神宫后，定有重赏。”洛雪华欣然的看了殷血歌一眼，右手五指一张，五条雪亮的寒光激射而出，向着那头已经飞出了百里之遥的麒麟兽一把抓了下去。

　　眸子里黯淡无光，没有任何神智可言的麒麟兽发出低沉的咆哮声，他转过头，张口就是一道蔚蓝色的水波喷涌而出。滚滚水浪中混杂着无数大大小小的冰块，这些冰块反射出夺目的光芒，殷血歌只是望了一眼，双眼就被那亮光刺得剧痛。

　　实力等级相差太大，根本没资格搀和这样的争斗。殷血歌闭上眼，本命蝠翼张开，一把抓起了幽泉和血鹦鹉就向着身后急速退去。与此同时，风长老也高声呼喝起来：“血歌，你带着幽泉丫头退远一些。这家伙的实力，怕是不比普通地仙差到哪里去。”

　　说话间，麒麟兽喷出的水波已经和洛雪华的五条雪光撞在了一起。密集的爆鸣声不断响起，麒麟兽长泡一声，身体骤然一颤，向后退了好几步。洛雪华高挑的身躯则是宛如风中落叶一样剧烈的颤抖着，她的鼻子里两条血箭喷出，身体颤巍巍的向后飘出了数十米远。

　　一声巨响，水波和雪光对撞之处剧烈的爆炸开来，一条宽达数百米的冰川被整个撕碎，附近的十几座冰峰同时炸成了碎片，无数大大小小的冰块向着四周乱打乱喷。大片雪雾喷起来数百丈高，剧烈的震荡让附近的冰峰纷纷坍塌，道道疾风呼啸着当面吹来，差点没把殷血歌吹上了天。

　　“此物棘手，四位长老速速助我一臂之力。”洛雪华嘶声长啸，她双手轻轻一拍，九柄通体寒光四射的飞剑腾空而起，化为百米长的雪亮精光向着麒麟兽当头劈砍下去。洛雪华的飞剑散发出的光芒极其明亮，亮得刺目，天空就好像多了九轮小太阳，方圆百里内被照耀得一片通明。

　　麒麟兽的身体摇晃了一下，他身边的大片冰峰同时摇动起来。一块一块巨大的冰块腾空而起，在他头顶化为一片厚厚的冰雪盾牌向那九条精光迎了上去。

　　“铿锵”声不绝于耳，洛雪华的剑光络绎落下，每一剑都劈得那一片冰雪盾牌四分五裂。但是这里的冰雪无穷无尽，冰雪盾牌不断的增厚，任凭洛雪华如何劈砍，那块冰雪盾牌只是越来越厚。

　　风刀霜剑四位长老同时长啸一声，她们手上拐杖重重的往地上一杵，右手往袖子里一抓，同时抓出了一柄长有一张二尺的火红色大旗。四面大旗上都有着朱雀纹路，上面密密麻麻的刺绣了无数的火属灵纹和符箓。

　　殷血歌已经抓着幽泉和血鹦鹉退出了数十里外，饶是如此，四面大旗一出，一股热浪扑面袭来，烧得他们的头发“吱吱”作响，殷血歌的满头长发当即卷了起来。血鹦鹉看着那四面大旗惊叫道：“哎哟，好大的手笔，这旗面里居然真的编进去了几条朱雀羽毛。”

　　朱雀乃火属性的神兽，是天地间一切火焰天生的掌控者。他们的每一片羽毛都铭刻了火属的大道烙印在内，用朱雀的羽毛编制而成的大旗，可想而知拥有何等的威力。

　　四位长老抓着喷吐烈焰的大旗飞身而起，成四象方位牢牢地围住了麒麟兽。她们手上大旗一晃一挥，顿时平地里一片宛如青色琉璃的明净火焰冉冉飞起，围绕着麒麟兽急速的燃烧起来。

　　麒麟兽发出低沉的咆哮声，虽然是水属灵气精华凝成的精灵，并没有滋生任何的灵性，但是他毕竟是秉承陨落的水神遗留的大道法则而生，这青色的火焰对他而言是天生的死对头。他的身体被烧得“嗤嗤”直响，不断的有白雾从他体内生出，这头麒麟兽本能的察觉到了危险。

　　脑袋一晃，一道寒风平地卷起，麒麟兽裹着大片冰雪就要逃跑。

　　但是洛雪华已经驾驭着九柄飞剑，凌空来到了他的上空。看得麒麟兽想要逃走，洛雪华娇斥一声，九柄寒气四射的飞剑鱼贯落下，干净利落的自爆开来。这些飞剑都是洛雪华亲自炼制的仙器，每一柄飞剑爆开，都炸得地动山摇，炸得麒麟兽鳞甲乱飞，原本透明的身躯都变得浑浊了起来。

　　连续九柄仙剑炸开，麒麟兽的身上已经喷溅出了大量粘稠的蓝色寒液。四周的火焰越发的炽烈，青色琉璃净火缠绕着麒麟兽的身体，烧得他身躯“嗤嗤”作响，眼看他的身躯正在以肉眼可见的速度急速缩小。

　　仰天发出一声悲鸣，麒麟兽的身体突然爆炸开来。一股可怕的寒流化为滚滚白浪向着四面八方扩散开去，这一道寒流威力绝大，青色琉璃净火都被逼开了老远，一条长有十几米，翻翻滚滚给人一种大江东去无穷无尽感觉的水波从寒气中涌出，带着滚滚浪涛声向着远处急速射去。

　　“追上去！”洛雪华并没有阻止这条水波的逃走，她欣喜万分的叫道：“神心有灵，他肯定要逃回自己的巢穴。此行除开搜寻先天神心，那具神尸和他身边的物事，也是势在必得的。”

　　随手向着殷血歌招了一下，殷血歌的身体顿时不受控制的向洛雪华飞了过去。洛雪华放出一道无形罡气裹住了殷血歌等人，在四位长老的簇拥下，一行人远远的跟上了那一道幽蓝色水波。

　　一路上不断的有琼雪崖的修士加入追踪的队伍，到了后来，浩浩荡荡的近千名修士紧随在了洛雪华的身后。前方逃窜的那一道蓝色水波却完全不知道危机就在自己身后，他只是依照本能，向着前方雪原深处不断的飞去。

　　如此向前飞行了好几个时辰，前方出现了一个方圆数百亩的蓝色水潭。小小的水潭中尽是幽蓝色的粘稠寒液，巨量的水属灵气凝聚在这里，在寒液中已经凝出了无数拳头大小的幽蓝色透明仙石。

　　“碧海潮生石！极品仙石！”霜长老突然从空中落下，手上龙头拐杖狠狠的砸碎了水潭边的一块玄冰，从中滚出了一块婴孩头颅大小，通体紫蓝色，隐隐蕴藏了大片水波水色的仙石。

　　“玄冥柔水石！上品仙石！”一名白衣女修欣然的从水潭边捡起了一块黑色的半透明仙石。这块仙石通体散发出阴柔万分的寒意，表面上不断的有淡淡的寒气飘溢出来。

　　“这座水潭就是一座极品的仙石矿脉。”洛雪华的眼睛都眯成了一条线，她当即下令道：“所有三劫境以下的弟子，即刻收取这里的所有仙石，用最快的速度将所有的仙石都收集起来。这里的仙石，足够我琼雪崖护山大阵全力开启数百年，足够琼雪崖门人弟子使用千年之久。”

　　饶是洛雪华平日里镇定自若，见到眼前水潭里缓慢翻滚的那些仙石，她也不由得激动了起来。

　　这些水属性仙石，对于琼雪崖这么一个精修水属道法的门派而言，实在是有着太大的意义。足够琼雪崖很豪阔的使用一千年的仙石，这用仙石去堆，也能堆出一两个地仙，也能堆砌出几个实力强横的散仙出来。而琼雪崖和万蛊教的实力相当，哪怕只多出一个高阶散仙，琼雪崖也能占据绝对的战略优势。

　　一时间琼雪崖的低阶修士们纷纷落在地面上，欣喜若狂的开始收集附近大量的仙石。几位大雪岭一脉的长老则是站在一块冰岩上，目光炯炯的监视着这些门人弟子的一举一动。这里的仙石每一块都对宗门的发展有重要意义，如果有哪个门人弟子敢在这个时候藏私，偷偷的扣下一两块仙石，他们势必被重罚。

　　那道蓝色水波已经一头扎进了水潭中，洛雪华的袖子一挥，粘稠的水潭从中分开，露出了一条直通水潭底部的通道。轻哼了一声，洛雪华袖子再次一挥，殷血歌和幽泉都被送到了水潭岸边站定，她带着四位长老和十几名不离境的大能，径直顺着那条缝隙钻进了水潭深处。

　　殷血歌站在岸边，双手揣在袖子里看着四周的动静。

　　幽泉乖乖的站在他身边，对那些珍贵无比的仙石看都不看一眼。对幽泉而言，只要有水的地方她就能快速的修炼，这些对普通修炼者价值高昂的仙石，与她根本没有太大的作用。

　　血鹦鹉则是迈着斗鸡步，慢悠悠的在殷血歌身边行走着。他和殷血歌不时的交换一个眼神，在这个神念无法使用的地方，殷血歌不时的变化自己身体的姿势，遮挡住了血鹦鹉的身体。

　　血鹦鹉则是张开嘴，不时飞快的低下头叼起一块仙石就直接吞进肚子里。

　　一块极品仙石兑换成普通灵石的话，那可是一个巨大的天文数字，殷血歌和血鹦鹉都深谙大丈夫不可一日无钱的道理，有这种大发横财的机会，他们怎可能放过？

　　没多少功夫，原本静谧的水潭突然剧烈的颤抖起来，粘稠的水潭表面掀起了一道道的波纹，地面隐隐颤抖着，有大量的仙石从水潭内喷了出来，不断的坠落在了岸边，省去了琼雪崖弟子大量的功夫。

　　剧烈的震荡持续了好几个时辰，四周的温度越来越高，好似有一团大火正在地下熊熊燃烧。四周的冰峰开始融化、坍塌，更多的仙石从那些冰峰内暴露了出来，琼雪崖的弟子们不敢怠慢，用最快的速度将这些仙石全部收集了起来。

　　等得附近的仙石被收集得七七八八的时候，水潭突然分开，洛雪华和四位长老神色憔悴的从水潭内飞身而出，另外十几名不离境的大能眉开眼笑的跟在她们身后，但是这些修士的身上也都带着点点血迹。

　　其中两个不离境的修士手上拖拽着一条白色的绳索，在绳索的尽头，一具高有十几米，通体一丝不着，生得异常美丽的女性尸体正摇摇摆摆的被他们从潭底拉了起来。

　　这女尸有着一头润泽的蓝色长发，雪白的肌肤隐隐透明，有大片水华从她皮肤下荡漾出来。

　　一柄造型古朴厚重，缠绕着一条小小金色蛟龙的短戈刺穿了女尸的眉心，从她后脑透了出来。短戈上隐隐释放出一股厚重如山的恐怖威压，这是一柄土属性的短戈，所谓土克水，这柄短戈显然就是杀死这女尸的凶器。

　　除了这一柄短戈，女尸的心脏被一柄银白色的飞剑刺穿，胸腹上更是横七竖八的扎着十几柄精光四射的仙器。有飞剑、有飞刀、有长矛、有长钉，这些仙器表面无不铭刻了无数复杂的符箓和花鸟虫鱼古文字，显然都是来历非凡的古物。

　　洛雪华憔悴的脸上露出了一丝笑容，她沉声喝道：“此番探索堕神遗迹，本门大获丰收。回转宗门之后，所有参加行动的门人弟子都有重赏。但是所有人都要发下心魔誓言，严禁泄露此行的任何信息，若有违反者，一律追索魂魄，打得魂飞魄散永世不得超生。”

　　附近的所有琼雪崖弟子纷纷向洛雪华欠身行礼，连连道贺不迭。

　　就在这一片的恭贺声中，血鹦鹉一口叼住了一块寻常人脑袋大小的上品仙石。他艰难的直起脖子，慢慢的将这块仙石吞了下去，仙石所过之处，他细细的脖子被撑得老大老大，好似脖子随时都可能爆炸开。

　　洛雪华咧了咧嘴，飞快的向造型诡异的血鹦鹉瞥了一眼，却没有吭声。

　　这一次殷血歌立下了大功，是他发现了那头先天神心寄身的麒麟兽，洛雪华还在捉摸着回去宗门后如何奖赏他呢。既然现在血鹦鹉都在偷偷摸摸的贪墨仙石，那么就当做是给殷血歌的一部分奖赏了吧。

　　她偷瞥了一眼血鹦鹉不大的身躯，这么一只鹦鹉而已，就算是一头高阶妖兽，他能有多大的肚皮，又能吞掉几块仙石呢？和这次的收获比起来，那根本是微不足道的。

　　不要说这水潭内外的仙石，单单那一具上古陨落的水神神尸就价值无算了。

　　水神的尸体时刻都在散发出她领悟的水系法则的气息，能够在她身边修炼，就等于有一高阶仙人时刻的耳提面命讲授水系大道，修为进度想不快都不可能。

　　而神尸上那十几柄仙器，就连洛雪华都无法判断出他们的确切品阶。这些仙器只要想办法将他们祭炼了，琼雪崖就能多出十几柄威力绝大的上古仙器，到时候面对万蛊教的时候，岂不是跟砍瓜切菜一样？

　　想到得意处，洛雪华不由得轻声笑了起来。

　　笑了几声后，意识到自己的失态，洛雪华这才端正了表情。

　　“召集所有门人弟子，用最快的速度返回本宗山门。”


第一百三十七章 两仪星

　　又耗费了几天的功夫，洛雪华带着一众琼雪崖门人弟子离开了炎魔沙漠。

　　或许是因为神尸被取走的关系，失去了那么一个疯狂抽取水属灵气的祸根，炎魔沙漠的温度突然降低了不少。在返回星空大挪移传送仙阵的路程上，炎魔沙漠甚至下了两场小雨。

　　很显然炎魔沙漠已经开始了某些奇妙的变化，或许用不了几年，世上就再也不会有炎魔沙漠，曾经的黄沙城，或许也要变个名字了。

　　传送仙阵安然无恙，赫伯罗和那些琼雪崖的弟子欢天喜地的迎回了洛雪华等人。仙阵位于炎魔沙漠核心处，那些疯狂追杀殷血歌一行人的修士，怎么也没丧心病狂到跑来这里找罪受。

　　洛雪华和四大长老在这里清点了一下带来的门人弟子的人数，在那一片冰天雪地中的一番寻找，琼雪崖付出了三百多名弟子死伤的代价。这点死伤和琼雪崖得到的好处相比，简直就不值得一提。

　　所以洛雪华等人心满意足的带着门人弟子踏上了归途，在万蛊教潜伏了数百年的赫伯罗，也一并回归了琼雪崖。炎魔沙漠核心处，只留下了一座空荡荡的传送仙阵，等得琼雪崖的门人全部消失后，这一处传送仙阵悄无声息的化为大片尘埃，被狂风一吹就消失得无影无踪。

　　经历了大概一刻钟的头重脚轻、昏天黑地的仙阵传送，不知道跨越了多少亿里的遥远距离，殷血歌眼前突然一亮，他已经来到了琼雪崖的山门所在——两仪星。

　　一如星球的名字，两仪星是一个极其神奇的，水火对立的星球。

　　这个星球巨大无比，单单直径就有亿万里之巨，偌大的星球以赤道线为边界线，划分为泾渭分明的两大部分：

　　两仪星的北方是一片茫茫大海，无边的海域中点缀着无数大大小小的陆块和岛屿，其中较大的陆地有九块，大大小小的岛屿何止百万。其中的北极大陆则是一片冰天雪地，这一片方圆数百万里大小的冰雪陆地“玄冰原”就是琼雪崖的核心重地。

　　而两仪星的南方则有三块巨大无比的陆地，密布着火山和沙漠、戈壁的陆地占据了两仪星南方八成以上的面积，和北方的茫茫水域形成了鲜明的对比。其中有一块几乎被原始森林完全覆盖的硕大陆地“莽荒原”，这里盛产各种稀奇古怪的虫豸，万蛊教则是在这里建立了自己的基业。

　　偌大的两仪星就只有琼雪崖和万蛊教两大仙门，在他们之下，是数以千计的大小修炼世家。两大仙门分别占据两仪星的一南一北，万年以来也不知道爆发了多少明里暗里的冲突，死伤了多少修士，双方之间的仇怨早就到了不死不休的地步，如果不是两大仙门的实力相当，实在分不出一个高下来，他们之间早就爆发了全面的你死我活的战争。

　　从传送仙阵中走出的时候，殷血歌见到的就是一片陡峭的雪山冰崖，犹如明镜的冰崖上，密密麻麻的生长了无数冰霜属性的灵药灵草，一些浑身银白的猿猴正在草药之间穿梭着，叽叽喳喳的追逐嬉戏。

　　这是群山之间的一片山谷，很明显这里是琼雪崖的某处秘境，山谷四周的冰崖上的空气都呈现出诡异的扭曲状态，那里分明布置了很强大的禁制和阵法。

　　数十名眸子里闪耀着森森寒光，周身气息强大异常的修士正警惕的站在山谷内传送仙阵的附近，摆出了一副严防死守的架势来。当殷血歌连同洛雪华等人一并走出传送仙阵的时候，这些修士同时露出了欢喜的笑容。

　　一名白发道装老人急忙迎了上来，恭谨的向洛雪华打了个稽首：“宫主，老宫主所说的那事情，可真果有其事？此次，本门可是得了好处回来？”

　　洛雪华微微一笑，她双手高高举起，一团柔和的蓝色水波就悬浮在她的掌心，不断散发出难以形容的大道气息。山谷内突然有水汽凝成了拳头大小的莲花飘然落下，半透明的晶莹莲花带着淡淡仙音融入四周修士的体内，所有修士突然精神一振，他们感觉自己的法力都提升了一截。

　　每一朵莲花中蕴藏的力量，几乎都相当于一位元婴修士苦修三月的全部力量。

　　这些留守宗门要地的琼雪崖修士感受到这一团蓝色水波的神奇之处，饶是他们都是度过了三劫或者三灾的大修士，其中甚至还有两个一劫散仙存在，一颗心早就修炼到了古井不波的境界，但是此刻他们依旧忍不住的雀跃欢呼起来。

　　“老，老宫主所说的，果然是真的！”那道装老者喜不自胜的狂呼起来：“苍天有眼，我琼雪崖大盛可期。苍天有眼，我琼雪崖定当覆灭万蛊教，一统两仪星！”

　　四周的琼雪崖修士纷纷举起双手大声欢呼起来：“覆灭万蛊教，一统两仪星！”

　　一时间“覆灭万蛊教，一统两仪星”的口号声响彻云霄。洛雪华双手托住那一团大道法则所化的先天神心，矜持的点了点头：“诸位同门所言极是，这是我琼雪崖崛起的机缘，当奠定我琼雪崖万世之基。此事当守口如瓶，万万不能有丝毫风声泄露出去。”

　　眯了眯眼睛，修长的双眼中一缕寒光闪过，洛雪华厉声喝道：“此番跟随我等前往炎灵界的门人弟子，百年内严禁离开琼雪崖一步。所有雪熊、雪狼道兵，全部调来镇守山门内各处殿堂、灵山，同样百年内不许轻易离开。”

　　微微一顿，洛雪华沉声道：“交待下去，让我琼雪崖所属势力，未来百年内和万蛊教的争斗可以更加激烈一些，转移万蛊教那些邪魔的视线。只等本门诸位长老从这先天神心中参悟出大道奥秘，道行法力都有增进后，就再也不怕他万蛊教知道此事了。”

　　一应琼雪崖修士纷纷应诺，同时向洛雪华屈身行礼。这些琼雪崖的修士一个个激动得面红耳赤，无比狂热的看着洛雪华手上的那一团蓝色的水波。

　　有这神奇的先天神心在手，用不了多少年，琼雪崖的核心高层的实力将获取突飞猛进的突破，别的也不说，只要洛雪华和几位长老的实力能够超过万蛊教的那些死对头，琼雪崖就能彻底覆灭了万蛊教。

　　这是琼雪崖的崛起的机缘，这是琼雪崖一统两仪星，霸占两仪星全部修炼资源的最佳机会。能够在这里驻守的修士，每一个都是对琼雪崖最忠心耿耿的死士，能够亲眼见证琼雪崖的崛起，这对他们而言，无疑是最快慰、最欣慰的事情。

　　洛雪华反手将先天神心收了起来，然后她一手抓住了幽泉的肩膀，轻声说道：“这是幽泉，我在炎灵界收下的小徒弟，从今天开始，她就住在雪神宫，随我修炼。”

　　目光向殷血歌扫了一眼，洛雪华淡然道：“血歌，按照我琼雪崖的规矩，你只能进入大雪岭外门，成为大雪岭的外门弟子。我会为你挑选一位修为精湛的长老为师，以后你就在我琼雪崖好生修炼吧。”

　　殷血歌向着洛雪华欠身行了一礼，然后他笑着看向了幽泉：“随着宫主，好生修炼，这是难得的机缘。想我了，就来大雪岭外门找我。”

　　幽泉不置可否的点了点头，她看了看洛雪华，差点就没叹了一口气。说实在的，她对成为洛雪华的弟子没有半点儿兴趣，但是既然这是殷血歌的安排，他们也的确需要一个暂时落脚的地方，那成为洛雪华的弟子，总比成为某个小猫小狗小修士的门人弟子来得理想。

　　“尊主放心，幽泉会经常去看望尊主的。”幽泉眯着眼睛，很甜很温柔的笑着：“幽泉不在身边，尊主不管做什么一定要小心，尊主千金之体，能不和人动手，就不要和人动手了。”

　　深深的看了幽泉一眼，殷血歌明白了这小丫头想要说什么——幽泉不在身边，只有一个不怎么靠谱的血鹦鹉陪伴着，殷血歌手上的战力起码减弱了一半，所以就不要胡乱和人动手了。真的非要下手不可的话，就等幽泉去看望他的时候，三人再联手打闷棍就是。

　　不得不说，和幽泉、血鹦鹉在一起这么久，三人的默契已经越来越深，幽泉的嘴角一挑，眉头一动，殷血歌就知道这小丫头心里翻腾的各种鬼念头了。

　　大队大队的琼雪崖修士和道兵从仙阵中走了出来，在风刀霜剑四位长老的主持下，所有这一次前往炎灵界，参加堕神之地搜索行动的琼雪崖修士，全部都被勒令进入琼雪崖的几处防御森严的密地闭关苦修，严禁他们和外人发生任何的联系。

　　而这些雪熊和雪狼道兵，则是一如洛雪华的吩咐，数千道兵都被调去了琼雪崖的核心腹地，负责镇守那些宝库、灵山之类的山门重地。这些地方深处琼雪崖腹地之中，同样失去了和外人接触的机会。

　　而且所有人都在诸位长老的监视下刺出心头精血，发下了本命心魔血誓。如此一来，他们若是敢对外人提起半句炎灵界的事情，就会立刻被魔头反噬，要么魂飞魄散，最轻也会落一个癫狂疯癫。

　　殷血歌显然也不能例外，在洛雪华的亲自监督下，他也不得不刺出一滴心头精血，念诵了一篇诡异复杂的心魔誓言，发下了恶毒的血誓。当誓言完成的时候，他刺出的心头精血当即化为一个血色的小小鬼影，尖啸着没入了他的眉心。

　　但是让殷血歌诧异的就是，这外域心魔所化的魔头鬼影刚刚冲进他的识海，想要融入他的灵魂的时候，血海浮屠经所化的那一汪小小的血池突然喷出了一道血光，将那魔头鬼影一把拉进了血池中。

　　隐隐有一声凄厉而绝望的惨嚎声在殷血歌的识海中响起，然后殷血歌再也感觉不到任何的异常。

　　似乎，这血海浮屠经所化的血池，居然吞噬了那心魔血誓？殷血歌眨巴着眼睛，不明所以的看着洛雪华，似乎他以后不会受到这心魔血誓的限制？也就是说，他以后可以胡乱的发下心魔血誓，也不用害怕他们的反噬了？

　　洛雪华却误会了殷血歌茫然目光代表的涵义，看到那魔头鬼影没入了殷血歌的眉心，洛雪华顿时笑了起来。她向着自己身边的那些修士望了一眼，然后向着一名身穿青色文士长衫，生得清癯出尘的中年男子指了指：“文师弟，血歌以后就由你负责教导。他对战斗极有天赋，正是本门战仙殿所需的人才。”

　　说完这繁华，洛雪华的眸子里闪过一抹异光，她以神念传音，将殷血歌的来历对自家师弟仔细的叮嘱了一番。尤其着重的就是，洛雪华也提起了阴长空的事情，日后如果阴长空身上会有什么异变的话，殷血歌毫无疑问将成为抵挡阴长空身后势力的最大依仗。

　　那清癯修士笑着点了点头，他身体一晃就来到了殷血歌面前，双眸中透出一缕神光，自上而下迅速的扫了殷血歌一眼：“既然师姐这么说了，殷血歌，以后你就跟随我修炼吧。”

　　殷血歌也很干脆的直接跪倒在地，向着清癯修士连连磕了几个响头，直接称呼他为“师尊”。

　　既然决定了要以琼雪崖为暂时的落脚点，找一个足够强硬的靠山自然是理所当然的事情。身为琼雪崖雪神宫主洛雪华的师弟，成为他的弟子，总比被胡乱的指派给一个不入流的修士来得好。

　　清癯修士笑得眼睛都眯成了一条线，他干脆的从袖子里掏出了一柄巴掌大小、通体闪耀着淡淡火光的牛角小斧递给了殷血歌：“好，好，好，为师文秀秀，忝为本门战仙殿主，这柄三阳开泰斧，就当是你的拜师礼了。以后你一定要用心修炼，可不能弱了琼雪崖战仙殿的威名。”

　　殷血歌接过那柄牛角小斧，却因为文秀秀的名字，差点没把这柄小斧头给丢了出去。

　　文秀秀？这名字可真够文静秀气的，一个大男人却有这么一个名字，实在是让殷血歌纠结无语。更让人无法想象的就是，战仙殿是琼雪崖专门负责对外征战，专责和万蛊教的修士厮杀的主力殿堂。战仙殿内的修士，哪一个不是好战如狂的彪悍战士？这文秀秀生得和一个教书的老夫子一样文静，他会是战仙殿主？

　　似乎看出了殷血歌的诧异，文秀秀有点不好意思的摸了摸鼻子，干巴巴的笑了起来：“嘿，嘿嘿，这个名字，都是爹娘给的，由不得我不是？”

　　洛雪华轻轻的摆了摆手，打断了文秀秀的话：“好了，还请诸位同门迅速将门内的事情安排妥当，然后我们分班轮值坐镇山门，每隔三年一次更迭一次，分出一部分同门在先天神心和神尸边修炼，尽快的提升本门的实力。”

　　“按照刚才我所说的，这些日子本门的附庸势力，要加大和万蛊教的冲突。这些事情，文师弟必须亲自坐镇，所以这头一个三年，还请文师弟多多辛苦。”洛雪华深深的看了一眼文秀秀：“其中的轻重把握，就全由文师弟你一人做主了。”

　　文秀秀肃然向洛雪华稽首一礼，恭谨的说道：“谨遵宫主之命，师弟自当警惕小心。”

　　“嘻嘻”一笑，文秀秀一把抓起了殷血歌，大声说道：“战仙殿所属的几位师弟，跟我走吧。这三年大家可都要受累了，嘿嘿，要撩拨万蛊教的火气，分散他们的注意力，还不能真的把他们给逼急了，让他们狗急跳墙和本门爆发全面冲突，这里面可要仔细的把握了。”

　　长啸一声，文秀秀抓着殷血歌冲天飞起，在山谷上空一个盘旋之后，迅速的向着远处一列绵延千里，宛如一座巨型屏风一样横在茫茫雪原中的山岭飞去。在高空望去，那一片山岭之间却点缀着红花绿草，内有各色宫殿楼阁，分明就是一处极好的修炼道场。

　　几名修士笑着向洛雪华等人行礼之后，纷纷架起遁光跟在了文秀秀的身后。

　　地面上，幽泉抬起头看着殷血歌急速远去的身影，小嘴微微张开，无声的吐了一口气。要她离开殷血歌身边，她无疑是不愿意的。只不过这琼雪崖的山门内到处都是冰雪，她能轻松的感受到殷血歌的气息，这让幽泉还能勉强接受洛雪华的安排。

　　用力的握紧了拳头，幽泉已经暗自下定了努力修炼的决心。

　　高空中，文秀秀拉着殷血歌向前急速飞行，他一边飞，一边笑道：“血歌啊，为师给你说，你幸好没有加入雪神宫那一脉，虽然那是本门的嫡传宗脉，但是雪神宫的驻地漫天冰雪，冰天雪地的冷得死人。我大雪岭一脉的道场，那才是真正的洞天福地，在那里修炼才是享福呢。”

　　“啧，你是师姐亲自安排给我的徒弟，也就不用遵守外门弟子的各种考核规矩，你现在就算是我大雪岭的正式门徒了。”文秀秀笑呵呵的看着殷血歌：“为师先带你去测试灵根属性，挑选日常居住的洞府，怎么说为师也是战仙殿主，为师的徒弟，自然也该有几分特权不是？”

　　文秀秀的正笑着呢，突然斜刺里一道猩红色的火光急速飞来。

　　文秀秀的脸色骤然一边，他随手掐了一个印诀，一把向那火光抓了过去。一块红色玉符出现在文秀秀的手上，从里面传来了急促的叫声。

　　“殿主，南黄岛灵石矿脉被万蛊教修士突袭，三百雪狼道兵尽没，开采灵石的三万矿奴被屠杀一空，这个月开采出来的三千极品灵石、四万上品灵石、一百七十万中品灵石被抢掠一空。从矿脉中开采的伴生金属矿石合计超过三千万斤，也都被那万蛊教的修士夺走了。”

　　文秀秀一把将那玉符捏得粉碎，双眼突然变成了一片赤红。


第一百三十八章 宗门任务

　　翠竹编织成的宽敞露台上，殷血歌双手托向天空，身体端端正正的站在那里。四周犹如牛奶一样粘稠的天地灵气翻滚着注入他的丹田，随着他悠长的呼吸声，他体内不断传来低沉的雷鸣声。

　　每一声雷鸣响起，他的皮肤上都会多出一层灰暗的粘稠汁液。他的皮肤下隐隐可见一团团血色的火焰在游走燃烧，似乎还能听到火焰灼烧皮肉、骨骼发出的怪异断裂声。

　　粘稠沉重的血元犹如一条小溪，源源不绝的从心头滴落，径直落在了丹田内那座六层浮屠小塔上。尺许高的小塔放出道道血光，照耀得殷血歌丹田一片殷红。浓郁的血色雾气从小塔内不断喷出，慢慢的滋养着他的身体。

　　这里是琼雪崖战仙殿的总坛所在，这里是殷血歌私人拥有的洞府。距离他拜入文秀秀门下，这已经是一个多月过去了。在这些日子里，殷血歌再也没见到自己的便宜师傅。

　　自从那日接到战仙殿派驻在外执事弟子的紧急传讯后，文秀秀火急火燎的带着一群高阶修士就冲出了大雪岭。

　　这就好比想要打瞌睡了，正好有人送了个枕头上门。琼雪崖正盘算着挑起和万蛊教之间的冲突，引开万蛊教高层的注意力，隐瞒下他们在炎灵界的收获呢，万蛊教的修士就打上了门来。

　　对文秀秀而言，没有比这更合适的事情了。所以他带着大群修士前往南黄岛追杀那些万蛊教的修士，而殷血歌呢，他就暂时没空来打理了。毕竟殷血歌此刻实力太弱，没有金丹期的修为，他根本没有资格参加两大仙门之间的争斗，哪怕是最低级别的争斗都不成。

　　幸好殷血歌毕竟是洛雪华亲自指派给文秀秀的门徒，所以他在大雪岭的待遇还不错。

　　战仙殿作为琼雪崖专职对外征战厮杀的暴力组织，他在绵延数千里的大雪岭内，占据了九座灵山。呈九宫分布的九座灵山被重重叠叠的护山大阵环绕着，地下有用大法力凝聚过来的七十二条地下灵脉，每一座灵山下方都有八条灵脉汇聚。

　　殷血歌就在九座灵山之间，得到了一处属于他私人所有的小小洞府名之为“牡丹坞”。

　　这是一条深有十几里的小山谷，自外而内有数十条小溪从两侧高崖上汇聚而来，在山谷最深处，有一口深潭，面积有十七八亩大小，潭边翠崖下，有几座小楼，一栋精舍，这就是殷血歌修炼的洞府了。

　　也不知道上一任主人是谁，这座小山谷内种植了无数姚黄魏紫的大牡丹花，而且有仙法催生，这里的牡丹四季常开，一茬儿接着一茬儿，就没有个停歇的时候。站在殷血歌居住的精舍露台上，一眼望去，满眼都是花红柳绿，这一派景象端的美丽异常，奈何太脂粉气了一些。

　　但是没奈何，牡丹坞是这九座灵山中空闲的洞府内灵气最充裕的一座，按照琼雪崖断定天地灵气浓度的标准，整座牡丹坞地下的灵脉每天释放出来的天地灵气，就相当于九十块极品灵石蕴藏的全部灵气度。在这里修炼，几乎等同于嘴里时刻含着一块极品灵石。

　　作为文秀秀刚刚收录下来的小弟子，谁敢在个人待遇上克扣殷血歌丝毫？

　　所以虽然有其他几座古朴恢弘的洞府更合乎殷血歌的心意，但是那些洞府每天地脉涌出的天地灵气的浓度只有牡丹坞的三成到六成左右，战仙殿负责分派洞府的管事长老，很是殷勤的将殷血歌丢进了牡丹坞，让他和这满眼繁花异草作伴。

　　体内连续传来八十一声雷鸣，周身骨节滚烫，头顶隐隐有一道热气升腾而起，四周天地大势已经凝压宛如实质，压迫得自身肢体都有点运转不便了，殷血歌这才缓缓收功。

　　打了一套来自第一世家藏经阁的大力魔龙拳活动了一下身体，拳出如雷，澎湃的拳劲将精舍四周的牡丹花丛打得花枝乱颤，浑身骨节都活动开后，殷血歌这才吐出一道热气，径直从露台跳进了十几米外的深潭中。

　　深潭清澈见底，潭水冰凉彻骨，在潭水中用力的擦拭干净了身上的污垢，殷血歌赤条条的从深潭中走了出来。抓起在潭边柳树下已经预备好的一套淡蓝色的秀士长袍，殷血歌轻轻的咳嗽了一声。

　　姚黄、魏紫两个美貌可人的小丫鬟急忙从一丛牡丹花后转了出来，将一本《两仪星风土记》递给了殷血歌。

　　不紧不慢的向两个眉眼都还没有长开的小丫头挥了挥手，殷血歌坐在了柳树下的大石头上，淡淡的说道：“我这里不用你们招呼了，去伺候那头鹦鹉吧，别让他惹事。”

　　两个小丫头乖乖的应了一声，向后倒退了几步，这才转入了花丛中。

　　按照战仙殿的安排，牡丹坞内有侍女十八人，每一个人都有一个很好听的花名做名字。但是殷血歌对这些事情不感兴趣，他大撒手的将牡丹坞的一应内务管理，全部委托给了血鹦鹉。

　　除开每天的日常修炼，殷血歌就是疯狂的阅读牡丹坞的上一任主人留下来的那些典籍。

　　这里面除了几部浅薄的，殷血歌看不上眼的道书丹经之外，更多的是记载了两仪星的风土人情，以及琼雪崖和万蛊教一应资料的书籍。而这些东西，也正是殷血歌如今最急需的。

　　这一个多月来，他已经对两仪星的地理、民俗之类的有了大致的了解，同时也明白了琼雪崖和万蛊教万年恩怨的由来。对于两大仙门的组成，以及他们现在的著名高手等等，他也都有了一定的认知。

　　无论琼雪崖还是万蛊教，如今他们门内都有三名地仙坐镇，散仙的人数都在二十人左右，其他的不离境以下的各阶高手，数量也都相差不大，所以双方实力可谓是旗鼓相当，谁也别想压过谁。

　　两仪星上，也就只有这两大仙门是绝对的霸主级势力。但是两仪星属于峤琰域治下，峤琰域和两仪星实力相当的星球就有近百，实力比两仪星强上数倍的星球也有五个之多，而统治峤琰域的，是一个名之为三尊盟的势力。

　　从这些杂书中，殷血歌得知，三尊盟分别由道门沧濎门，佛门悬空寺，魔道姹女万化门三大宗门组成。这三大门派内，都有九品巅峰近乎大圆满的地仙坐镇，所以他们才能成为峤琰域实际意义上的统治者。

　　让殷血歌动心的就是，三尊盟联手掌控了峤琰域最大的自由星三尊域，这里有峤琰域唯一的一座通往外域的超远距离星空大挪移传送仙阵。殷血歌未来如果想要离开峤琰域，他势必要和三尊盟打交道。

　　“只不过，万年难见一个仙人存够足够的路费离开峤琰域，嘿，穷啊。”

　　看着书籍上记载的有关于那座传送仙阵的资料，殷血歌摸了摸指头上乾坤戒，悄然叹了一口气。超远距离的跨越星域的传送，耗费的仙石绝对是一笔天文数字，而且还要向三尊盟缴纳一笔惊人的过路费，这笔巨大的开销就算是倾尽琼雪崖的全部身家都无法承担，就不要说现在的殷血歌了。

　　“穷，还是穷。而且实力太低。”

　　就算现在给殷血歌一笔横财，他也没胆量前往三尊盟的地盘，申请试用这座传送仙阵。以他如今的这点实力，三尊盟最好的选择就是把他一巴掌拍死，然后把他所有的仙石占为己有。一个实力低微却身怀巨款的小人物，这不是俗称的大肥羊么？

　　“实力，必须要有足够的实力，起码也要拥有地仙级的实力，才有资格离开峤琰域。”

　　识海中的那一眼血池轻轻的转动着，道道血光照耀识海，殷血歌下意识的眯起了眼睛。不管是血海浮屠经还是鸿蒙血神道，这两门功法都能速成。只要给他足够的精血，三五十年冲破天人屏障，顺利的渡劫成就仙人之体，这也不是不可能的事情。

　　但是足够的精血么，只能依靠杀戮得来。

　　“所以洛宫主啊，你让我加入战仙殿，我是真心要感谢你呢。”眸子里闪烁着危险的血光，殷血歌低声的自言自语着：“但是没结成金丹，文师根本不会让我参加和万蛊教的征战。得想个法子，尽快的结成金丹。”

　　尽快结成金丹，而且还不能暴露他修炼的根本，也就是说血海浮屠经是无法暴露于人前的。

　　幸好殷血歌懂得秋蝉蛰隐术，能够隐匿自身的气息。而第一世家的那一门无名法诀，却正好能够让殷血歌兼修多门功法。回想当日第一至尊一手佛光、一手仙光的神奇和瑰丽，殷血歌就不由得展颜微笑。

　　“咚”的一声闷响，挂在牡丹坞入口处的金钟被人敲响。

　　一道血光从一座小楼内冲天而起，一个盘旋飞向了入口处，过了一会儿，这道血光又飞了回来。胸口上的羽毛已经重新长了出来，浑身遍布着油渍，羽毛被酒水浸透，浑身酒气冲天的血鹦鹉摇摇摆摆的飞到了殷血歌的面前。

　　“尊主，你那便宜二师兄来了。”

　　“请，速速有请！”殷血歌急忙站起身来，将手上的杂书丢在了一旁。

　　殷血歌的二师兄，就是战仙殿主文秀秀的第二个门徒宣勇，人如其名，宣勇是一个性格火爆而粗豪，热情却鲁莽的家伙。他已经是三难境的大修士，而且已经熬过了风火雷三难中的风、火重劫，只待雷劫一过，元神和肉身淬炼完美，他就立刻能跻身三劫境。

　　宣勇也是战仙殿有名的金印战将，他性格火爆，战意沸腾，一上战场就舍生忘死、沥血不退。在和万蛊教的无数次厮杀中，宣勇斩杀的修士超过两千，实力和他相当的大修士超过十五名，是战仙殿排名在前十之列的凶神人物。

　　文秀秀丢下殷血歌去增员南黄岛，殷血歌的一应手续，包括分派洞府等事情都是宣勇帮他一手操办，所以殷血歌对宣勇格外有几分好感和亲近。

　　“哈，小师弟不用客气，请什么请？师兄自己就进来了。”

　　嘹亮的声音响起，一条人影直接从殷血歌面前冒了出来。宣勇身穿一套黑色软甲，外面罩着一条火红色的长袍，脑袋上刮得铮亮，原本相貌堂堂的他在早年被敌人飞剑切掉了一只耳朵，故而他如今只剩下了一只右耳，这就让他凭空多了几份狰狞狠戾的气息。

　　原本以宣勇三难境的实力，他早就可以肢体重生让那一只耳朵重新生长出来，但是宣勇却又是一个认死理的人。当年割掉他耳朵的对头还活得好好的，所以他发誓除非将对头打得魂飞魄散，否则他这辈子就一直保留这个狰狞的形象。

　　见到宣勇，殷血歌笑着向他抱拳行了一礼：“二师兄，什么风把你吹我这里来了？”

　　“骚风！”宣勇骂骂咧咧的一巴掌拍在了血鹦鹉的身上，将血鹦鹉一巴掌拍飞出去老远：“贼厮鸟，你日子过得比老子还痛快？去去去，不要在这里碍眼，不然扒了你毛做叫花鸡。”

　　抱怨了一句，宣勇骂道：“一股子骚风把老子赶过来的。小师弟，这是你的麻烦了。按理说师尊不在，你只是刚刚测了灵根天赋，师尊还没指点你的功课，你也只是练气期的修为，这些事情轮不到你来处置，但是那骚狐狸非要点名让你出宗门任务，二师兄也挡不住那股子骚劲儿！”

　　眨巴着眼睛，殷血歌诧异的看着宣勇，被宣勇一口一个“骚”字咒骂，这到底是怎么回事？

　　但是宣勇也不给殷血歌询问的机会，他一把抓起了殷血歌，纵身跃起带起一道儿火光，笔直的向着战仙殿总殿所在的灵山飞了过去。

　　三难境的大修士飞行绝迹，殷血歌眼前一阵光影变幻，也就是几个呼吸的时间，他就被宣勇提溜着来到了战仙殿的一间侧殿内。

　　宽敞的殿堂内，几名雪熊道兵和雪狼道兵端端正正的站在两侧，正中一张条案后，一名身穿粉色长裙，生得花容月貌桃花眼，倾国倾城水蛇腰的俏丽女子正拎着一支毛笔，慢悠悠的在几份文书上批阅着。

　　宣勇将殷血歌放在地上，脸上的肌肉跳动了一下，然后抱拳向那俏丽女子隆声喝道：“花副殿主，殷血歌的确是我战仙殿弟子，但是他刚刚加入战仙殿一个多月，一个练气期的小弟子，他能做什么？”

　　重重的哼了一声，宣勇沉声道：“按照战仙殿的规矩，殷血歌就算是要出宗门任务，也要等他修炼到金丹境，有了自保之力之后，才能带领道兵出征呢。”

　　坐在条案后的战仙殿副殿主花巧语妙目一旋，轻轻的叹了一口气。她向宣勇扫了一眼，慢条斯理的叹道：“宣勇，你说的，在平日里自然是合情合理的事情。但是如今乃本门危急关头，战仙殿的大批人手都调遣出去了，空闲人手一个不剩。”

　　手上沾染了朱砂的毛笔向着殷血歌点了点，花巧语沉声道：“殷血歌虽然修为略低，但是他是不是我战仙殿弟子？当本门有事之时，他是不是有义务为本门出力？”

　　宣勇皱了皱眉眉头，刚要说点什么花巧语已经长叹了一口气，打断了他的话。

　　“如果本座还有别的选择，我也不会让他一个娃娃负责这次的事情，但是本座手上还有可用之人么？这些道兵，他们的灵智总归不如人，没有一个人带领着，就让他们单独出去办理事情，万一出了纰漏，谁能负责呢？”

　　“这个任务也没有多大的风险，本座尽量给他调配一批精兵强将，他只要负责指挥调度这些道兵就能轻松将事情完成。做得好，他还能积攒一笔功劳，岂不是好？”

　　宣勇沉默了一阵，他沉声道：“我的徒弟……”

　　花巧语摆了摆手，淡然道：“你的那几个徒儿，本座这里另有安排。白露岛上的那几家人，他们如今很有点蠢蠢欲动，似乎想要和万蛊教勾勾搭搭的，本座必须派他们带人去震慑白露岛。”

　　宣勇还想说点什么，但是殷血歌已经上前了两步，笑着向花巧语行了一礼。

　　“副殿主，不管是什么任务，弟子都接下来了。”殷血歌笑得很灿烂：“这些日子，弟子在牡丹坞无所事事，只是享受本门福利，实在是惭愧至极。能有为本门效力的地方，弟子求之不得呢。”

　　花巧语笑得眼睛都眯成了一条线，她轻轻的鼓掌笑道：“好啊，本座就知道，血歌师侄是个好孩子。”

　　不等宣勇开口，花巧语已经笑道：“既然如此，你就带领十名白熊道兵，一百雪狼道兵，前往墨珠岛，为那里的墨珠矿驱散骚扰他们的海妖吧。那些海妖数量稍多了一些，但是实力最多不过是金丹低阶水准，我调派的十位白熊道兵都有金丹中阶和高阶的实力，应付他们是绰绰有余的。”

　　手上毛笔一勾，一块红玉令牌已经被花巧语丢了下来。

　　“拿起令牌，速速带人乘坐传送阵赶赴墨珠岛吧。”

　　“如今正是十年一次采集深海墨珠的紧要关头，血歌师侄，你只要担保这次墨珠的产量不至于下跌，就算你一次大功。”


第一百三十九章 海妖夜袭

　　战仙殿外，十头身高超过四米的白熊道兵，一百头身高和常人相当的雪狼道兵已经整整齐齐的站在了那里。

　　宣勇却不看这些道兵一眼，他一把抓住了殷血歌的肩膀，拎着他到了战仙殿前广场的角落里，随手一拍就是四道流光落地，一道禁制将四周虚空封禁了起来。

　　咬着牙，宣勇盯着殷血歌咆哮道：“小师弟，师尊不在，大师兄他们也都在外有事，我负责坐镇战仙殿，你就得听我的安排。那骚狐狸，她绝对没安好心，你怎么就答应了她？”

　　殷血歌当然不会告诉宣勇，他是巴不得出去厮杀征战，方便他收集妖兽或者修士的精血加快自己的修炼。面对宣勇的提问，他只是挺起了胸膛，傲然昂起了头：“二师兄，我殷族子弟，从来不会畏缩惧战。不就是一些还没化形的海妖么？我莫非还怕了他们？”

　　宣勇皱着眉头，死死的盯着殷血歌看了许久，最终才无奈的摇了摇头。

　　“干他娘的骚狐狸，迟早有一天，老子要把她的那些骚徒弟全部干得哭天喊地的求饶。”咬着牙，宣勇骂骂咧咧的嘀咕着：“你反正小心，那骚娘们绝对不怀好意，她一门心思把师尊从殿主的位置上赶下来，换她坐上殿主之位呢。”

　　冷哼了一声，宣勇飞快的用最简练的话，向殷血歌介绍起文秀秀和花巧语之间的纠葛。

　　这些东西，在牡丹坞的杂书中是没有记载的，殷血歌聚精会神的倾听起宣勇的介绍来。

　　说起来也简单，无非是争权夺利；但是追究根底，那就比较麻烦了。用最简单的话来说，琼雪崖内部有雪神宫和大雪岭内外两脉，但是无论是雪神宫还是大雪岭，却又分成了师徒嫡传、世家势力和供奉散修等等山头势力。

　　文秀秀，他出身琼雪崖嫡传正脉，和洛雪华同出一门，代表的是琼雪崖最正统的师徒嫡传势力。

　　而花巧语，她出身琼雪崖花家，而花家的老祖是琼雪崖开山祖师的外门弟子，这位花家老祖大道无望，修炼到神游境就已经是他的极限，故而他成亲生子，繁衍儿女，建立了花家。后来花家的诸多子弟，也都纷纷拜入琼雪崖门下，从此琼雪崖就多了花家这一支力量。

　　随着琼雪崖的发展壮大，无论是师徒嫡传一脉还是家族世家势力，他们都有更多的修炼资源和权力地位的诉求。在战仙殿内部，如今最大的矛盾就在于文秀秀这个正殿主和花巧语这个副殿主的争斗。

　　文秀秀如今不在战仙殿，花巧语暂代战仙殿大权，她执意让殷血歌带领一支道兵前去墨珠岛执行宗门任务，就不可避免的带上了一层借刀杀人的阴影。

　　宣勇是绝对不同意将练气期的殷血歌派出去执行山门任务的，但是琼雪崖这些日子那些可堪驱遣的精英弟子居然有数千人同时闭关苦修，战仙殿可供使用的精英弟子一时间捉襟见肘，花巧语就找了这么一个由头，找到了殷血歌的头上来。

　　“其实你自己不答应，就算她是副殿主，我也不会让她得逞。”宣勇有点愤懑的看着殷血歌：“我带你来战仙殿，本来想着你能聪明一点，用宗门规矩拒绝她的命令。”

　　殷血歌深深的看了宣勇一眼，用力的拍了一下他粗壮的胳膊：“二师兄放心，出去征战厮杀，这是我求之不得的事情。二师兄或许忘记了，我是血妖啊！”

　　本命蝠翼“哗啦”一下张开，玉红色的蝠翼轻轻拍打了一下，殷血歌将本命蝠翼又收了起来。他笑看着目瞪口呆的宣勇，慢悠悠的说道：“我不怕厮杀，只怕没有足够的鲜血呢。只要有足够的鲜血，凝成金丹甚至是修成元婴，对我又有什么困难？”

　　宣勇张了张嘴，半晌说不出话来。

　　殷血歌却又向着宣勇深深的抱拳行了一礼，笑着说道：“还请二师兄放心，这次去，我是肯定有把握的。”

　　大笑了三声，吹了一声尖锐的唿哨声，将血鹦鹉招了过来，殷血歌向那一百一十名道兵打了个招呼，带着他们向战仙殿广场上的传送仙阵走了过去。琼雪崖山门距离墨珠岛相距何止千万里之遥，不借助传送阵，单纯飞行过去，没有大半年的时间可是到不了地头的。

　　宣勇看着殷血歌的背影在传送阵中消失，他突然笑了起来：“嘿，师尊这次找了个有趣的小师弟啊。十等十分的真品灵根，如果他能够活下来的话，以后咱们师兄弟几个，又能多一把好手吧？”

　　是的，十等十分的真品灵根，这个灵根天赋，已经被大雪岭登记入册。修炼了秋蝉蛰隐术，更有大罗金风蝉护身，大雪岭的那些长老们检测出来的结果，就是十等十分的真品灵根。

　　战仙殿内，端坐在条案后的花巧语突然放下毛笔，笑盈盈的向大殿外望了一眼。

　　“那小子已经出发了？也好，去了墨珠岛，我不希望他再回来。他和幽泉那贱婢签订了灵魂契约？如果他死了，幽泉那里，最轻最轻也会灵魂受到重创吧？”

　　“那小丫头资质太惊人，不能放任她继续成长下去了。大家都是这么想，那么，大家都得出把力才行。”

　　墨珠岛是一座方圆不过百里的小岛，上面只有一座简陋的小城，常驻着数万采珠人。这里附近的海域中，特产一种体积硕大的深海贝母，他们吸收天地灵气、癸水精华，就能在体内凝结一种漆黑如墨大如拳头的墨珠。

　　这些墨珠内蕴精纯的水元之力，更因为是深海贝母体内凝聚出来的，得到贝母灵液滋养，这些水元之力最擅长温养、强壮经络，更能滋养肉身，让皮肤变得雪白细腻，有红颜不老的功效。

　　琼雪崖雪神宫以女修为主，凡是女子，哪里有对自己容貌不看重的？

　　所以琼雪崖的女修每年都要耗费巨量的深海墨珠，她们常年将墨珠碾碎后炼成“三光柔水润肌丹”，不仅能让自己容颜焕发青春常驻，更能让体内经络越发的坚韧强壮，对修炼大有补益。

　　所以墨珠岛在琼雪崖拥有的诸多矿山、灵脉中地位极其特殊，不知道有多少人的眼睛盯着这里。

　　殷血歌从墨珠岛传送阵走出来的时候，几个皮肤黧黑、面皮上挂着厚厚水锈的老人已经跪在地上连连磕头。他们不敢抬头看殷血歌，只是口口声声的高呼“上仙”二字。

　　殷血歌还没来得急开口，一名白熊道兵已经大咧咧的走了过去，一脚将一个老人踢得连连翻滚。

　　“少废话，大爷们来你们这破烂地方，赶紧好酒好肉的送上来！身体强壮的娘们也多送一些过来，好给大爷们晚上暖被窝。啧，屁股要大，胸脯要肥，大腿要足够结实，赶紧去选。”

　　十个白熊修士趾高气扬的连声狂笑，那些雪狼道兵相对而言则是有纪律得多，他们走出传送阵后就整齐的列队站在一旁。这些雪狼道兵也不吭声，也不叫嚣，他们的眸子里闪烁着嗜血却又冷静的幽光，一个个幸灾乐祸的看着殷血歌。

　　别人不知道，这些雪狼道兵却清楚，这次被调派到殷血歌手下的白熊修士，全都是战仙殿“死囚营”内的刺头儿。所谓的死囚营，就是犯了战仙殿的清规戒律的死囚组成的敢死队，和万蛊教爆发冲突的时候，死囚营的修士向来是冲锋在前，断后再后，阵亡的比例是其他修士的十倍以上。

　　血鹦鹉“哇哦”叫了起来：“喂，这几头狗熊，他们比鸟爷还嚣张吗。”

　　血鹦鹉的话引起了那些白熊道兵的注意，他们摇摆着肥硕的身躯，几步就到了殷血歌身边，将他和血鹦鹉包围了起来。刚才出脚踢飞了一个老人的白熊道兵一把抓住了殷血歌的肩膀，厉声呵斥道：“小子，我不管你是谁的徒弟，你的拳头没有大爷的拳头大，你们就必须……”

　　眸子里血光闪烁，殷血歌丹田内的血雾突然蒸发，一道狂飙从他嘴里用处，裂魂蝠音冲天而起，滚滚声波向着四周扩散开去，十名白熊道兵同时尖叫着捂住了自己的耳朵。

　　但是裂魂蝠音直接攻击灵魂，白熊道兵们的七窍中不断喷出鲜血，他们的双眼变得赤红一片，眼珠差点就从眼眶里透了出来。不等这些白熊道兵反击，殷血歌的十指上分别滴出一滴鲜血，十柄锋利的血刀凝形，带着刺耳的啸声穿透了空气，射穿了这些白熊道兵的眉心。

　　十具高大魁梧的身躯沉甸甸的倒地，白熊道兵们眸子里的神光骤然消散。

　　殷血歌仰天长啸，他张开嘴，滚滚鲜血从这些白熊道兵的眉心伤口内飞射而出，眨眼间就没入了殷血歌体内。金丹境的白熊妖修，他们的血气充沛，内蕴庞大的精血能量。殷血歌的心脏有力的跳动着，一道手腕粗细的血元从心脏内不断滴落，滚滚注入了六重浮屠小塔。

　　体内血气奔涌，数量惊人的血雾流转全身，殷血歌的皮肤下升腾起一片夺目的血光，他的身体好似在燃烧，肌肉皮肤、经络骨骼重组的声音宛如弓弦断裂，“碰碰”声不绝于耳。

　　深深的吸了一口气，殷血歌转过血光四射的双眼向那些面色惨变的雪狼道兵望了一眼。

　　“我知道你们这些道兵，都是一些野性未消的妖类。你们只是粗通灵智，基本上都是依循本性行事。”

　　“但是我不会歧视你们，因为我自身也有一半血妖一族的血统。我们都是他人眼中的妖孽，所以只要你们乖乖的听我的话，你们就能活。如果你们不听，那么血妖一族最喜欢什么？”

　　雪狼道兵们相互望了一眼，然后整齐划一的单膝跪倒在地，同声高呼“参见血歌统领”。

　　作为战仙殿正式派遣的修士，手持战仙殿的令牌，殷血歌就是这些道兵正儿八经的统领，手握他们的生杀大权。那些白熊道兵想要挑衅殷血歌，结果被无情斩杀，这些雪狼道兵还有不识趣的？

　　满意的点了点头，殷血歌轻啸了一声。

　　血鹦鹉嘴里喷出黑红二色光流向着那些白熊道兵的身体一刷，十颗妖丹从他们丹田中飞起，全部被血鹦鹉吞了下去。殷血歌向那些战战兢兢不敢抬头的老人摆了摆手，淡然说道：“不要害怕，我只是来负责维护墨珠岛的安全，不会打扰你们的生活。只要你们按时按量缴纳墨珠，就没什么好怕的。”

　　指了指地上的白熊尸体，殷血歌眯起了眼睛：“把他们拉下去，扒皮抽筋，剁成肉块儿，给岛上的人都分发一块儿尝尝鲜。他们想要鱼肉尔等，你们自然也有吃他们血肉的资格。”

　　那些前来迎接殷血歌的老人一个个吓得呆呆愣愣，不敢有一个人开口应声儿。

　　“上仙们”鱼肉他们，他们觉得是天经地义的事情；但是让他们吃掉上仙，这怎么都是大逆不道的事情啊。这些老人全都畏惧的低下了头，哆哆嗦嗦的吓得额头上冷汗一滴滴的不断落下。

　　看着这些噤若寒蝉的百姓，殷血歌也不由得大感无趣。这些人怎么还不如鸿蒙本陆上那些城邦中的平民百姓？起码那里的平民百姓还有胆量武装起来和血妖一族拼个死活，这里的人怎么都是这般模样？

　　摆了摆手，殷血歌冷声道：“罢了，你们把他们拉下去掩埋了吧。顺便给我们安排驻扎的营地。”

　　两个衣衫略微华美一点的中年男子这才迎了上来，恭恭敬敬的邀请殷血歌带着雪狼道兵们前往早就为他们准备好的驻地。这两个中年男子自我介绍姓李，他们是一对儿亲兄弟，一个叫李一，一个叫李二，他们的身份，大致就等同墨珠岛的“珠头儿”，专责调动采珠人采集墨珠。

　　从他们嘴里，殷血歌也得知，墨珠岛原本有三位金丹高阶的修士和两百道兵坐镇。但是半个月前，墨珠岛南方百万里的一座大岛上爆发了海兽潮汐，这些修士和道兵都被抽调走了。

　　几天前，墨珠岛附近也开始有小型的低阶海妖出没，李一和李二不敢怠慢，急忙向琼雪崖求援，没想到花巧语就把殷血歌派了过来。而殷血歌更是一到地头，就斩杀了麾下实力最强的十位白熊道兵，狠辣果断的手段，差点没把李一和李二吓死了过去。

　　殷血歌淡淡的听着兄弟两的介绍，不以为然的出言安慰了他们几句。

　　从他们的嘴里可以得知，琼雪崖虽然自诩名门正派，但是门下的低阶修士面对这些凡人的时候，态度似乎也好不到哪里去。虽然不能说鱼肉百姓，但是也少不得各种欺凌和殴打。倒是见到殷血歌这么和蔼和气的模样，李一和李二的心情这才变得轻松了许多。

　　原本墨珠岛就驻扎了两百道兵，更有三位金丹高阶的修士坐镇此处，一切营地和居所都是现成的。殷血歌挑选了一座濒临海边，直面深海的三层小楼住了下来，拒绝了李一李二兄弟两的宴会邀请后，屏退了几个战战兢兢的侍女，终于获得了暂时的安宁。

　　盘坐在小楼的屋顶上，眺望着远处绿蓝色的海水，殷血歌回想着今日发生的事情，不由得咧嘴一笑。

　　“看来，花巧语是真的不安好心了。那几头蠢狗熊，他们就算再蠢，也不敢对琼雪崖的正式弟子如此说话吧？看他们赶着趟儿送死，这是想要做什么？”

　　血鹦鹉趴在他的肩膀上，懒洋洋的挥动着翅膀：“干嘛想这么多？想太多了，鸟爷头痛。不管他们想要作甚，反正咱们有翅膀，打不赢难道还跑不赢么？那些狗头是怎么回事？他们都驻扎下来了，怎么带头的也不来给咱们磕头行礼啊？”

　　扭头看向了雪狼道兵驻扎的营地方向，那一座营地距离这栋小楼只有不到百丈的距离。

　　但是正如血鹦鹉所言，那些雪狼道兵驻扎下来后，几个带队的队长居然没有一个人来请示下一步动作的。殷血歌不由得点了点头，既然如此，就怪不得他让这些雪狼道兵都“英勇战死”了。

　　你视我为仇敌，我视你为口粮，修炼一道，就是如此残酷而无情。

　　时间一分一秒的过去，殷血歌盘坐在小楼屋顶，刚刚将自身的状态调整到最佳状态，两仪星的三轮明月刚刚升上天空，墨珠岛小城内就传来了一阵惊天动地的哭喊声。

　　架起一道血光冲上高空，殷血歌向着小城的方向眺望了过去，正好看到数十头丈许方圆的大海蟹正在小城内肆虐。他们喷吐着黑色的毒水，巨大的钳子宛如重锤一样轰下，将身边的平民砸成了一块块肉饼。

　　殷血歌长啸一声，向着雪狼道兵驻扎的营地打出了一道雷火，高声喝道：“所有道兵，随我迎敌！”

　　营地内静悄悄的，黑漆漆的营地内没有一个道兵冲杀出来。

　　殷血歌不由得嘴角一斜，无奈的摊开了双手嬉笑起来：“看来，还真的是一点儿讲究都不讲究了。”

　　长叹了一声，殷血歌袖子一动，将文秀秀赐下的三阳开泰斧握在了手中。


第一百四十章 夜间杀戮

　　墨珠岛外二十里，一块堪堪露出水面的礁石上，一个目光冷厉的枯瘦道人正盘坐在上面。他面前摆放着一个拳头大小的黑木制成的香炉，三根墨绿的线香在香炉中冉冉喷出淡淡的烟气。

　　空气中弥漫着难以形容的血肉清香，混杂着淡淡的草药味道，更有一股说不出道不明的虫豸腥臭味混在里面。三种味道混为一体，就变成了一种带着邪恶诱惑力的怪异气息，这种香气对于灵智不高的海洋妖兽有着极大的诱惑力。

　　枯瘦道人的袖子里喷出一道微风，卷着淡淡的烟气向着墨珠岛飘去。香味混杂在海风中，传遍了墨珠岛上的小城，一些就连化形都无法做到的海洋妖兽，就这样一步一摇的顺着烟气指引的方向爬上了墨珠岛，侵入了小城中。

　　数十头练气境都没达到，堪堪相当于人类淬体境的“玄钢乌甲蟹”发出低沉的咆哮声，兴高采烈的在小城内大肆破坏。城池低矮的栅栏根本无法抵挡他们的身体，他们的钳子轻轻一击就能将木栅栏轰成粉碎。他们喷吐着腥气逼人的黑色毒液，疯狂的闯入了城内的民宅中。

　　在烟气怪异香味的刺激下，这些甲壳坚硬、力大无穷的妖兽滋生出了强烈的食欲。巨大的钳子胡乱的拍打着，将四周哭喊逃窜的平民打成肉饼，然后将血肉模糊的肉饼抓起来塞进嘴里，这些海蟹疯狂的咀嚼着甜美的血肉，心满意足的“咕咕”鸣叫着。

　　有几个胆气壮的青年汉子手持鱼叉，声嘶力竭的向那些海蟹冲杀了过去。锋利的鱼叉狠狠的戳在了漆黑的蟹壳上，火星四溅中钢叉断折，受到袭击的海蟹不以为然的摇晃了一下钳子，将这些勇敢的青年汉子全部拦腰剪成了两段。

　　凄厉的哭喊声不绝于耳，拥有数万居民的小城瞬间陷入了一片慌乱中。大量的平民拖家携口的四处奔逃，不知道哪家人打翻了油灯，基本上用草木搭建而成的民宅迅速点着，在海风的吹拂下，大火迅速的在城内蔓延起来。

　　李一、李二兄弟两光着膀子，拎着鱼刀，带着十几个家仆站在小城正中的十字路口，声嘶力竭的哀嚎着：“上仙，上仙，求上仙救命啊。妖怪，妖怪来了。”

　　殷血歌居住的小楼距离小城不过两里地，御剑飞行的话，几个呼吸的时间就能赶到。但是他刚刚化为一道血光飞起，斜刺里一道黑烟无声无息的射了过来，黑烟中一根锋利的芒刺闪耀着淡淡的寒光，芒刺距离殷血歌还有十几米远，他就闻到了上面刺鼻的腥臭味。

　　毒，剧毒，用某种虫子的毒液调配而成的剧毒。

　　殷血歌的身体微微一晃，芒刺几乎是贴着他的身体掠了过去。一道血元注入三阳开泰斧，巴掌大小的小牛角斧内喷出了刺目的火光，殷血歌的手掌都被斧头上喷出的火焰团团包裹。他冷眼看着下方的密林，厉声喝道：“谁在那里，给我滚出来。”

　　芒刺飞行的速度极快，幸好殷血歌眼力超乎寻常，反应速度更是比寻常人快了不知道多少，他飞行的速度更是寻常人难以比拟的，所以才险而又险的避开了这一次偷袭。换了其他修士，就算是金丹高阶的修士不定都已经被这一击给暗算了。

　　“嗤嗤”笑声传来，两名身材干瘪矮小，生得丑陋异常，脸上尽是瘢痕的男子从密林中窜了出来。其中一名男子一手召回了那根淬了剧毒的芒刺，向着殷血歌狰狞的一笑：“小子，命大。爷爷这蝎尾针，寻常金丹修士碰一下也会骨肉成泥，你居然躲过了？”

　　冷哼一声，殷血歌不和这两个不知来历的修士废话，他举起三阳开泰斧，一口真气喷了上去，小小的斧头突然膨胀到三尺方圆，带起一道高温火焰向下劈去。

　　这柄斧头乃文秀秀用火山口高温岩浆淬炼风火红毛铁，提炼红毛铁精华，融合了九霄天火淬炼过的陨铁精髓熔铸而成，不仅锋利无比，更能释放三阳地心火伤人。殷血歌将他投掷了出去，包裹着烈焰的斧头就好像一颗流星笔直砸下。

　　两个丑陋修士的脸色骤然一变，他们只知道殷血歌是一个练气中阶的修士，大概就是练气五六重的水准。而他们已经结成了金丹，达到了金丹三转巅峰的修为，只差一步功夫就能踏入金丹中阶。

　　两个金丹境修士联手暗算一个练气期的小辈，这应该是手到擒来的事情。但是殷血歌先是避开了他们自负万无一失的偷袭，然后祭起的法宝威势强大，看那威力居然比他们大师兄出手还要威猛了几分？

　　两柄闪耀着淡淡绿光，带着长长绿色雾气的飞剑飞起，向着三阳开泰斧迎了上来。刚才出手偷袭的丑陋修士冷笑道：“战仙殿，好大的名头。但是今天我们撕吧了殷血歌你，战仙殿的招牌就算是被我们踩在脚下了。”

　　殷血歌眉头一挑，这两个家伙居然知道自己的名字，那么他们的来历就不问可知了。没想到花巧语以及她身后的人是如此的迫不及待，自己刚刚来到墨珠岛，板凳都还没坐热呢，居然就有杀招上门了。

　　恼怒之下，殷血歌干脆咬破舌头，一道混杂了些微神灵神血的本命精血喷出，化为一道血箭喷在了三阳开泰斧上。原本威势惊人的三阳开泰斧更是好似火上加油一般，斧面内喷出的火焰足足有一丈多长，带着可怕的高温向着两柄邪气冲天的飞剑劈砍了下去。

　　“当啷”一声巨响，两柄飞剑被劈得黯淡无光，殷血歌清楚的看到剑锋上被砍出了拇指大小的缺口。飞剑上的绿光更是被三阳地心火烧得灰飞烟灭，原本两柄邪门飞剑，几乎是一击就变成了废品。

　　“唉哟，我的娘！”两个丑陋修士同时惊呼了一声，鼻孔内滴滴答答的流出了墨绿色的血液。他们同时伸手进腰间的乾坤袋，抓出了两个色泽漆黑的葫芦。

　　殷血歌的瞳孔骤然一缩，这两个家伙的血液都是墨绿色，要么他们常年接触剧毒，导致自己的身体机能都发生了诡异的变化，要么就是他们修炼了某种邪门毒功，血液就是他们最强的攻击手段。

　　面对这样的敌人，殷血歌的第一个反应就是张开本命蝠翼冲天飞起，迅速的拉开了和两个修士的距离。三阳开泰斧依旧气势雄浑的当头落下，狠狠的向着两个修士劈砍了过去。

　　对方狼狈的在地上翻滚着，宛如赖驴打滚一样狼狈的窜出去了好远。一边翻滚，他们一边拔出了黑葫芦的塞子，“嗡嗡”声不绝于耳，一大片身躯发黑，翅膀雪白，白色的翅膀上密布着点点红色斑点的怪异蛾子从葫芦中飞出，化为两片虫云向殷血歌冲了过来。

　　“腐尸螟蛾。”血鹦鹉很兴奋的尖叫了起来：“居然是腐尸螟蛾？这是幽冥界的特产啊，想不到在这里居然能见到。只不过，血统不纯，绝对的血统不纯啊。他们是腐尸螟蛾十八代以后的混血孙子吧？”

　　腐尸螟蛾，幽冥界鼎鼎有名的毒虫之一，他们喜欢以腐烂的尸体为巢穴，吸取腐尸的尸毒为养料繁衍后代。这种螟蛾数量少的时候并不可怕，但是一旦形成了数以万计的虫海，就算是仙人级的存在都逃不脱他们的毒手。

　　眼前的这些蛾子虽然只有一丝真正腐尸螟蛾的血脉，但是这里起码也有七八百蛾子，对于金丹境的修士而言，这也是一个极大的威胁。

　　殷血歌来不及收回三阳开泰斧，对方两人逃窜的速度太快，三阳开泰斧沉甸甸的劈砍在地上，沉闷的巨响声中火光四溅，地面被劈开了一条长有数米的深深沟渠。斧头一类的法宝威力强大，但是向来易发难收，殷血歌一口气息没接上，就再也来不及调动三阳开泰斧。

　　“去”！

　　一声轻喝，殷血歌张开喷出了血歌剑。他心念一动，血歌剑化为细细的血丝当头笼罩下来，数百条血丝化为一道绵绵密密的光网，将那一片蛾子全部包裹了进去。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，大片蛾子被切成了两片纷纷坠落。每一只裂开的蛾子体内都喷出了大量淡黄色的汁水，这些散发出刺鼻腥味的汁水一碰到空气就立刻燃烧起来。点点暗绿色的光芒在空气中燃烧，每一滴汁水燃烧后体积膨胀数千倍，变成了无形无色的毒气弥漫四方。

　　殷血歌只防范到了这些腐尸螟蛾的近身攻击，没想到这种蛾子被杀死后居然还有这么诡异的变化。

　　就连血鹦鹉都没想到，这两个丑陋修士放出的蛾子居然还有这种就连原汁原味的腐尸螟蛾都没有的功能。弥散的毒气迅速包裹住了殷血歌，他一时不查，当即连连吞了好几口毒气。

　　眼前骤然一黑，眸子里一道黑色的纹路生了出来，殷血歌的脸上迅速弥散开一团黑气。

　　两个修士同时欣然大吼：“中了！”

　　但是很快殷血歌眼前的黑雾就消散开来，他在鸿蒙本陆的时候，喪婆婆一鼎九转万毒汤让殷血歌服了下去。那一鼎汤药让殷血歌的身体对各种剧毒都有了极强的抵抗力，腐尸螟蛾体内的汁水所化的剧毒虽然连元婴境的修士都难以抵挡，却拿殷血歌没什么作用。

　　冷笑一声，殷血歌双手一搓，一道血箭喷出，点点血水溅落在血歌剑所化的血光上，当即漫天剑光凭空增长了十倍，森森寒气袭人，血歌剑带着刺耳的啸声就朝着那两个修士当头斩下。

　　“不可能。”两个修士同时瞪大了眼睛，不可置信的看着殷血歌：“这化血妖蛾是本门秘传……”

　　话音未落，血歌剑所化剑光当头落下，两个金丹初阶的修士被无数道剑光环绕，一时间被切成了无数的碎片。血鹦鹉张开嘴狠狠的一吸，黑红二色光流喷出，两颗金丹入腹，漫天弥漫的毒气也都被他吞了下去。无比回味的吧嗒了一下嘴，血鹦鹉感动得眼泪水都快流了出来。

　　在这毒气中，他感受到了一丝幽冥之气的存在，对血鹦鹉而言，这毫无疑问是一剂大补药。

　　斩杀了两个不明来路的修士，从他们腰上将两个乾坤袋扯了下来，收回三阳开泰斧，殷血歌迅速向小城飞去。距离小城还有一里多远，殷血歌调集体内血元狠狠的向外一喷，一道血光“哧溜溜”的喷出数里，血歌剑化为数十道血光当头落下，将城内的那些海蟹顷刻斩杀。

　　李一、李二兄弟两站在街头，呆呆的看着那些被一剑斩杀的巨型海蟹，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“上仙恩典，上仙恩典啊。你们这群混蛋，还不快快叩谢上仙。”

　　一时间满城老小都跪拜了下去，向着殷血歌顶礼膜拜，口口声声“上仙慈悲”。

　　殷血歌冷哼了一声，他悬浮在小城上空，向着远处雪狼道兵的营地望了一眼。营地内依旧是静悄悄的，那些雪狼道兵也不知道在干什么，或者去了哪里。

　　恼怒的皱着眉头，殷血歌正盘算着是否将这些雪狼道兵全部斩杀，将他们的精血都用来提升自己的修为，天空中突然传来低沉的狂风嘶吼声。

　　十几头龟甲有数丈方圆的大海龟人立而起，伸着长长的脖子，拎着用珊瑚和大石头拼凑成的大锤子，摇头晃脑的从海水中走了出来。这些大海龟双眸中凶光闪烁，嘴里利齿嶙峋，一个个宛如疯狂一样驾驭着狂风和水云，一步步的向小城逼近。

　　“吃”、“肉”，这些海龟显然智商不是很高，只是单调的咆哮着他们心头最纯粹的欲望，带着周身的煞气冲上了岸。在这些海龟的身后，大群披挂着绿色甲胄的虾兵拎着长枪，一个个贼头贼脑的窜上了岸来。

　　看看那些虾兵狰狞的模样，以及基本上依旧保持着大海虾的造型，就知道这些家伙根本没什么道行可言。他们甚至连开口说最简单的单字都不能，显然只是一群被大妖的气息影响后，刚刚走上修炼之道的野生妖孽。

　　看着这些海妖不断的涌上岸，殷血歌看看那些吓得再次发出惊天动地尖叫的平民，无奈的拔出了血歌剑，纵身挡在了那些海妖前进的路线上。随手在身前划出了一条细细的剑痕，殷血歌厉声喝道：“吾乃琼雪崖战仙殿主文秀秀之徒殷血歌，你们若是再敢前进一步，全部杀了。”

　　血炎从殷血歌的皮肤下涌出，白天里吞噬的十头白熊道兵的精血正在他身体内翻滚，不断化为血元融入六重浮屠小塔。眼前的这些海妖虽然修为低微，但是他们的体型巨大，一头大海龟的精血估计就比二十头白熊道兵的所有精血加起来还要丰沛。

　　如果吞噬了眼前这些海妖的精血，怕是能够直接踏入练气高阶吧？

　　血歌剑紧了紧，殷血歌残酷的笑了起来：“看来你们是不准备讲道理了。”

　　一缕血元涌上喉头，裂魂蝠音冲天而起，尖锐的鸣叫声化为白色声波向四周扩散开，那些海龟的身体骤然一晃，一屁股倒在了地上，七窍中都有鲜血喷出。那些实力地位的虾兵们则是同时惨嚎，他们的头颅纷纷炸开，淡蓝色的血液宛如喷泉一样喷洒了出来。

　　本命蝠翼张开，殷血歌张开嘴向着前方狠狠的一吞，顿时一道道血箭飞起，不断的注入殷血歌嘴里。这些虾兵的血液真的是淡薄无味，里面蕴藏的天地灵气几乎可以忽略。但是架不住这些虾兵数量庞大，这里起码有两千多头虾兵冲上了海岸，他们的精血加在一起，也是一个极其可观的数字。

　　心脏剧烈的跳动着，吸入体内的精血迅速被转化为自身血元，修为一寸寸的加深，殷血歌只觉浑身力量一丝丝的增加，他长啸一声，干脆团身扑向了那些手持大锤的海龟。

　　不等这些海龟从裂魂蝠音的震荡中苏醒过来，殷血歌已经宛如幽灵一样掠过了他们的身体。

　　锋利的血歌剑轻松的扫过他们的脖子，水缸大小的乌龟脑袋纷纷飞起，大量鲜血不断喷出。殷血歌张开嘴凌空吞咽，道道血柱不断的被他吞下。但是他的肚子就好像一个无底洞，不管他吞下多少血液，始终不见他的肚皮凸起来。

　　滚滚热流在他体内流转，随着斩杀的海妖越来越多，吞噬的精血越来越多，殷血歌的实力也在以一种让人惊骇的速度在提升。

　　血海浮屠经全力运转，殷血歌丹田中的无形漩涡在疯狂的吞噬四周的天地灵气。一声声雷鸣在他体内响起，大量精血中的污垢被强行排斥出体外。

　　大股大股的血元不断融入六重浮屠小塔，刺激得小塔不断放出血色光芒，塔身越发的光泽夺目，散发出的气息也越发的古朴厚重，隐隐有一股浓郁的沧桑、洪荒气息透露了出来。

　　一刻钟后，冲上岸的这一波海妖被斩杀殆尽，但是远处海面上再次冒出了影影倬倬的黑点。

　　更多的一群海妖来袭，这一次的海妖数量起码超过一万头，而且其中还有好几个身形和人类相似，气息隐隐达到了金丹高阶的真正妖族出现。

　　但是这些妖族就和那些海妖一样，眸子里闪烁着贪婪的饥渴的凶光，驾驭着狂风和水云急速的向岸边冲来。

　　那一块礁石上，枯瘦道人讥嘲的冷笑起来。

　　“那两个想要抢功的蠢货，已经死了吧？死得好，死得妙啊，这些废物师兄弟，要来有什么用？”

　　“殷血歌，我倒是要看，你能抵挡多少波海妖的侵袭。”

　　“等你耗尽了全部的真气法力，我就亲手砍下你的人头去领赏。”


第一百四十一章 不坏血身

　　墨珠岛，雪狼道兵营地内，三名全副武装的雪狼道兵正趴在一株大树上，静静的眺望着数里外海滩上大开杀戒的殷血歌。一道道血光在空气中此起彼伏，每一剑劈下都有大量虾兵被撕成两段，一道又一道幽蓝色虾兵血液不断注入殷血歌嘴里，现场满地血腥惨不忍睹。

　　“大哥，我们真的这么做？”过了许久，死在殷血歌手下的海妖数量已经超过两千了，一位雪狼人道兵头目终于哆哆嗦嗦的开口了：“按照战仙殿的规矩，如果这位仙师死了，我们都要被处死。”

　　另外一个看上去老成了不少，眸子里精光四射的雪狼道兵头目重重的吐了一口气，他紧握佩刀刀柄，咬牙冷声道：“你们怕死了？你们忘了么？我们这次来，就是来死的。”

　　“我们部落，只是一个微不足道的奴兵小部落，但是只要这次我们坑死这位仙师，我们部落就能成为乔家的附庸。我们的兄弟，我们的族人，我们的子孙后代，都能得到乔家仙师们传授的道书道籍。”

　　用力握紧了拳头，这个雪狼道兵头目嘶声道：“只要有了道书道籍，我们就不用再依靠一篇残缺不全的练气诀来修炼，我们部落内也会出现金丹境甚至元婴境的将领和统领，我们的子孙后代就能摆脱奴兵的身份。”

　　另外两个雪狼道兵同时喘了一口粗气，他们绿色的眸子里凶光闪烁，死死地盯着殷血歌急速闪烁的身影。听了自己大哥的话，他们同时低声的念叨起来：“那，就让他快点死吧。我们一百个兄弟陪着他一起死。只要我们部落能够兴旺壮大，我们陪着他一起死。”

　　“他是一定要死的，他不仅仅得罪了花家，花副殿主将他派到这里；更有乔家的长老安排我们陪他一起死，这是花家和乔家联手要弄死他，他就必死无疑。”

　　被称之为大哥的雪狼道兵咬着牙冷笑道：“叫兄弟们准备，万不得已的时候，我们冲出去，拉着他一起死。老二，那张望月灭魔弩在你手上，你一定要射中他的要害才行。”

　　另外一个身躯略微矮小一点，看上去毛发有点发青的雪狼道兵哆哆嗦嗦的点了点头。他从袖子里掏出了一张一尺长短，通体成青绿色的小巧手弩，慢慢的将一支精致的弩矢扣在了弩弦上。

　　沙滩上，殷血歌手持血歌剑仰天长啸，烈烈海风从他身边呼啸而过，长发衣袂飞舞，一股凌厉的战意冲天而起。海滩上的沙粒纷纷飞起，被他身上的血炎一烧，不断发出“嗤嗤”脆响被烧成青烟。

　　数千具海龟和虾兵的尸体横七竖八的倒在沙滩上，他们的体液染得沙滩花花绿绿的，看上去好不狰狞。殷血歌体内不断传来低沉的雷鸣声，体表不断有大量污秽杂质喷出，然后被血炎化为乌有。

　　小城内大火熊熊，海风吹动大火向着其他的房屋卷去。李一、李二哭天喊地的带着小城的居民在那里救火，火光中人影闪烁，宛如无数恶魔在舞动。更有孩童和老人的哭喊声不断传来，这座原本宁静、安详、衣食无忧的小岛，突然变成了人间地狱。

　　殷血歌没有回头望一眼，他不会呼风唤雨的法术，所以他无法帮这些平民救火。就算他会这样的法术，他也没有时间去救援他们。几个身躯高大，浓烈妖气直逼金丹巅峰境的海妖扛着粗大的兵器，正一步步的走上沙滩，在他们身后，是上万名稀奇古怪的海妖。

　　一眼望去，虾兵蟹将龟力士，蛇卒鲨尉鲛美人，形形色色数百种海妖乱杂杂的拎着各色兵器，叽叽喳喳的向着沙滩上涌了上来。这些海妖绝大部分肢体都保留着原形模样，周身妖气淡薄而散乱，手上兵器更多的是一些鱼骨和珊瑚之类，个体实力低微得可怜。

　　但是他们的数量太多了，一万多头海妖，换了其他正儿八经的正教门人，任凭谁也不敢放手杀戮过万的生灵。这等杀孽罪恶滔天，引发的心魔足以让那些正教门人万劫不复。

　　“我可是妖孽啊！”殷血歌举起血歌剑放声大笑：“所谓修行道，就是杀戮道。弱肉强食，恒古如是。”

　　长啸一声，血影术施展开来，数十条人影带起数百条剑光向着那些走上沙滩的海妖冲杀了过去。“噗嗤”声不绝于耳，那几个带头冲上沙滩的金丹海妖同时惨嚎，他们的身体几乎是同时被撕成了碎片。

　　可怜这些海妖虽然修成了妖丹，但是他们完全是依靠天赋本能吸收天地灵气修炼，根本没有得到任何的正统传授。他们蛮力无穷，但是也仅仅是蛮力无穷而已。他们甚至连最基本的法术都不会多少，他们唯一的战斗方式，就是拎起自己的兵器乱打乱砸，无非他们的兵器格外沉重而已。

　　这样的金丹妖物，来多少都只是给殷血歌送补品！

　　张开嘴，几个海妖的精血化为一道长虹没入殷血歌嘴里，滚滚热流流转全身，六重浮屠小塔突然剧烈的震荡起来，道道血光喷射而出，殷血歌的身体突然很诡异的干瘪萎缩了下去。

　　体内所有血液、血元都被六重浮屠小塔吞噬一空，下一瞬间大量提纯进化后的精血从小塔内喷薄而出，六重浮屠小塔急速的扩张生长，眨眼间一座古朴厚重的九重浮屠小塔就在殷血歌丹田中逐渐显露。

　　大片血雾流转全身，殷血歌干瘪枯萎的身体迅速变得丰腴饱满，他的身体内传来“咔咔”脆响，浑身的每一寸肌体都在急速的崩解和重铸。八十一团拳头大小的血炎变得更加的粘稠而凝实，高温血炎灼烧着身体，血光透过他的皮肤喷出一丈多远，让他看上去像是一颗血色的小太阳。

　　体内血元骤然强盛了三倍有余，殷血歌顺利的踏入了血海浮屠经练气高阶的水准，并且血元正在不断的提纯，不断的积蓄，用一种极高的速度向着练气巅峰境突飞猛进。

　　满头长发几乎都变成淡淡的血色，血歌剑发出凄厉的长鸣声，带着一道恢弘浩荡的天地大势向着沙滩上的那些海妖斩了下去。数百名正嘀嘀咕咕的念叨着“人肉”、“好吃”之类词句的海妖身体骤然一僵，他们惊慌失措的抬起头来，呆滞的看着当头斩下的血光。

　　好似有一座大山压制在他们心头，他们甚至忘记了要去躲闪。

　　血歌剑宛如从九天之上劈下来的雷霆，突然炸成了数百条扭曲的细碎剑光，精准的洞穿了这些海妖的要害。一道道蓝色、绿色的血浆喷出，全部被张开嘴的殷血歌吞入了嘴里。

　　一名显然本体是鲸鱼的巨型海妖扭动着高达二十几米的壮硕身躯，拎着一根长有三十几米长的珊瑚柱子，大步的冲到了殷血歌面前，狠狠的一柱子向他砸了下来。

　　这一根珊瑚柱子起码有十几万斤重，被这鲸鱼妖用全身的力量砸了下来，这一击的力道怎么也有上百万斤。面对这足以将一个小村夷为平地的沉重一击，殷血歌默运第一世家的无名法诀，周身突然喷出一股浩浩荡荡的威严气息，随手一拳向鲸鱼妖打了过去。

　　方圆数里的天地骤然一动，那天，那海，那山，还有天空的狂风流云，一应天地万物似乎都化为殷血歌座下臣民，他们释放出一股难以形容的沉重巍峨的气息，全部集中在了殷血歌的拳头上。

　　第一世家淬体境最佳的炼体拳法大力魔龙拳“龙牙突”轰出，直径超过一米的红珊瑚柱子轰然粉碎，鲸鱼妖粗大的双臂轰然碎裂，炸成了无数的碎肉沫喷出数十米远。恐怖的天地大势犹如一台万吨水压机当头砸下，鲸鱼妖的身体突然就变成了一片薄薄的肉饼。

　　“杀了他，吃了他！”无数的海妖似乎没看到那些海妖的惨状，他们依旧亡命的向殷血歌冲杀了过来。空气中那股怪异的香气越发的浓郁，混杂着殷血歌身上血肉的芬芳，所有海妖都被最原始最单纯的食欲所控制，他们迫不及待的想要从殷血歌身上扯下一块肉来。

　　“该死。”殷血歌看着那些海妖疯狂的举止，饶是他明知道这些海妖不会对他造成任何的威胁，他依旧有一种头皮发麻的感觉。上万海妖，仅仅是他面前就有上万海妖，更不要说后面的海面上还有更多的海妖不断的涌来。

　　数十根鱼骨乱杂杂的刺在了殷血歌的身上，“铛铛”声不绝于耳，这些鱼骨纷纷断裂粉碎。更有几个贪婪的虾兵张开嘴向着殷血歌的身体咬了下去，但是他们还没靠近殷血歌，就被血鹦鹉的大翅膀拍得飞了起来。

　　血鹦鹉虽然不过两尺高下，但是他的翅膀很是有力，他围绕着殷血歌打着转儿，翅膀一拍就有十几个虾兵蟹将被拍得惨嚎飞出。但是四周密密麻麻的上万海妖围绕了上来，任凭他如何努力依旧有更多的海妖冲到了殷血歌身边。

　　更多的兵器刺在了殷血歌身上，更多的海妖张开嘴向殷血歌咬噬了下去。

　　那些鱼骨、珊瑚撞击在殷血歌身上纷纷断裂，张开嘴想要撕下一块嫩肉的海妖更是凄惨，他们的满口大牙都在殷血歌身上撞得粉碎。不时可以看到满口喷血的海妖捂着嘴蹦跳了起来，不断发出凄厉的惨嚎声，然后被血鹦鹉一翅膀拍飞了百多米远。

　　殷血歌回头向小城看了一眼，他看到半个小城都已经被烈火烧平，李一、李二已经放弃了救火，正在组织那些青壮年掩护着老弱妇孺向小岛的深处撤退。

　　但是一支大概两千多头海妖已经绕过了殷血歌，向着小城的居民冲杀了过去。这些海妖嘴里喷吐着点点涎水，一个个迫不及待的向前狂奔，嘴里疯狂的嘶吼着“人肉”、“好吃”之类的话题。

　　“该死，全杀了。”殷血歌怒啸一声，他本命蝠翼张开，六团太古妖文同时闪烁出刺目的光芒。他体内几乎一半的精血同时化为点点血滴喷出，近万柄小小的血色飞刀同时成型，刺耳的撕裂声不绝于耳，万多柄血色飞刀激射而出，化为一团血色风暴席卷了整个沙滩。

　　数以千计的海妖在密集的飞刀穿刺中化为粉碎，粘稠的海妖血浆喷得满天都是。

　　张开本命蝠翼，殷血歌张嘴大口吞咽海妖们流淌出来的精血，宛如地狱魔王一样仰天怒啸：“你们想要吃人？那就全部变成我的补药罢。你们那群狗头，再不出来，灭你满门。”

　　殷血歌只有一人，任凭他拥有近乎金丹巅峰的实际战力，但是他毕竟只是一个人。他无法抵挡源源不断的海妖，无法分身去掩护那些平民撤退。如果有那一百名雪狼道兵配合作战，那么情势就不会有这么危急。

　　似乎是听到了殷血歌“灭门”的威胁，一百名雪狼道兵终于发出尖锐的狼啸声，从营地内冲杀了出来。他们的营地距离这一块沙滩也不过两三里地，雪狼道兵奔走的速度又是远超奔马，没多少时间，这些道兵就冲到了沙滩边，径直向殷血歌这里冲了过来。

　　皱了皱眉，殷血歌厉声喝道：“我这里不用你们增援，去掩护岛上的……”

　　兵荒马乱中，借着几头海妖摇晃的身影掩护，一名雪狼道兵头目突然举起了手，他的手腕上架着一张精巧的青绿色手弩，就听得“砰”的一声脆响，一支巴掌长短的精巧弩箭带起一道寒光，径直向殷血歌射了过来。

　　那个雪狼道兵头目和殷血歌之间隔着数十名海妖，但是这些海妖的身体根本无法抵挡弩矢的穿透，数十头海妖几乎是同时被射穿。一股霸道而凌厉的力量在他们体内爆开，所有被射穿的海妖身体骤然膨胀，然后炸成了漫天的碎屑。

　　“噗嗤”一声，精巧的弩箭命中的殷血歌的心口。

　　以殷血歌木身境的实力，金丹境修士的攻击对他几乎完全无效，但是这弩弓也不知道是什么来路，居然轻轻松松的齐根没入了他的身体。精致的弩矢一没入他的身体，就立刻化为一团火，一团光，变成了一团狂暴的力量急速膨胀开来。

　　“事成了，事成了！”几个雪狼道兵头目眼看着殷血歌被弩矢命中，他们当即欢喜的大叫了起来。

　　殷血歌双手捂住了胸口，他瞪大了眼睛死死的盯着那些雪狼道兵。他原本以为，那十位主动挑衅的白熊道兵才是花巧语用来对付他的主力，没想到杀招居然隐藏在这些雪狼道兵手上。

　　一声闷响，殷血歌的胸膛整个炸开，大片血肉被炸得飞起，肉眼可见他好几根肋骨都被炸飞了。殷血歌哼都没哼一声，直接被炸得飞了起来，一头扎进了远处的海水中。

　　血鹦鹉发出一声凄厉的鸣叫声，带起一道血光就追着殷血歌的身体向海面扎了下去。

　　几个雪狼道兵头目同时长啸一声，他们相互看了一眼，一言不发的拔出了弯刀，狠狠的对着自己的脖颈劈砍了下去。殷血歌死了，他们的任务完成了，他们也就该陪着殷血歌去死。这些海妖会完美的处理他们的尸体，不会有任何的痕迹存留下来。

　　血光四溅，几个雪狼道兵头目自尽倒地，其他的那些雪狼道兵发狠的挥刀砍死了几个海妖后，他们也纷纷仰天欢啸一阵，然后举刀重重的劈在了自己的脖颈上。

　　无数海妖一拥而上，他们欢喜无限的扑到了那些自尽而死的雪狼道兵身上，大口大口的撕扯起他们的身体。

　　实力最强的雪狼道兵首领一时间没死，他呆呆的睁大了眼睛，看着天空的三轮明月。海妖疯狂的撕扯着他的身体，剧痛让他的意识一阵阵的模糊。

　　“嘿，嘿嘿。部落会成为乔家的附庸，我们部落的子孙后代，再也不用充当炮灰了吧？”

　　一尊海龟妖慢悠悠的走了过来，他拎着一柄大铁锤，狠狠的一家伙轰在了雪狼道兵首领的脑袋上。这头大海龟慢悠悠的举起了铁锤，向着小城的方向大吼了起来：“那里，人，好多人，肉，好多人肉。兄弟们，上。”

　　墨珠岛外二十里，礁石上，枯瘦道人眯着眼“嗤嗤”的笑了起来。

　　“哟，这小子到底得罪了多少人？居然还有人设了杀招等着他呢？这样也好，省得道爷我亲自动手了。”

　　袖子一挥，将香炉中的三根线香掐灭，枯瘦道人一把抓起香炉，正要御剑飞离此处。猛不丁的海水中传来了古怪的声音，下一瞬间一道血光从海水中窜了出来，血鹦鹉拎着殷血歌的衣领，将胸前出现一个大窟窿的殷血歌拎上了礁石。

　　“干，这里怎么有个死道士？”血鹦鹉看着枯瘦道人，惊讶的大吼了起来。

　　枯瘦道人呆呆的看着殷血歌，他惊恐的发现，殷血歌居然一副神智清明的模样，正睁大了眼睛死死的盯着自己。而且殷血歌被炸飞的那些肌肉和骨骼，正化为粘稠的血浆从海水中飞了起来，慢慢的融入他的身体。他胸口那个海碗大小的伤口正在缓慢的恢复，虽然慢，但是肉眼都能看到伤口愈合的动作。

　　“你，你，你的身体，你这是……”枯瘦道人惊恐的大叫了起来。

　　殷血歌稳稳当当的站在礁石上，他轻轻的抚摸着血鹦鹉的脑袋，眯着眼笑了起来。

　　“让大家失望了呵，我的身体有点怪，除非瞬间打得我魂飞魄散，否则想要杀我可不怎么容易呢。”

　　大笑了一声，三阳开泰斧突然带起一道热风，呼啸着向枯瘦道人劈了下去。


第一百四十二章 万蛊教徒

　　礁石面积不大，也就一丈见方。礁石险险露出水面，海浪拍打过来，整个礁石都会被浪头淹没。

　　殷血歌站在礁石边缘，笑容可掬的看着那神色难看的枯瘦道人。他胸口的破口正在急速的愈合，刚刚被弩矢炸飞的血肉早就在一种神奇力量的牵引下，化为粘稠的血浆涌回他的身体，组合成新的肌肉和骨骼。

　　这样的回复会损耗大量的精血，但是他刚刚吞噬了大量的海妖血液，这点消耗根本算不得什么，更不要说他体内依旧存留着些许血圣精血和神灵神血。

　　刚刚三阳开泰斧的突袭，被枯瘦道人用一块轻薄的黑色甲盾挡了下来。黑色的盾牌呈椭圆形，表面光洁带着奇异的花纹，看上去就好像一只大甲虫的甲壳。枯瘦道人的修为很不错，那块盾牌的质地也很高，三阳开泰斧骤然突袭，只是吓了对方一跳，逼得他倒退了几步，并没有对他造成任何伤害。

　　一击无功，殷血歌当即收手，静静的等待伤口的完全恢复。

　　枯瘦道人脸色难看的看着殷血歌，尤其重点看着他胸口正在急速恢复的伤口。血鹦鹉已经飞到他的身后，骂骂咧咧的在他身后百米外打着转儿，也就是说他已经被殷血歌和血鹦鹉包围。所以枯瘦道人并没有仓皇的逃走，而是眼珠不断转悠着，不知道在打什么主意。

　　海风不断吹过，空气中弥漫着大海特有的水腥味，更有一抹奇异的香味在空气中回荡。

　　当殷血歌胸前最后一块皮肤生长出来，伤口完全没有留下任何痕迹的时候，枯瘦道人这才好奇的问道：“你们怎么恰好找到这里来？墨珠岛附近这样的礁石何止千百，你们怎么可能就找得这么准？”

　　殷血歌揉了揉鼻子，很得意的笑着，却只是轻轻摇头，懒得回答枯瘦道人这个问题。

　　如何找到这里来的？海风带着那么怪异的香味吹了过来，殷血歌的嗅觉比常人敏锐数百倍，隔着百多里地，他都能嗅到一滴新鲜血液的味道，他怎么可能闻不到空气中这股怪异的香味。

　　只要指点血鹦鹉，顺着海风吹来的方向，顺着香味飘来的方向，自然就找到这里了。

　　墨珠岛周边都有琼雪崖控制的大型岛屿，换言之，墨珠岛位于琼雪崖掌控的海域腹地中，是最为安全不过的岛屿。所以虽然墨珠岛偶尔会有三五海妖骚扰，但是平日里这里也就驻扎了三位金丹境的修士以及一批普通道兵而已。

　　但是这一次，居然有上万海妖亡命的冲击墨珠岛，这里面没人捣鬼才怪了。

　　那些雪狼道兵，殷血歌自然会和他们慢慢的算账，但是这点起了异香，用来吸引海妖攻击墨珠岛的罪魁祸首，他是绝对不会放过的。

　　笑了几声后，殷血歌反问枯瘦道人：“那香炉里的香是什么东西？居然能刺激海妖登岸？”

　　枯瘦道人笑着掏出了一个黑色的小香炉，随手向殷血歌投掷了过来：“你看看，这是我万蛊教秘制的‘肉膏迷魂香’，除非是有足够灵智的妖物，否则都会被他迷惑。”

　　小香炉看上去普普通通，没有任何的法力波动，而且飞行的苏度也不快，殷血歌随手一把抓住了他，仔细的端详了起来。枯瘦道人看到殷血歌接住了小香炉，顿时得意的笑了起来：“你已经死了，知道么？”

　　一抹淡淡的麻痹顺着香炉渗入指尖，几条极细的黑色线条从指尖直透了进来，迅速的向着手腕的方向蔓延。殷血歌看着自己手上的黑色线条，轻轻的摇了摇头：“毒？”

　　体内一抹热流涌出，九转万毒汤的神奇功效发挥了出来，侵入殷血歌体内的剧毒几个呼吸间就被化为无形。他的指尖有几滴黑色的液珠渗了出来，黑水滴落在礁石上，坚硬的礁石都被腐蚀得“嗤嗤”作响，很快就被腐蚀出了几个拇指大小的窟窿。

　　枯瘦道人的眼神骤然一僵，他呆滞的看着黑色的小香炉，咬着牙说道：“这上面抹了三头黑蝮蛇、百足过山风、金线毒蚰的毒液混合十三种毒草制成的剧毒，你莫非是天生的百毒不侵之体？”

　　殷血歌急忙摇头，他笑着将那小香炉一把捏碎，一团血炎从他掌心喷出，将那小香炉烧成了一团灰烬。看着脸色难看的枯瘦道人，他淡然道：“百毒不侵之体？世界上还有这种玩意？我只是几年前服用了一种神奇的汤药，让我对普通剧毒有了一些免疫力而已。”

　　轻叹了一声，枯瘦道人点了点头：“原来如此。”

　　笑了笑，枯瘦道人向殷血歌拱了拱手，似乎想要说点什么。但是尖锐的鸣叫声突然响起，三条背后生了一对儿小小蝴蝶翅膀的血色蜈蚣化为三条精光从他袖子里激射而出，长有三尺的大蜈蚣张牙舞爪的就向着殷血歌的面孔扑了过去。

　　“噢，鬼脸血蜈蚣，好东西啊，大补壮阳。”殷血歌刚要喷出血歌剑斩杀这三条蜈蚣，血鹦鹉已经欢天喜地的大笑了起来。他嘴里喷出三条细细的黑红二色光流，一把卷住了这些面容狰狞不断喷吐出毒气的蜈蚣，张开嘴一口将他们吞了下去。

　　“不！”枯瘦道人的脸剧烈的抽搐了起来，他声嘶力竭的尖叫着：“扁毛畜生，把道爷的鬼脸血蜈蚣吐出来。该死的，这是道爷准备用来炼制本命心蛊的至宝啊，你这该死的扁毛畜生。”

　　很明摆着，枯瘦道人有点抓狂了，他甚至顾不上殷血歌，转身袖子一晃，一片黑气喷薄而出，黑气中大片宛如芝麻粒一样大小的奇异蚤子发出轻微的鸣叫声，密密麻麻的向着血鹦鹉冲了过去。

　　血鹦鹉绿豆大小的眼珠子骤然一亮，他张开嘴，又是一道黑红二色光流喷出，数万只细小的蚤子同样被他一口吞下，然后他还满意的打了个饱嗝：“好味道啊，鸟爷刚刚孵出来的时候，最喜欢吃这些虫子。你这死道士，让鸟爷重温了童年的回忆，太感激你了。”

　　双眸中凶光一闪，血鹦鹉突然化为一道刺目的闪光向枯瘦道人扑了过去。他的两只翅膀宛如两柄大刀带着刺耳的破空声向着枯瘦道人的脑袋劈砍下去，血鹦鹉无比凄厉的尖叫着：“鸟爷惨不忍睹，惨绝人寰的童年啊。每天被逼着吃虫子，鸟爷要大鱼大肉，要醇酒美人啊，每天被逼着吃虫子！”

　　“你这死牛鼻子，你敢让鸟爷想到那噩梦一样的童年，我弄死你，我弄死你，我弄死你。”

　　血鹦鹉的翅膀上一根根鸟毛宛如刀片一样笔直的竖起，每一片羽毛都闪耀着刺目的寒光，顷刻间他向枯瘦道人劈出了几乎一百击，每一击都在空气中带起了长有数丈的血色刀芒，打得枯瘦道人狼狈不堪，只能祭起了那面黑色的椭圆形甲盾牢牢地护住周身。

　　“当啷”声不绝于耳，血鹦鹉宛如疯魔一样抡起翅膀就是一通乱打，他的翅膀劈砍在甲盾上，打得甲盾上一层薄薄的黑色雾气荡起无数涟漪，藏身在盾牌下的枯瘦道人身体花枝般乱颤。

　　殷血歌顺势落井下石，他咬破舌尖，喷出一点精血，然后将血海浮屠经中的纯阳诛邪神雷祭了出来。低沉的咒语声中，一颗光芒四射的雷种悄然成型，他神念锁定了枯瘦道人的身体，印诀一引就将雷种打了出去。

　　虚空中一声雷鸣，一道拇指粗细的雷光带着淡淡焦灼的气息劈了下来。

　　纯阳诛邪神雷是一应邪道法宝的克星，血鹦鹉的翅膀连贯劈下，依旧被枯瘦道人的甲盾挡了下来。但是这一道雷光落下，就听得一声脆响，甲盾上的黑色雾气被劈得支离破碎，光洁如镜的甲盾硬生生被劈出了一个巴掌大小的缺口。

　　残余的雷劲落在了枯瘦道人的身上，可怜这道人被雷劲打得浑身胡乱哆嗦，张嘴就是一口血喷了出来。血鹦鹉趁虚而入，他喷出一道黑红二色光流定住了那块甲盾，身体化为一片血影闯入了枯瘦道人的怀中，坚硬的带着弯钩的喙子狠狠的冲着枯瘦道人的左胸凸起处狠狠一啄。

　　一声惨嚎，枯瘦道人左胸半斤皮肉被血鹦鹉啄得飞起。无论男女，胸乳处都是神经最集中的区域，血鹦鹉这一击痛得枯瘦道人眼前一黑，身体一软直接一屁股坐在了礁石上。

　　“贼厮鸟，扁毛畜生。”枯瘦道人声嘶力竭的咒骂着，他的袖子一动，数十条毒蛇、蜈蚣、蝎子、蚰蜒、不知名的多腕足毒虫等等宛如雨点一样飞出，向着血鹦鹉劈头盖脸的打了下去。在这些毒物中，居然还有一条头顶生了几只细小的弯角，通体银白如雪的大蟒。

　　但是这些毒虫碰到血鹦鹉这好胃口的家伙，全部被黑红二色光流一卷，纷纷没入了血鹦鹉的肚子里。血鹦鹉不断的打着饱嗝，眸子里凶光闪烁，越发疯狂的用翅膀拍打起枯瘦道人。

　　可怜这枯瘦道人玩弄各种毒物是一把好手，论起修为，他也有金丹巅峰的实力。但是长年累月和毒物打交道，没有炼体功法淬炼肉体，又没有极品灵丹滋养身躯，他的这幅身躯实在是虚弱到了极点。

　　护身的各种毒虫碰到了血鹦鹉这克星，三两下被吃得干干净净，枯瘦道人顿时再也没有反抗的力气，只能抱着脑袋蜷缩在地上，任凭血鹦鹉的翅膀一次次的拍打他的身体。

　　奈何他碰到了血鹦鹉这心黑的主儿，大致判断出了枯瘦道人的身体承受极限后，血鹦鹉就好似闲着没事打孩子玩的后妈一样，每一击都打得枯瘦道人痛不欲生，却偏偏让他想昏迷过去都做不到。

　　浑身剧痛，五脏六腑都快要碎裂了，四肢百骸早就被打得快要分家，丹田震荡，一口丹元都提不起来。可怜枯瘦道人被打得口吐鲜血，浑身抽搐的倒在地上，刚开始他还只是“嗷嗷”痛呼，到了最后他干脆歇斯底里的惨嚎了起来：“别打了，别打了，贫道输了，贫道认输。”

　　殷血歌站在一旁，左手拎着三阳开泰斧，右手拎着血歌剑，眯着眼看着枯瘦道人，严防他逃走。

　　血鹦鹉则是不断的殴打对方，骂骂咧咧的呵斥着：“求鸟爷开恩啊，求鸟爷放过你这条狗命，快，说好听的，求鸟爷，求得鸟爷快活了，鸟爷就饶了你这条小命。”

　　枯瘦道人被逼无奈，只能哭天喊地的哀求起来，也不知道说了多少好听的话，苦苦哀求“鸟爷”放过他的一条小命，求得血鹦鹉心满意足了，血鹦鹉这才停下了手。

　　爪子轻轻一扯，将枯瘦道人腰间的乾坤袋扯了下来，然后三两下将他身上的道袍扒得干干净净，将他发髻上那根散发出淡淡黑气的发簪子也扯了下来，血鹦鹉这才心满意足的叼着自己的战利品飞了起来。

　　枯瘦道人长长的喘了一口气，赤身露体的他蜷缩在礁石上，偷偷摸摸的睁开眼，正想要看看四周的动静，殷血歌已经走到了他身边，三阳开泰斧的那个小小的牛角尖儿狠狠的朝着他的膝盖就是一下砸了下去。

　　一声惨嚎，枯瘦道人的身体剧烈的抽搐起来。他惊恐的看着殷血歌尖叫道：“不要动手，殷道友，暂且听我一言。我乃万蛊教血蜈峰修士罗三阴，我家曾祖父乃万蛊教血蛊殿主罗鸦。”

　　“你曾祖父就算是万蛊教主又怎样？杀了你，他莫非能闯到琼雪崖腹地来杀我？”殷血歌狞笑着将血歌剑架在了罗三阴的脖子上：“你来算计我，就该有被我杀死的打算。”

　　罗三阴的脸色变得惨白如纸，他哆哆嗦嗦的看着殷血歌，小心翼翼的赔起了笑脸：“道友何必做得这么绝？算计道友的，是别有他人，对我而言，这只是一笔买卖而已，有人出了五十块上品灵石想要道友死，我只是贪图悬赏而已，其实这事情和我无关。”

　　“啪”的一下耳光声脆响，殷血歌狠狠的抽了一下罗三阴，他厉声喝道：“我只值五十块上品灵石？”

　　罗三阴惊愕的看着殷血歌，他顾不得擦去嘴角流下的一行血迹，哆哆嗦嗦的说道：“可是，殷道友您只是练气期的修为，按照行情价，您这样的小修士，最多值三五块下品灵石而已。五十块上品灵石，这就是五十万块下品灵石，这是超出行情十万倍的价码，您还嫌价码低了？”

　　殷血歌和血鹦鹉对视了一眼，殷血歌不由得咧了咧嘴。看来他们对两仪星的物价估计有错，杀一个练气期的修士，原来行情价就是三五块下品灵石？感情他们过于不接地气，对这些东西完全不了解。

　　故意做作的咳嗽了一声，血鹦鹉张开嘴，艰难的吐出了一块水属性极品仙石。拳头大小的幽蓝色仙石悬浮在血鹦鹉面前，散发出瑰丽迷人的光晕，淡淡的光雾散开有三丈多远，将整个礁石都笼罩在了光雾中。

　　罗三阴的眼神骤然僵硬了，他痴痴的看着那块极品仙石，突然声嘶力竭的尖叫起来：“贱人，那个贱人，她居然敢欺骗老子？殷道友，你，你居然有极品仙石？你，你身后到底是琼雪崖哪一位地仙老祖？这，这，这和贫道知道的情报完全不对付。我，我也是受人蒙骗啊！”

　　看着架在自己脖子上的血歌剑，罗三阴可怜巴巴的流下了眼泪。

　　他真的后悔死了，原本他以为这次和以前一样，琼雪崖的那些大家族又想坑死几个对他们利益有威胁的门人弟子，所以在外高价悬赏。如果他知道殷血歌居然手持极品仙石，打死他也不会来趟这浑水。

　　极品仙石，这在两仪星都是无比珍稀的战略级的物资，就连那些地仙老祖都舍不得用极品仙石修炼。殷血歌这练气期的小修士身边的一只妖宠，居然都能拿出一块极品仙石，打死罗三阴都不信他身后会没有一座让人敬畏的大靠山。

　　在两仪星，能够拿出极品仙石的，也只有两大仙门明面上的那六位地仙老祖了，其他的散仙大能们，他们都不见得能掌握这样的珍稀资源。

　　所以罗三阴真的恨死了给他情报的那人，如果他能活着回去的话，他一定会请自家的长辈追杀那个“贱人”。

　　冷眼看着罗三阴，殷血歌慢吞吞的说道：“嗯，不想死？好，很好，先帮我想办法，把墨珠岛上的那些海妖驱散。然后呢我们再慢慢计较，你的这条小命该怎么处理，怎么样？”

　　罗三阴呆滞了一阵，然后他垂头丧气的点了点头。

　　就在这时，几道极细的黑烟几乎是贴着海面向这边掠了过来，几个闪身就到了这块礁石附近。

　　一名身穿黑色道袍，枯黄的长发胡乱披散在身后，生得面容狰狞满口烂牙的马脸道人从黑烟中窜了出来。他桀桀怪笑了几声，向着礁石上的罗三阴打了个招呼。

　　“罗师侄，你怎的也在这里？嘿嘿，难不成你也是来赚那一笔快钱的？”

　　罗三阴猛不丁的看到这马脸道人，他顿时欣喜若狂的尖叫了起来：“马师叔救命啊，马师叔，这小子就是殷血歌，他……”

　　殷血歌眉头一皱，血歌剑干净利落的扫过了罗三阴的脖子。

　　罗三阴的尖叫声戛然而止，马脸道人的笑容顿时一僵，他面带凝重之色，深深的看向了殷血歌。

　　“你就是殷血歌？”

　　殷血歌看着马脸道人，很是凝重的叹了一口气。

　　“元婴修士？你怎么看得上五十块上品灵石呢？我出双倍价钱换你离开，行不行？”

　　马脸道人沉默了一阵，他贪婪的看了一眼悬浮在空中的极品水性仙石，轻轻的摇了摇头。

　　“原本只是来杀人，现在我想换劫财了。”


第一百四十三章 悍然反杀

　　从杀人变劫财，殷血歌不觉得这里面有太大的差别。

　　玉红色的本命蝠翼张开，代表“风”和“速”的太古妖文突然亮起刺目的血光，殷血歌呼哨一声，让血鹦鹉飞到了自己肩膀上，带起一道血光就朝墨珠岛逃去。百忙之中，逃窜的血鹦鹉也没忘记将那块极品仙石一口吞进了肚子里。

　　马脸修士周身气息含而不吐，给殷血歌极大的威慑感，这绝对是一个元婴境甚至更高境界的修士。殷血歌自己心知肚明，他能够战胜金丹巅峰的修士，这是他如今的极限。元婴境，那已经是另外一个层次的怪物，根本不是他现在能招惹的对象。

　　幸好血妖一族的天赋摆在这里，打不过，可以逃。他不惜燃烧体内精血，本命蝠翼连带着血影术一起施展出来，数十条血影带着茫茫血光向前疾飞，一眨眼的功夫就是十几里地掠过。

　　马脸修士冷笑了一声，他低声念叨道：“跑也没用，道爷能深入琼雪崖腹地袭杀你，这是有琼雪崖的核心大人物要你死，难道你还活得下去么？”

　　一声狞笑，马脸修士不紧不慢的掏出两张猩红色的竹叶马甲往小腿上一拍，他的双腿突然被一团风火包裹。就听得“嗖”的一声破风响处，马脸修士快若闪电般向殷血歌追了过来。他飞行的速度极快，比起殷血歌也慢不到哪里去，同样一眨眼就掠出了十几里远。

　　那块礁石距离墨珠岛也就是二十里的距离，殷血歌只是耗费了两个弹指的功夫就回到了墨珠岛。他强忍着体内精血燃烧带来的不适感，厉声呼喝起来：“所有岛民听令，速速躲藏起来，不要抛头露面。”

　　话音未落，马脸修士已经追到了墨珠岛上，他看着依旧在熊熊燃烧的小城，看着那些被大大小小的海妖满地里追杀的平民，突然放声的笑了起来。

　　“你很紧张这些蝼蚁？这些贱民，一辈子都没有出头的希望，只能在这里做牛做马，你居然紧张他们？”伴随着不屑的笑声，马脸修士双手一搓，无数拇指大小带着淡淡黑烟的阴雷脱手飞出，乱杂杂的向着小城四周的山林落了下去。

　　低沉的爆鸣声不绝于耳，到处都闪烁出夺目的火光。拇指大小的阴雷体积渺小，但是元婴境修士放出的阴雷威力极大，虽然只是马脸修士轻轻一击，但是对那些平民而言无疑是灭顶之灾。

　　每一颗阴雷爆炸开，都有大片黑气迅速弥漫方圆数十丈的范围。大群大群逃跑的平民，以及在他们身后衔尾追杀的海妖被炸得粉身碎骨。而这些黑气所过之处，无论是平民还是海妖都惨嚎着倒在了地上，黑气蕴藏剧毒，他们的身体在黑气中迅速的腐蚀糜烂，最终变成了一滩滩黑水。

　　百多颗阴雷随手丢下，却造成了过万平民的伤亡。随后黑气四处弥散，更不断的击杀那些逃窜的岛民。殷血歌的眼珠都变成了赤红色，他只能眼睁睁的看着这些无辜的岛民在黑气中化为脓水。

　　“姓马的，你要杀的是我，你何苦对他们下手？”殷血歌的长发几乎笔直的竖起，他的眸子里闪烁着疯狂的血光，他很想转过身和马脸修士拼一个死活。幸好有殷族稚子殿锻炼出来的隐忍维持着他心底最后一丝清明，让他继续向前逃窜。

　　马脸修士“嗤嗤”的笑着，他不以为然的一边追杀殷血歌，一边随手将阴雷到处乱丢。

　　“走在路上踩死一群蝼蚁，有什么大惊小怪的？你这小娃娃倒也有趣，你居然会为这些猪狗不如的卑贱之人动怒？稀奇，真稀奇，想不到琼雪崖那群冷脸女人堆里，居然出了个圣人。”

　　说到圣人“圣人”这个词，马脸修士不由得再次大笑了起来，好似他说了多大的一个笑话一样。

　　墨珠岛上一团一团的黑气弥漫开，这座岛本来就不大，马脸修士放出的阴雷爆炸造成的伤害也就普通寻常，但是阴雷中蕴藏的黑气却是剧毒无比，每一团黑气都能轻松覆盖方圆近百丈的范围。一时间墨珠岛的岛民死伤狼藉，数万平民只有寥寥数千人遁入深山逃得了性命。

　　殷血歌已经逃到了墨珠岛的传送仙阵前，他回头怒视了马脸修士一眼，随手丢出了十几块中品灵石镶嵌在了传送仙阵上，双手结成印诀重重的往仙阵上一拍。

　　“嗡”的一声响，一道可怕的反震之力从仙阵内弹了出来。仙阵纹丝不动，半点儿闪光都没有，恐怖的反震之力震得殷血歌双臂断折，两条手臂的骨骼断成了起码十七八段，宛如死蛇一样扭曲起来。

　　胸口好似被闷雷轰了一记，殷血歌五脏六腑一阵翻滚，他张口喷出一道血箭，被仙阵内的反震之力弹飞了超过一里。眼前金星乱闪，殷血歌一头撞在了远处一株数人合抱的古书上，在粗大的树干上撞开了一个人形的窟窿，整个身体都镶嵌在了树干中，这才停下了向后飞的势头。

　　“该死！”殷血歌心头一阵阵的抽搐，头皮一阵阵发麻，他看着那座好似冰封一样纹丝不动，半点光华都没有的传送仙阵，一时间乱了阵脚。

　　“果然不出道爷所料，你最后的退路都被断掉了。”马脸修士得意洋洋的大笑了起来：“让我想想，那些势必要杀你而后快的人，他们会用什么借口解释这座传送阵关闭的理由呢？”

　　“嗯，我想到了。墨珠岛附近的虚空突然爆发了一次罡风潮汐，九霄罡风扰乱了虚空，乘坐传送阵会带来不可测的危机，所以他们暂时关闭了传送阵。”马脸修士身形一闪，迅速逼近到了殷血歌面前，他狞声笑道：“这种借口，道爷轻轻松松就能想出数十条来。”

　　双手一挥，数十柄黑漆漆的弯刀打着旋儿，带着凄厉的破空声和大片黑烟向殷血歌劈了过来。马脸修士目光炽热的看着血鹦鹉，厉声喝道：“不要抵抗了，让道爷砍下你们的脑袋拿去换赏金。顺便，你们身上有多少好东西，都是道爷的了。”

　　长啸一声，殷血歌体内血雾迅速的向双手蔓延了过去，他断裂的骨骼轻盈的跳动着，正自如的接驳妥当，骨头裂缝也在用惊人的速度修复。一时间手臂还无法动弹，但是三阳开泰斧已经从他袖子里自如飞出，带起一团方圆丈许的烈火向那些弯刀迎了上去。

　　“当当当”三声巨响，殷血歌的身体剧烈的弹动起来，眼前又是一阵阵金星乱闪。

　　三阳开泰斧震退了三柄弯刀，但是更多的弯刀呼啸而来，将三阳开泰斧逼得节节后退。殷血歌丹田内骤然一阵空穴，他的血元仅仅是和对方硬碰了三记就已经消耗一空。

　　虽然修炼血海浮屠经，以第一世家无名法诀淬炼血元，所得的血元堪比元婴修士的婴元那般精纯强大，但是殷血歌的修为境界太低，他毕竟只是练气期的修士。血元的品质再高，殷血歌的境界不够，他体内的血元数量非常有限。

　　和金丹境的修士对敌，殷血歌自然是无往而不利，借助血元的强横霸道，他能够碾压对方。

　　但是碰到真正的元婴境修士，仅仅三次对撞，三次不落下风的对撞，殷血歌体内血元就已经消耗一空。九重浮屠小塔发出低沉的轰鸣声，殷血歌的大量精血被小塔吞噬进去，不断转化为粘稠的血元涌入周身经络，他的脸色一阵阵的发白，身形也干瘪了下去。

　　三阳开泰斧借助殷血歌用自身精血转化而成的血元，再次和那些弯刀硬碰了五次，连续五声轰鸣，殷血歌的双眼眼角炸开，两行血泪已经流淌了出来。他的浑身精血已经被小塔转化了一半有余，他的身体一阵阵的虚弱，就连双臂恢复的速度都放慢了下来。

　　幸好殷血歌体内还有巨量海妖的精血，九重浮屠小塔宛如黑洞一样疯狂抽取他体内的海妖精血，根本来不及用第一世家的无名法诀提纯，就直接将其转化为血元，注入了三阳开泰斧中。

　　小巧的斧头喷吐着烈焰，伴随着低沉的呼啸声，在体内庞大的海妖精血消耗一空前，三阳开泰斧艰难的将所有扑面袭来的弯刀全部震飞了出去。

　　不仅如此，三阳开泰斧还鼓起余力，狠狠的向马脸修士劈出了沉重的一击。马脸修士吓得脸色惨变，他尖叫了一声，袖子里飞出了一张用不知名动物的筋皮制成的大网，化为一张绿油油的光网勉强挡了三阳开泰斧一击。

　　这也是殷血歌的最后一击，他再也没有了半点儿力气，刚刚斩杀过万海妖抽取的精血已经全部化为血元挥霍一空。他艰难的从树干上的窟窿里走了出来，踉跄着好容易才站稳了身体。

　　马脸修士一时间不敢上前，他万分警惕的用那张绿色光网护住了周身，严防殷血歌可能的突袭。距离百丈开外，他死死的盯着殷血歌，咬牙冷笑道：“难怪杀你区区一个练气期的修士，居然悬赏五十块上品灵石。不过分，一点都不过分，你的真气，居然比道爷的婴元还要凝实纯净。”

　　长长的丑陋的马脸上闪过一缕贪婪，马脸修士阴声道：“想不到，居然是这么一桩子美事。其实这一次，不用任何报酬，只要知道你的真气是怎么回事，道爷就值了这回冒险了。”

　　练气期的时候，真气的性质就和元婴境修士的婴元相当，那么到了元婴境的时候，岂不是婴元就能和化神境甚至是三灾三劫境的大修士的法力相提并论？有了如此纯净浑厚的法力，度过各种灾劫岂不是轻而易举的事情？

　　邪魔修士最怕的就是法力驳杂不纯，导致在渡劫的时候抵挡不住灾劫的侵袭功亏一篑。殷血歌能够在练气期将自身真气淬炼得和元婴境的修士相当，这根本就是直通仙人正果的金光大道。

　　“小子，乖乖跟道爷走吧，你若是乖乖听话，道爷可以留下你的性命，甚至收你为徒。”马脸修士大言不惭的笑了起来：“你还有余力和我争斗么？哪怕你真气再纯净，再精纯，你毕竟境界放在这里，你没有多少力气了吧？”

　　殷血歌深深的呼吸着，他眯着眼看着马脸修士，只当他是天字第一号的蠢猪。

　　残留在心脏中的血圣精血宛如海啸一样涌入九重浮屠小塔，连带着本命蝠翼中的神灵神血也在急速的消耗。大量新生的，更加纯净，更加精纯的血液不断涌入全身；宛如水银一样粘稠厚重的血元迅速从九重浮屠小塔内喷出，顺着经络急速流转全身。

　　双臂的骨骼急速恢复，伴随着怪异的“咔咔”声，也就是短短几个呼吸的时间，两条折断的手臂骨已经完全复原。不仅如此，随着新生血雾的不断滋养，两条手臂都已经隐隐带上了一层浓郁的血色，发生了某些奇异的变化。

　　“你会后悔的，今日，我定杀你！”不知道为什么，殷血歌心头突然滋生了无穷无尽的勇气。

　　被元婴境修士追杀，面临如此绝境，第一世家的无名法诀却又自行运转起来。四周的山川河流，远处的天空大海，都有无形的天地大势隐隐汇聚过来，加持在了殷血歌身上。他的每一次呼吸都会带动四周天地灵气的波动，渐渐地他每一次吸气，都能在他身边看到大片的流光急速飞舞。

　　这是天地灵气流动的速度太快，导致灵气相互摩擦迸射出的奇异光芒。

　　马脸修士的脸色骤然惨变，他厉声喝道：“你身上果然有不可告人的秘密，但是不管你是什么来路，道爷既然已经得罪了你，今天你身上的所有好处，都必须是道爷的。”

　　人为财死鸟为食亡，马脸修士根本没有意识到接下来会发生什么，他只是大袖一挥，那些被三阳开泰斧震飞的弯刀再次急速的旋转着，带着凄厉的鸣叫声和滚滚毒烟向殷血歌劈砍了过来。

　　天地大势加持于身，浩然正气充斥心头。殷血歌毫不畏惧的看着四面八方急速袭来的弯刀，他的灵台此刻无比的清明，某种血脉中的奇异本能被唤醒，他好似手掌亿万雄兵的统帅，在这一刻，他综合考虑了他手头的所有资源，做出了最恰当的应变。

　　张开嘴，一道茫茫血雾喷出，血海灵宝大禁宝箓全力激发，血雾急速笼罩了袭来的弯刀，一时间就听得“嗤嗤”声不绝于耳。马脸修士骤然觉得灵魂一阵刺痛，他和他飞刀之间的心神链接凭空减弱了三成。

　　“这是什么邪魔妖法？”马脸修士自己身为万蛊教邪道魔头的一员，却因为殷血歌施展的大禁宝箓过于邪异，以至于骂出了“邪魔妖法”一类的词句。

　　看着数十柄弯刀在血雾中飞行的速度都变慢了一倍有余，马脸修士的脸色微微一变，他立刻掏出了一柄一尺多长形如黑蛇的飞剑，狠狠的向着自己的肩头插了下去。短剑深深的没入了他的肩膀，大量鲜血被短剑吞噬，他口诵一声咒语，短剑化为一条活灵活现的黑色毒蛇腾空飞起，喷吐着毒焰向殷血歌飞来。

　　冷冷的瞥了那黑蛇一眼，殷血歌只是冷笑了一声：“尿！”

　　“尿”？

　　马脸修士一阵茫然，“尿”？什么是“尿”？

　　血鹦鹉已经从殷血歌肩膀上站了起来，他挺起胸膛，肥硕的屁股向前一挺，一道淡红色的尿液喷薄而出，正好命中了激射而来的黑蛇。就听得一阵“嗤嗤”声不断响起，黑蛇冒出了浓浓黑烟，马脸修士的脸色惨变，七窍中当即喷出了大量粘稠的鲜血。

　　黑蛇飞剑是马脸修士的本命飞剑，一旦受创就连累他的灵魂也受到重创。

　　他做梦都没想到血鹦鹉居然有如此狠辣的怪招，问题是这柄黑蛇飞剑自身就污秽异常，最擅长污染其他人的飞剑法宝。能够让他这柄污秽的毒剑受不了那等污染，差点被变成废铁的尿水，那得是有多脏？

　　大口大口的吐着血，马脸修士气急败坏的从袖子里掏出了一柄长有三尺二寸的黑色骨矛，咬了咬牙，向着殷血歌描了又描，正准备咬破舌尖将一口本命精血喷在骨矛上，殷血歌已经祭出了幽冥十八禁囵塔。

　　小小的一座黑色宝塔悬浮在殷血歌的眉心前，伴随着凄厉的鬼啸声，三条鬼影从宝塔内急速冲出。

　　那是三条生得瘦骨嶙峋，通体闪耀着金属光泽宛如黑铁铸成，头生尖角，背生双翼，手持三齿钢叉的狰狞恶鬼。三头恶鬼高达一丈左右，周身笼罩着蒙蒙黑气，身形介于实体和阴影之间，飞行之时快捷异常，身形闪烁近乎瞬移般就到了马脸修士面前。

　　这是鬼狱的镇狱鬼卒，是幽冥道人在上古之时诛杀后镇压在塔狱中的凶残鬼物。

　　这三头恶鬼正是其中的夜叉，能飞行绝迹，最擅长穿梭虚空，杀人于无形之间。

　　马脸修士根本没想到殷血歌居然会祭出这样的凶残鬼物，他的心思正放在黑色骨矛身上，哪里想到区区一个练气期的殷血歌，居然有如此层出不穷的手段？

　　三柄钢叉几乎是同时刺进了马脸修士的胸膛，黑色的幽冥鬼火熊熊燃烧，疯狂的灼烧他的身体和灵魂。马脸修士发出凄厉的惨嚎声，他急匆匆的掏出一颗拇指大小的灵丹塞进嘴里，然后身体一晃，架起一道恶风就要逃跑。

　　夜叉恶鬼发出尖锐的鸣叫声，他们带起阵阵阴风环绕着马脸修士，不断的在他身边穿梭飞舞，任凭马脸修士如何吐血血遁，始终摆脱不了这三头夜叉的追杀。

　　三齿钢叉不断的穿透马脸修士的身体，如此数百击之后，终于有一叉狠狠的贯穿了他的丹田，将他的元婴从丹田中逼了出来。

　　一道黑红光流激射而来，牢牢地定住了马脸修士的元婴。


第一百四十四章 再起事端

　　“饶，饶命。”

　　马脸修士再也不见刚才的嚣张和狰狞，被血鹦鹉喷出的黑红二色光流定住，他的元婴就好像浸泡在硫酸中，浑身剧痛难忍。面孔扭曲的他哭天喊地的在那里膜拜哭喊，口口声声只求饶命。

　　这还是第一次见到修士的元婴，殷血歌伸出手在马脸修士的元婴上捅了捅，就感觉手指好像碰触到了一块有弹性的水晶。有一丝酥麻的力量涌了上来，元婴内蕴藏了远比金丹强大百倍的婴元，仅仅手指碰到，就好像触电一般。

　　按照太平公主传授的那些杂书记载的知识，殷血歌仔细的比划了一下马脸修士元婴的大小、色泽、纯净度等等，然后笑着摇了摇头：“婴成六寸，驳杂不纯，前辈您这是道品的灵根吧？修成元婴也不容易了，看样子凝结元婴绝对不超过半甲子，难怪栽倒在我手上。”

　　道品灵根，如果有大机缘、大气运，还是能有修成仙业的希望。但是一般而言，道品灵根的修士修成元神就是极限，很难度过三灾三劫脱去肉体凡胎。所以马脸修士修成元婴，殷血歌才说他不容易。

　　刚刚凝成元婴不过半甲子，这元婴的气候还弱，婴元微弱不纯，一应法力神通比金丹境修士固然强出许多，但是根基不稳的元婴显然无法真正发挥出元婴修士应有的实力。

　　所以殷血歌才说马脸修士“难怪栽倒在”他的手上。

　　马脸修士只是哭丧着脸看着殷血歌身后的三尊夜叉恶鬼。这三尊飞行绝迹，近乎拥有瞬移神通，自身实力也达到了金丹巅峰，距离元婴也只差一线的恶鬼，他们联手的实力也就和马脸修士差不离了。

　　而且他们居然是突然冒出来进行突袭的，打了马脸修士一个措手不及，他想不栽也难。

　　“您老，您老大慈大悲，放过小修吧？”马脸修士悬浮着跪在殷血歌面前，刚才的气焰早就消失得无影无踪。他可怜巴巴的看着殷血歌，如果不是元婴没有流泪这个功能，他早就哭出来了。

　　“不急，不急，你急什么啊？给他几滴尿。”殷血歌挥了挥手，向血鹦鹉笑了笑。

　　血鹦鹉恶劣的一爪子扣住了马脸修士的元婴，将他往自己的下腹一摆。几滴淡红色的尿液喷出，就听得一声惨嚎，马脸修士的元婴骤然冒出了大片黑烟，他的元婴从六寸高萎缩到了三寸不到，而且通体光泽黯淡，眼看着就要崩解了。

　　“饶命，饶命啊！”马脸修士就连哭喊求饶的声音都变小了许多，他看着殷血歌的模样儿就好像见鬼了一般。当然，这话也没说错，殷血歌身后还有三尊恶鬼站在那里龇牙咧嘴呢。

　　冷哼一声，将三尊夜叉恶鬼收回了塔狱，殷血歌向血鹦鹉讨要了一颗下品仙石，将他一手丢进了塔狱中。他也不知道从塔狱中召唤这些镇狱鬼卒出来作战，对塔狱是否有什么消耗，但是有一颗仙石作为补充，就算有消耗也都补回来了。

　　不再和马脸修士啰嗦，殷血歌深深的吸了一口气，用力的活动了一下身体，然后拍打着本命蝠翼纵身飞起，向着小城的方向飞去。传送仙阵距离小城也就一里多地，就建立在城外的一个小山坡上，故而他只是一个盘旋，就直接来到了小城的上空。

　　草木结构的城池已经被烧得干干净净，满地都是尸体和黑色的毒水。

　　城外的沙滩上，数百头海妖依旧趴在一些血肉模糊的雪狼道兵的尸体上，大口大口的吞咽着。殷血歌向那些海妖望了一眼，随手指出几道剑光将他们一一斩杀。

　　一头虾兵被斩杀后，从他的身上掉出来一样闪光的法宝。殷血歌飞了下去，一把捡起了这件通体青绿色，散发出淡淡寒气的尺许长手弩。将弩弓在手上把玩了一阵，殷血歌轻声冷笑起来。

　　昨晚上那个雪狼道兵头目用来暗算自己的，就是这柄手弩了。他能轻松射穿殷血歌木身境的肉体，弩矢爆炸后差点没炸碎了他的胸膛，这手弩的威力很强悍啊。寻常修士，他们上那里去找这种强力法宝？更不要说那些在琼雪崖门下等同于奴隶的低阶道兵了。

　　“真怕杀不死我？”冷笑几声，殷血歌将这柄手弩丢进了乾坤戒里。这样的法宝，既然人家拿出来了，那么底子肯定是干净的，也不怕他事后以此为线索去追查。与其徒劳无功的去浪费精力，干脆就当做自己的战利品吧，以后拿来暗算人也不错。

　　沙滩上到处都是尸体，海妖的尸体，以及雪狼道兵的尸体。

　　所有雪狼道兵都被那些贪婪的海妖啃得稀烂，再也看不出他们是如何死掉的了。没人能够指证他们到底是畏罪自杀，还是英勇作战而全部阵亡。

　　“也好，也好，就和那十头白熊一样，你们都英勇战死好了。”无奈的拍了拍手，殷血歌也只能双手叉腰，无奈的叹了一口气。

　　巡视了一番昨夜的战场，发现所有的海妖要么被斩杀，要么已经回去了海中后，殷血歌腾空而起，绕着小城周边的山林急速飞行起来。他鼓起中气大声的呼喊着，招呼那些逃窜到深山中的岛民赶紧回来。

　　折腾了好几个时辰，等得天色晌午了，浑身都是血迹，衣衫划得破破烂烂的李一、李二兄弟这才带着稀稀拉拉的逃难人群聚集到了小城的废墟上。哭喊声不绝于耳，聚集在这里的人全都撕心裂肺的哭嚎着，更有人伤心过度，直接昏厥了过去。

　　站在一根侥幸保留下来的大柱子上，俯瞰着这些疲惫而惊恐的劫后余生者，殷血歌无奈的叹了一口气。原本数万岛民，现在这里只剩下了一万出头的人口，而且很大一部分都是老弱妇孺，大半青壮年在昨夜的灾劫中，都为了掩护自己的家人逃跑惨死在了海妖口中。

　　原本伤亡不会有这么惨重，但是因为马脸修士恶意的投掷阴雷，弥散的毒气给了这些岛民最可怕的伤亡，起码有三万多岛民是惨死在马脸修士的手上。

　　“咕咚、咕咚”两声，李一、李二兄弟两个从人群中走了出来，一下子跪倒在殷血歌面前磕头如捣蒜：“上仙，上仙慈悲。可怜可怜我们这些卑贱之民吧，还有几天就是采珠的日子了，吾等遭逢大难，今年是怎么都不能按时按量缴纳墨珠的，我们都是死人了呀。”

　　殷血歌的心一跳，他从柱子上跳了下来，走到兄弟两身边，将他们扶了起来，仔细的询问起来。

　　李一、李二兄弟两绝望的翻着白眼，扯着嗓子向殷血歌哭诉起来。殷血歌越听越是手脚发冷，不由得向血鹦鹉连连点头冷笑。这就是琼雪崖的门人弟子做事的风范，这就是所谓的两仪星唯一的名门正教。

　　琼雪崖大雪岭诸多殿堂中，有一“还丹殿”，殷血歌对这个记得很清楚，他在炎灵界的时候，还斩杀了一个自称自己的某位老祖是还丹殿某某大人物的少女修士。

　　墨珠岛就属还丹殿之下的“七海堂”管辖，所谓七海堂，就是专门负责搜集各处海域出产的水中灵药的堂口。墨珠岛出产的深海墨珠是配制三光柔水润肌丹的主药，墨珠岛自然就贵属七海堂管辖。

　　墨珠岛上的这些岛民，清一色都是“珠奴”。他们都是奴隶的身份，如果他们能够按时按量的缴纳足够的墨珠上去，他们就能丰衣足食，就有好日子过。但是如果哪一次他们缴纳的墨珠数量不够，或者质量上出了纰漏，他们就将面临灭顶之灾。

　　所谓的灭顶之灾就是，所有人都会被贬入最危险、环境最恶劣，几乎有死无生的地下矿洞去开采各种灵石、矿石。或者他们会被丢去荒郊野岭，充当诱饵引诱各种妖兽毒虫出现，让琼雪崖的修士猎杀妖兽毒虫，采集对他们有用的部位。

　　“所有人？”殷血歌凝视着李一兄弟两。

　　“所有人。”李一哭丧着脸看着殷血歌：“只要有一次无法按时按量缴纳足够的墨珠，墨珠岛上所有的采珠人，都会被全部贬为地位最下贱的工奴。在墨珠岛我们只要十年一次缴纳足够的墨珠，就有十年好日子过，但是一旦去了那些矿山矿脉，我们就必死无疑。”

　　李二浑身战栗着补充，眼前的这些岛民，他们都是七十年前被迁居到岛上来的。至于七十年前原本的墨珠岛的岛民，据说就是因为他们缴纳的墨珠数量比规定少了数百颗，数万岛民全部被贬入了极北之地阴寒无比的灵石矿脉中挖掘灵石，不过两年时间就死得干干净净。

　　殷血歌和血鹦鹉都听得愣在了那里，血鹦鹉连连点头感慨道：“和鸟爷亲爹的手段差不多啊，差不多啊。”

　　李一、李二泪如雨下，他们双腿一软，又一次跪在了地上。他们哆哆嗦嗦的看着殷血歌，只知道翻来覆去的念叨“上仙开恩”这句词儿。

　　殷血歌皱着眉头，他往数里外的海面望了一眼，不解的问道：“采集墨珠就这么困难么？你们一群凡人都能做到的事情，如果派几个金丹修士，怕不是更加轻松快捷吧？”

　　李一、李二犹如见鬼一样看着殷血歌，他们呆滞了半晌，这才连连摇头惊呼道：“这怎么行得？上仙乃何等尊贵的人物，怎能做如此贱业？这种事情，就应该由我等卑贱之民来做呀。”

　　殷血歌闭上嘴，深深的看了李一和李二一眼，然后摇了摇头。

　　看看这些岛民，再回想当年大柏林城邦的那些敢于武装起来和血妖一族、狼人一族发动战争的人类，殷血歌还能说什么呢？当然，这或许也因为是实力对比的关系。在鸿蒙本陆，金丹境就是最强大的存在，人类当中也有这个实力的强者。

　　但是在仙界，凡人怎么和那些元婴境、化神境，甚至是三灾三劫境、不离境，乃至是散仙和仙人对抗？他们除了卑微得犹如蝼蚁一样在污泥里生存，他们还能做什么？

　　“好了，你们安心就是。”殷血歌脸色阴沉的对李一、李二说道：“这件事情，本来是我连累了你们。所以，我一定会保证你们的安全。采集墨珠，很难么？你们每年要缴纳多少墨珠，我来就是。”

　　就好像一道天雷当头劈了下来，李一和李二不敢置信的看着殷血歌。过了许久，许久，兄弟两才回过神来，他们惊天动地的嘶吼了一声，一把抱住了殷血歌的大腿就不肯放手。

　　“天可怜的，我们终于碰到善心人了。但是，上仙啊，这采珠一事，您学不来的。”

　　殷血歌愕然，而李一、李二罗嗦了许久，才将采集墨珠最紧要的一件事情给说了出来——墨珠乃凝聚了癸水精华和贝母灵液生成的阴性宝物，所以才有滋养女子肉身，滋补先天一口真阴之气的功效。

　　采集墨珠，最忌惮的就是由男子下手。墨珠只要被男性身上的气息污染，这珠子也就不值钱了。以往墨珠岛采集墨珠，都是从岛民中挑选十四岁到二十四岁没有出嫁的女儿。在下海采集墨珠之前，这些女孩子还要沐浴更衣，在静室中休养半个月，焚香驱散身上沾染的家属中的男人气息了，才能正式开工。

　　殷血歌固然是一片好意，他也有金丹境的修为，他如果下手去采集墨珠，效率肯定比凡人高出百倍。但是他是男子，经过他的手采集出来的墨珠，七海堂是根本不会计入合格品内。反而他采集的墨珠越多，次品越多，岛民们的罪过就越大。

　　皱着眉头，殷血歌很有点烦恼的跺了跺脚。这世界上还有这么难对付的事情？

　　回头看看已经被关闭的传送仙阵，殷血歌不由得长叹了一口气。如果能够回去琼雪崖，能够找到幽泉的话，让幽泉帮忙，采集多少墨珠都是轻而易举的事情。

　　但是现在么，只能想别的方法，看看能不能帮助这些岛民度过这一次的劫难了。

　　如今殷血歌实力太弱，他就算是想要帮助这些劫后余生的岛民，他也只能是帮助他们多采集一些墨珠。他还没有实力正面对抗七海堂，更不要说还丹殿这样的庞然大物。

　　沉吟了许久，殷血歌沉声道：“你们现在只剩下这些老弱妇孺，想要采集足够的墨珠，显然是来不及了。唔，这附近，可有其他的岛屿有人居住？你们可知道，有什么采珠的好手？”

　　李一、李二相互看看，同时摇了摇头。

　　他们困居墨珠岛，兄弟两虽然是墨珠岛的珠头儿，但是他们出生在墨珠岛，成长于墨珠岛，对于岛外是什么样子，他们什么都不清楚。

　　倒是马脸修士似乎找到了机会，他声嘶力竭的叫了起来：“道友，道友，我知道在这里西方三千五百里外，就有一座散修坊市‘白角岛’，那里是周边十万里海域中最大的散修聚集地。如果道友能够在里面买到三五鲛人女子，她们是采珠的好手，一人可比凡人采珠女千人呢。”

　　用鲛人去采珠？殷血歌的眼珠骤然一亮。

　　这绝对是一个好主意，鲛人乃海妖中的高阶妖族，他们生而就有灵性，灵智不弱于人类。他们水性精湛，更精通如何跟海洋生物打交道，如果真能买到几个鲛人女子，采集墨珠只是手到擒来的事情。

　　“真古怪，七海堂的修士怎么就没想到这一点？”殷血歌很诧异的看着马脸修士。

　　“成本太高！”马脸修士谄笑向殷血歌连连鞠躬行礼：“养一个鲛人一年的花费，足够养三五万凡人好几年的了。凡人只不过吃点米面粮食，蓄养鲛人可是要用灵石、仙石的，那点米面粮食才值几个钱？”

　　殷血歌无语，感情是这么个缘故。

　　他好生叮嘱了李一和李二兄弟两一番，让兄弟两赶紧组织岛民重新搭建房屋容身，并且给他们留下了一枚给自己传信的法术令信后，就张开了本命蝠翼冲天而起，按照马脸修士指点的方向朝着白角岛飞去。

　　按照马脸修士的说法，白角岛虽然距离墨珠岛只有三千多里地，但是墨珠岛是琼雪崖蓄养墨珠的重地，这个方向是白角岛的散修们根本不敢靠近的禁地。毕竟白角岛上的修士虽然多，但是他们都是一介散修，最多不过是小家族出身的那些修士，他们怎么敢冒犯琼雪崖的尊严？

　　所以一路飞去，浩浩长空不见任何剑光遁影。向前飞出了三千多里地，前面一座大岛，四周有数十座小礁岛簇拥着，无数的剑光、遁光起起落落，白角岛已经是到了。

　　不想让人发现自己是从白角岛的东方来的，殷血歌特意的饶了一个大圈子，转到了白角岛的正北方，这才慢悠悠的架着剑光向白角岛前进。

　　一路上就见到无数修士凌空往来，有人御剑，有人腾云，有人骑鹤，有人驾驭楼船、亭阁等法器。

　　这些修士也是老老少少，七长八短，各自的衣饰打扮也都千奇百怪，让殷血歌大为好奇。

　　如此向前行进了数百里，眼看前方就是白角岛最外围的一座岛礁了，殷血歌身后突然有七八头彩色的凤雀急速的飞了过来。身躯硕大的凤雀上端正站着二十几名容貌绮丽的妙龄女子，其中一名红衣少女猛不丁的一眼看到了血鹦鹉，顿时她惊呼了一声，突然凌空跃起，一道霞光从她袖子里飞了出来。

　　那是一条刺绣了百花纹路的锦缎水袖，霞光喷出数百米长，“哧溜”一声就卷向了血鹦鹉。

　　“好一只有趣的火鹦鹉，姑娘我正是喜欢这颜色。”


第一百四十五章 鲛人拍卖

　　“火鹦鹉？你全家都是火鹦鹉。”

　　听到那红衣女子这般说，血鹦鹉浑身羽毛都竖了起来。他腾空跃起，一个大翻身避开了水袖的缠绕，张开嘴就是一片灰黑色的毒气喷了出去。这些日子他也不知道吞噬了多少金丹、妖丹，这一道灰黑色毒气内，尽是金丹、妖丹内提炼出来的丹毒。

　　要说修道者也不容易，有正儿八经得道仙人传授的，自然修炼的是天书道籍，根基打得稳固无比，金丹光泽圆润，自然没有多少杂质。但是那些走野路子的妖修，他们完全凭借自身天赋吸收天地灵气、偶尔吞吃几颗野生的灵药，好容易挣扎着结成了妖丹。

　　这样结成的妖丹内，可想而知有多少杂质。

　　血鹦鹉吞吃了那些妖丹，里面的丹毒都被他存在了肚皮里，用他自身的魔血和幽冥之气温养。此刻一吐出来，看起来只是一片不起眼的灰黑色毒气，实则这毒气污秽难闻，是世间一等一的狠辣玩意。

　　红衣少女原本美轮美奂的一条儿百花水袖，看样子也是有品级的法宝，猛不丁的被血鹦鹉一口毒气喷了上去，原本百花瞬间凋零。水袖上流转的烟霞“哗啦啦”一下裂成了无数碎片，变成了昏暗的光华四散，水袖本体更是变得晦涩无光，甚至有些地方都出现了黑色的污迹。

　　借着这一口毒气的遮掩，血鹦鹉团身冲了上去，一翅膀狠狠的拍在了红衣少女的脸蛋上。

　　一声闷响，生得那么水灵美丽的一个芳龄少女，硬是被血鹦鹉一翅膀拍得和猪头三一样，一边面庞迅速的膨胀起来，满口大牙“哗啦啦”的喷了满天都是。少女打着旋儿飞了出去，昏天黑地的就向着海面笔直坠落。

　　“大胆妖孽！”和那少女同行的一众女修同时色变，勃然大怒的她们也不管青红皂白，分出了两个同伴从坐骑背上飞起，冲下去救助被打晕的少女，其他人纷纷袖子一抖，五颜六色的十几道剑光纷纷飞出。

　　“都是我的！”殷血歌长啸一声，大禁宝箓发动，他浑身血雾升腾，血雾中隐隐可以见到无数奇妙的血色灵纹若隐若现。这一片血雾随着他的心意向前飞去，将十几道剑光同时笼罩了进去。

　　这一次殷血歌出手极快，大禁宝箓可以掠夺其他飞剑法宝的精华，用来淬炼、提升自家的本命飞剑。殷血歌唯恐血鹦鹉又是一泡尿喷上去，那什么样的极品法宝都变成了垃圾，就算有三五点精华留存下来，他也不乐意自己的本命飞剑沾染上血鹦鹉的尿骚味不是？

　　所以这一次不等血鹦鹉用那绝户的手段，大禁宝箓全力发动，茫茫血雾裹住了十几道剑光。就听得“嗤嗤”声不绝于耳，几柄品质略差的飞剑在血雾中只是挣扎了一下，就变成了大片飞灰飘散，只留下了几点芝麻粒大小的精华向着殷血歌飞了过去。

　　这些女修中为首的一名少女身穿雪色长裙，生得美丽异常，但是双眉高高挑起宛如两柄利剑直插鬓角，一对儿丹凤眼顾盼之间极有威势。她眼看殷血歌喷出的血雾居然如此怪异，当即尖啸一声，袖子里破空飞出一个巴掌大小的青铜环，放出大片青色毫光火焰罩住了漫天血雾。

　　青光火焰一出，大禁宝箓放出的血雾顿时熊熊燃烧起来，殷血歌也觉得身体一震，一股怪异的热流扑面袭来，逼得他不由自主的向后退了几步。饶是如此，他额头前的几条头发也已经化为一缕青烟。

　　剩下的几柄飞剑拼命的挣扎了一下，好容易才摆脱了血雾的笼罩，伴随着裂帛声响冲脱了血雾的环绕，慢悠悠的飞回了自己主人身边。让那几位少女心痛得差点流泪的是，她们的飞剑基本上品阶都掉了一品，原本的法宝级飞剑，此刻全部变成了顶级的法器。

　　“妖人，你用什么邪法伤了我们飞剑？”几个少女叽叽喳喳的怒声呵斥着。

　　殷血歌没搭理这些娇蛮、没办法说道理的女人，他只是盯着那青铜环，随手挥出，三阳开泰斧带着一团烈焰呼啸着劈了出去。一口血元喷吐过去，三阳开泰斧膨胀到尺许方圆，四周喷吐的火焰也有一丈见方，三阳地心火焰熊熊燃烧，威势比那青铜环更加强盛了几分。

　　白衣少女脸色骤然一变，她惊呼一声，手忙脚乱的向着青铜环招了招手想要收回自家法宝，但是她又忙着在袖子里一阵掏摸，想要拿出另外一件防御性的法宝御敌。显然没有什么争斗经验的她阵脚大乱，却是越着急越没办法应付眼前的变故。

　　青铜环只是盘旋了一下，还没来得及飞回，三阳开泰斧已经结结实实的劈了上去。

　　可怜这青铜环虽然是一件异宝，但是他并不以防御见长。三阳开泰斧可是专门猛打猛劈的强力攻杀之器，两者硬碰了一记，就听得一声脆响，青铜环被劈成了两片，一团青色的烈焰喷出来足足有十几米方圆。

　　白衣少女刚刚从袖子里掏出了一面巴掌大小的玉色圆镜，还没来得及祭起这件防御法宝，青铜环已经被一斧头劈开。她闷哼一声，红润的嘴唇突然变得惨白一片，俏脸更是失了颜色，鼻孔内点点滴滴的鲜血不断的滴了下来。

　　“大胆妖人，你，你敢打伤师姐。”一旁的其他女修们都傻眼了，她们乱杂杂的叫嚷着，一时间也忘记了殷血歌大禁宝箓放出的血雾有多可怕，纷纷祭起了各自随身的法宝向殷血歌砸了过来。

　　这些少女的实力都是练气高阶的水准，唯独那白衣少女有金丹境的修为。她们使用的飞剑和其他法器都是品质很不错的法宝，但是她们的修为实在是太低了一些，这些攻击对殷血歌完全没有任何威胁。

　　冷笑一声，殷血歌张开本命蝠翼，化为一道血光硬着数十件当头落下的剑光、宝光就冲了上去。体内血气翻滚，无论是飞剑还是法宝落在他身上，都发出“咚咚”闷响，这些少女驾驭这些飞剑和法宝，根本连他皮肤的防御都无法破开。

　　双手一阵乱抓乱打，从他十指喷出十条血光，无数大禁宝箓所化灵纹灵符在血光中急速翻滚，每一件飞剑法宝被他抓在手中，眨眼间就失去了所有灵性，再也无法动弹。

　　一个又一个少女吐着血软在了那些凤雀背上，惊悚的看着殷血歌双手犹如闪电一样四处乱抓，将她们的飞剑法宝全部搜刮一空。白衣少女艰难的抬起头，眼看得殷血歌如此凶横，不由得怒啸了一声。

　　身体微微一晃，白衣少女身体一侧，露出了她背后一个赤红色古色斑斓的木质剑匣。

　　殷血歌一看到那剑匣，就感到一股可怕的危机当面压了过来。他二话不说丢开最后的几件飞剑和法宝，转身施展血影术，燃烧了一滴心头精血，用最快的速度带着血鹦鹉化为一道血光向白角岛逃去。

　　“我乃琼雪崖大雪岭战仙殿弟子，你敢动我？”

　　从来不是只挨打不还手的脾气，殷血歌从小可不是什么纯善纯良的乖孩子。他一边用最快的速度逃跑，一边放声报出了自己的身份，并且将他在战仙殿的身份令牌也掏了出来向身后晃了晃。

　　“嘎”的一声巨响，从那赤红色剑匣内喷出了一道尺许粗长有百丈，浩浩荡荡宛如一条火龙的恐怖剑光。青红色的剑光威势绝伦，刚刚喷出剑匣，无形的气机就狠狠的撞击了一下殷血歌的身体，压得他身体一阵剧痛，差点没把他震得吐血。

　　四周水汽被一扫而空，方圆十里内的浮云都被烧得干干净净。这道青红色的剑光只要微微向前一吐，就能对殷血歌发动致命的攻击。但是身负剑匣的白衣少女听到殷血歌的叫声，又看到了他手上的那块战仙殿的血色令牌，一张小脸顿时变得比她的白裙子还要苍白。

　　青红色的剑光悬浮在空中吞吐不定，白衣少女却不敢再有丝毫异动。她身形僵硬的看着殷血歌狼狈逃窜的背影，呆呆的站在凤雀背上半晌没吭声。殷血歌全力逃跑的速度得有多快啊？寻常元婴修士也就是这么快了，几个眨眼的功夫，他就没入了白角岛上空的云层中消失得无影无踪。

　　“师，师姐？”二十几个少女不知所措的看着白衣少女，不知道该说什么好。

　　她们衣衫凌乱，好些人都因为本命飞剑被殷血歌用大禁宝箓收走而口吐鲜血，此刻胸衣上都挂着点点血迹。她们也都听到了殷血歌的大声呼喊，知道了殷血歌居然是琼雪崖战仙殿的正式弟子，此刻她们全都乱了阵脚，不知道该如何是好了。

　　刚才发难挑起了这一场风波的红衣少女被两个同门救了起来，她昏天黑地的坐在凤雀背上，还没弄清刚才发生了什么事情。看到手指那一道辉煌夺目、气势万千的青红色剑光，凛然犹如下凡仙女的白衣少女，她急忙大声尖叫了起来。

　　“师姐，你要为我做主，刚才那妖孽胆敢出手伤人，你一定要……”

　　白衣少女怒哼了一声，狠狠的一耳光抽在了红衣少女的脸上，恼羞成怒的她又狠狠的补了一脚，差点没将那红衣少女踹得落下海去。

　　红衣少女被打得不敢吭声，她蜷缩在凤雀背上，哆哆嗦嗦的不敢抬头。她耷拉着眼皮，眸子里一抹怨毒的寒光闪过，声音战栗的哀求着：“师姐，师妹知错了，还请师姐原谅。”

　　“知错了？”白衣少女咬着牙低声的呵斥着：“我说过多少次，外面高人无数，不知道有多少人是我们招惹不得的，要你们谦虚又谦虚，谨慎又谨慎，你们可好，就知道招惹是非。”

　　“刚才那少年，是琼雪崖战仙殿的弟子，我们恶了他，会给师门带来多大的麻烦？”白衣少女的脸色依旧没有回复正常，她忧心忡忡的看着殷血歌远去的方向，苦涩的说道：“先去找几位师叔，看看这事情，能否周旋过来吧。”

　　白衣少女的语气很沉重，但是包括红衣少女在内，她身边的一众女子的神色中都透着一丝不以为然。虽然殷血歌是战仙殿的弟子，但是她们觉得，殷血歌的实力也就这么回事，他不可能是战仙殿太重要的人物。以她们的师门出身，就连琼雪崖的长老都要给她们老祖三分薄面，何况是殷血歌呢？

　　红衣少女更是眸子里诡光闪烁，也不知道她在盘算着一些什么念头。

　　平白无故的在半路上斗了一场，殷血歌倒是没什么心理压力，血鹦鹉却是骂了一路。他气急败坏的挥动着翅膀和爪子，恼羞成怒的咆哮着：“居然有人想要强掳鸟爷？强抢民女这种事情，向来只有鸟爷来做，她们想要干什么？造反么？”

　　恶狠狠的举着两只爪子，血鹦鹉恶狠狠的赌咒发誓，等他恢复了全部的力量，等他恢复了全部的记忆，他一定会找到那一群小妞儿的师门，让她们知道得罪鸟爷是一件多么可怕的事情。

　　殷血歌打着哈哈敷衍着血鹦鹉，他已经按照虚空中那些法力浮标的提醒，在白角岛边缘的一座迎客驿站落下地来，几个身穿青衣短袖，带着六角小帽的仆役，早就殷勤的迎了上来。

　　“这位上仙，敢问您来白角岛，是寻物呢，还是访友呢？”一名满脸堆笑的仆役抢到了殷血歌身前，点头哈腰的想要询问殷血歌前来白角岛的来意。

　　殷血歌看了看四周不断降落的修士，一些修士降落后，会随手拿出一块白色石牌晃了晃，等候在迎客驿站旁的仆役们就不会上去叨扰。也有一些修士和殷血歌一般，显然是第一次来白角岛，他们身边就会跟着一个仆役，殷勤的介绍有关白角岛的一切。

　　在乾坤戒内翻了翻，找出一块下品灵石丢给了那仆役，殷血歌淡然道：“白角岛都有些什么，都给我介绍介绍。我只是听说白角岛是这方圆十万里内最大的散修聚集地，所以好奇过来看看。”

　　抬头看了看天空，殷血歌唯恐再次碰到那一群少女，所以他一边问话，一边带着这个仆役顺着大街走了进去，很快就混进了滚滚人流中。

　　得了殷血歌一块下品灵石的打赏，这个自称是罗武子的年轻仆役笑得眼睛都眯成了一条线。他跟在殷血歌身边，仔仔细细的将白角岛的方方面面都讲述了出来。

　　偌大的白角岛方圆两千多里地，常住人口超过三百万，其中修士大概占了一成，其他的凡人都是围绕着这些修士为他们效力。平日里在白角岛进进出出的流动修士，总数则是超过了百万；有人来这里采办了各种修炼资源就会离开，但是也有人会选择在这里做中短期的停留。

　　为了方便修士，以白角岛势力最强大的罗家、严家、木家这三大修炼世家为主，白角岛的修士组成了一个实力强劲的“白角盟”，负责管理白角岛的一应事务，裁决修士们之间的争执。

　　白角岛按照各处职能，划分为好几大块。

　　其中北方灵气最充沛，风景最秀美的山岭地带，是罗家、严家、木家以及其他十几个大小修炼世家的居所，外来修士是不许轻易靠近一步。

　　岛屿的西部同样是一片绵延的山脉，这里开辟了十数万个大大小小品级不等的小型洞府，出租给外来的散修，供他们闭关修炼。在这里修炼的修士，租住洞府的时间起码也在一甲子以上。

　　至于南方地域最为广阔，分布着大量的村庄和城镇，这里居住着数量庞大的平民百姓。他们或者种地，或者采桑，或者捕鱼，或者畜牧，为岛上的修士提供各种衣食所需。同时这些平民百姓当中如果有孩童检测出了灵根天赋，他们也会被吸收进岛上的修炼世家，成为这些世家的外门弟子。

　　而白角岛的东部，一座往海中延伸出去百多里的三角形凸起上，则是建立了专门面向外来修士的坊市。这里有各种店铺，贩卖各种稀奇古怪的修炼资源，其中也有专门做奴隶买卖，贩卖各种道兵和炉鼎的店铺。这里也有客栈，专供外来客人短期的居住，并且白角盟会保证客栈客人的安全。

　　作为方圆十万里内最大的散修聚集地，白角岛的坊市内拥有无数的奇珍异宝，无论修士想要什么，基本上都能在这里找到，所以这里人流极其驳杂。但是因为白角盟的存在，这里也没人敢私自殴斗。

　　“这么说来，只要在白角岛，就不用担心自己的安全喽？”听到罗武子的话，殷血歌不由得大为满意。这样说的话，就算是再碰到那一群女人，他也不用担心会爆发冲突了。

　　“可不是么？”罗武子笑得很灿烂：“白角岛有白角岛的规矩，罗家、炎家、木家这三家，都有三灾三劫境的老祖坐镇，据说还有不离境的老祖闭关潜修呢，哪个外来的修士敢在这里搅扰是非？”

　　满意的连连点头，殷血歌突然看向了罗武子：“罗家？罗武子，你也姓罗，莫非？”

　　罗武子尴尬的笑了笑，无奈的摸了摸鼻子：“上仙说得哪里话？罗武子只是罗家不入流的旁系远亲，哪里算得上是罗家的人？也只能在这里做一些迎来送往的事情了。”

　　“原来如此。”殷血歌不再关注这个问题，他直接了当的说道：“我想要购买一批鲛人女子，不知道哪里有得贩卖？”

　　罗武子一听这话，顿时精神一振。

　　他从袖子里掏出了一本厚厚的书卷仔细的翻了翻，然后眼睛都笑成了一条线。

　　“您可来巧了，就今天，还有一个时辰，白角坊市‘海珍阁’，就有一批鲛人美女拍卖哩。”


第一百四十六章 海珍阁

　　交了十块下品灵石的过路费，通过一座短距离的小型传送法阵，殷血歌就从白角岛北端的迎宾驿站，来到了东端的白角坊市里。传送阵内光亮一闪，殷血歌从法阵内走出，正好将整个坊市看了个真切。

　　整整一百座小型的传送法阵，整整齐齐的摆放在坊市西侧的小山上，居高临下的，就能看到规划得整整齐齐好似棋盘的白角坊市。纵横三十六条大街，宽达百丈的大街之间有数以百计的笔直街巷相连。街道上一水儿青黑色的乌金岩铺成的地砖，看上去干净利索。

　　大街两侧的商铺店面，清一色的青色梁柱、青黑色的屋瓦。按照店铺主人本钱的雄厚程度，店铺的门面分别为十三层，九层，五层不等，每一条大街上的商铺店面都是高低错落有致，工整中透着一股难以形容的和谐韵味。

　　在罗武子的带领下，殷血歌顺着宽敞的大道走进了坊市。

　　大街上熙熙攘攘的尽是人流，实力高低不等的修士往来其中，男男女女、老老少少，衣饰打扮、神色容貌各自不同。一些显然走邪门路子的修士身上或者缠绕着大蟒，或者蹲着一头狰狞丑恶的秃鹫之类的妖宠，相比起来，殷血歌肩膀上站着的血鹦鹉却不算扎眼。

　　空中不见闲杂的修士乱飞，只有白角盟负责维持坊市秩序的修士骑着通体银白的海鸟在高空盘旋。地面上不时有身穿白色劲装的白角盟修士带着虾兵蟹将招摇过市，那些虾兵蟹将都身穿制式的甲胄，手持光芒四射的长枪长戈，分明都是白角盟蓄养的道兵。

　　和昨天夜里殷血歌斩杀的那些海妖不同的是，这些虾兵蟹将法度森严，周身气息强大而纯净，最弱的道兵都有练气期的修为，其中不乏金丹期的强者。甚至殷血歌见到了几个骑着巨型海龟坐骑在大街上巡弋的龟妖将领，根据他们散发出的气息判断，他们显然都是元婴境的高手。

　　一路疾走，走过了好几个硕大的街坊，前方一座十三层的高楼赫然在望。一块巨大的金字招牌在阳光下熠熠发光，分明就是“海珍阁”三个硕大的上古篆文。

　　“这就是海珍阁了。”罗武子笑得很是灿烂：“要说起深海里的那些奇珍异宝，海珍阁内是最齐全的。万年老龟的背甲，千年蛟龙的龙角，甚至是十万年的珊瑚，百万年的海蛇毒液，海珍阁里都能寻得。”

　　殷血歌听得眉头直挑，万年老龟的背甲，千年蛟龙的龙角，如果这老龟和蛟龙的血统纯正一点的话，怕是都能用来炼制仙器了吧？如果罗武子说的是真的，那么海珍阁还真是不容小觑。

　　和殷血歌一样，不断有修士三五成群的走进海珍阁。很多人都在低声讨论着今日海珍阁要拍卖的货物，耳力极佳的殷血歌偷听了一番，发现绝大多数修士都是冲着一些深海中罕见的灵药珍奇而来，只有三五个面色惨白，眼袋发黑的惨绿青年，才带着诡异的笑容在那里讨论鲛人美女的拍卖。

　　心中大致有了一个谱儿，殷血歌也不多啰嗦，学着其他修士的模样，向海珍阁缴纳了一块极品灵石的进门费后，罗武子就带着他来到了一个硕大的拍卖场内。

　　碗型的拍卖场内起码能容纳三万人，四周高处的楼上还有数千个隐秘的包厢。和殷血歌所在的大厅不同，这些包厢都有禁制包裹着，无论是目光还是神识都无法透过那些禁制窥视包厢内的客人。

　　似乎是注意到了殷血歌在观察那些包厢，罗武子急忙赔起了笑脸解释起来。

　　这些包厢可不是散客能使用的，所有包厢都是白角盟的大家族或者是那些实力强大的常驻白角岛的散修常年包下的。如果是外来的散客，除非有化神境以上的修为，或者是豪门大族的重要人物，手上有个千儿八百仙石的豪客，否则海珍阁宁可这些包厢空着，也不会让他们使用。

　　这就是赤裸裸的阶级划分了，殷血歌在殷族长大，他能接受这样的规矩。

　　血鹦鹉则是不以为然的向四周的包厢张望着，轻蔑的连声冷笑：“一群土包子，一群没见过世面的土包子。就这么破烂的地方，还有脸搞这么多噱头出来？切，换成鸟爷没倒霉的时候，跪在地上求鸟爷，鸟爷也不会来这么不入流的地方。”

　　殷血歌伸出手，用两根手指死死地夹住了血鹦鹉的嘴巴。

　　这头多嘴多舌的红毛鸟，他生怕别人看不出他的诡异来历，非要言辞招惹祸事么？

　　不断的有人走进拍卖大厅，一些人显然是独行散修，他们进入大厅后，要么孤零零的坐在大厅角落里，要么和殷血歌一样，身边跟着白角岛的迎客向导。还有一些人则是呼朋唤友的相互打着招呼，相互间套着近乎。

　　罗武子站在殷血歌身后，指指点点的向他介绍那些大声喧哗相互打招呼人物。他们都是白角岛散修中比较有名的元婴境或者神游境的修士，这些人常年住在白角岛，或者猎杀妖兽，或者采集各种珍稀药草，或者寻幽探秘贩卖各种消息为生。

　　这些人介于黑白之间，牵扯的人和事极其复杂，有些人身后说不好就有某个白角岛修士家族的影子。他们是白角岛最有活力的一群人，也是白角岛最不安定的因素。

　　“上仙您年纪轻轻就有如此修为，是大有前途的，切不可招惹了这些前辈。”罗武子小心翼翼的向殷血歌告诫着。殷血歌出手大方，见面就给了他一块灵石的打赏，罗武子对殷血歌充满好感，所以他很是善意的提醒殷血歌，千万不能和这些人起冲突。

　　深深的看了罗武子一眼，殷血歌笑着点了点头：“我自然是不会主动挑衅的。”

　　罗武子张了张嘴，半晌没吭声。殷血歌不会主动挑衅，但是免不得有时候事情会找上头来。罗武子一番好意，也是想要劝殷血歌低调行事，有时候也免不得要受点委屈不是？

　　也就是一刻钟的功夫，偌大的厅堂都已经坐得满满的。

　　好几道强横异常的神念从大厅上方投射了下来，肆无忌惮的在所有人的身上急速扫过。大厅内那些正在喧哗的修士身体微微一抖，同时闭上了嘴。这几道神念给人的感觉有如泰山压顶一样不可抗拒，神念扫过身体时好似一双实质的小手拂过，这分明是化神境以上的强大修士。

　　有这样的大修士坐镇，这些最强不过神游境的散修哪里还敢继续喧哗？

　　大厅内的灯光暗了下去，大厅正前方的一座平台则是被数十颗宝珠放出的光芒照得一片雪亮。一个白发、白须、身穿黑色长袍的老人慢条斯理的从一座屏风后走了出来，端端正正的站在了平台正中。

　　向着四周的修士笑了笑，做了个四方揖，白发老人眯着眼笑了起来：“今儿个，好多老朋友来捧场，也有很多新朋友初次到来，老夫严如意，向诸位道友问好了。”

　　大厅内那些实力低微的散修都没吭声，那些自诩有点身份的元婴境和神游境的修士则是纷纷站起来，向着白发老人稽首问候，口口声声都是“严老安康”、“严老数日不见气色更好了”、“严老今日怎么是您亲自主持”之类的话。

　　罗武子在殷血歌身后压低了声音介绍起这个严如意。

　　海珍阁是白角岛严家的买卖，严如意是当今严家家主的三弟，在严家算是正儿八经的实权人物。除开在严家的身份不提，严如意自身就是一个三难境的大能修士，据说已经度过了第一重赑风之劫，正在搜集天地奇珍，准备迎接阴火劫难。

　　殷血歌听得连连点头，一个三难境的大修士，不要说开场的时候那些发动神念警告大厅内诸多修士的高阶修士，单单严如意一个人，就能轻松的将大厅内的数千修士全部斩杀。看来海珍阁这次真的有不少好东西要贩卖，否则他们也不会出动严如意这么个大人物。

　　而严如意都出动了，很显然他亲自主持拍卖的东西，是轮不到大厅内的这些修士插手了。

　　抬起眼皮，向着四周二楼、三楼以上的包房扫了一眼，殷血歌暗自摇头笑了笑。看来那些包房内都已经坐上了不少的高阶修士吧，否则哪里需要动用严如意这样的人物？

　　笑呵呵的向众多问好的修士抱拳还了一礼，严如意笑容可掬的说道：“诸位道友客气了，客气了。哈哈哈，我们海珍阁，今儿个还真有不少好东西。嘿，废话咱们少说，咱们先拿一件重宝，拿出来暖暖场。”

　　大厅内的众多修士纷纷闭上了嘴，聚精会神的看着严如意。

　　殷血歌也是赶巧了，这次拍卖会，是海珍阁在半年前就开始造势的一次重要拍卖会，能够出现在这里的，都是海珍阁数十年来积攒下来的一些珍品。也就是这样，所以进场的费用就是一块极品灵石，寻常修士哪里舍得拿出这么一笔钱？

　　在这样的重要拍卖会上，用来暖场子引发诸多修士拍卖热情的宝贝，那也是寻常人难得一见的奇物。

　　所以数万修士都屏住了呼吸，就等着看严如意能拿出什么样的宝贝，又会拍出什么样的天价来。

　　轻柔的脚步声响起，一名宫装少妇双手捧着一个荷花叶状的玉盘，双臂隐隐颤抖着从屏风后走了出来。刚刚走了几步，这宫装少妇不仅仅是手臂在哆嗦，就连她的身体都犹如暴风雨中的花枝一样颤抖起来。

　　所有修士都看出了事情不对，这宫装少妇起码也是元婴境的修为，从练气而金丹，从金丹而元婴，肉体经过天地元气的淬炼，元婴境的修士哪怕没有修炼任何锻体功法，双臂起码也要有上万斤的力量。

　　但是这宫装少妇居然被那玉盘压得浑身乱颤儿，这玉盘内到底摆放了什么？

　　好多人迫不及待的站起身来，伸长了脖子向玉盘望了过去。严如意一把接过了宫装少妇手上的玉盘，笑盈盈的将玉盘放低后微微倾斜，让所有人都看到了玉盘正中一粒花生米大小的黑色水滴。

　　“传说中的幽冥至宝玄冥重水一滴，重十八万六千四百斤。”

　　严如意的话一开口，顿时满场惊呼，尤其是一些身边隐隐有水云扩散，修炼水系功法的修士一个激灵跳了起来，差点就要不顾拍卖场的规矩冲上台去。他们想到了暖场的宝物定然不凡，但是没先到会是玄冥重水。

　　殷血歌和血鹦鹉的脸色也是一阵阵的扭曲，两人神色诡谲的相互望了一眼，同时闭上了嘴一声不吭。

　　这些修士将玄冥重水当做重宝，但是在幽泉那里，那丫头直接从水脉中就能提炼玄冥重水，这一滴花生米大小的玄冥重水，大概也就是她两三个时辰的功夫。而且幽泉提炼出的玄冥重水通体没有丝毫反光，精纯凝练宛如铁弹子一样。

　　而这个玉盘中的玄冥重水，却在宝珠光芒的照耀下反射出一丝丝精光，这分明就是提炼不纯，里面还混杂了其他癸水灵气的缘故。

　　严如意得意洋洋的抓着玉盘，笑呵呵的说道：“幽冥至宝玄冥重水一滴，重十八万六千四百斤。水灵根修士若能炼化，当有极大的机会将灵根属性提升到真品十等以上。若是拿来炼丹，如果能找到上好的丹士炼成传说中的‘玄冥化厄丹’，三难中的阴火一关，就有十成的把握度过。”

　　“嘿嘿”一笑，严如意将玉盘托在了手上，慢条斯理的说道：“至于玄冥重水还有其他各种好处，或者融入飞剑，或者淬炼法宝，或者用来辅助锻体修炼，妙用无穷啊。十八万六千四百斤玄冥重水，找到足够的万年灵石乳调配的话，起码能够让一百名无法修炼的孩童滋养出后天灵根来。”

　　目光向拍卖场各处一扫，严如意沉声道：“这滴玄冥重水，乃一位道友九死一生，从阴冥海的海眼中找到的，错非那道友自身是木属灵根，他也舍不得拿出来拍卖。底价中品仙石五十块，还请诸位出价。”

　　殷血歌咧了咧嘴，没吭声。

　　大厅内九成以上的修士都发出了一声惊叹，这一滴玄冥重水，居然跳过了灵石和下品仙石，直接用中品仙石报价？这就让大厅内九成九的修士没有了竞拍的资格，毕竟这里虽然是仙界，但是仙石矿脉都掌握在那些豪门大族手上，普通散修上哪里去弄仙石？

　　但是大厅内的修士无法出价，各处包房内的那些大人物可是热情十足的不断报出了一个又一个天价。

　　短短一盏茶的时间，伴随着一种异样的狂热，最终是最高处的十三楼的一座包房内，一位修士报出了三点五块上品仙石的价钱，将这一滴玄冥重水纳入了囊中。

　　殷血歌再次和血鹦鹉相互看了一眼，似乎他们找到了一条很好的生财之道？

　　血鹦鹉心满意足的用翅膀拍了拍自己的胸脯，他歪着小脑袋，眯着眼睛很仔细的盘算起来。

　　用一滴玄冥重水提起了众多修士的狂热之后，严如意不紧不慢的报出了一样又一样珍稀的物件。大厅内的众多修士和包房内的众多大人物纷纷开口报价，从三五十块上品灵石就能拿到手的普通灵草，到百多块上品仙石才能竞争得到的极品奇珍，两个时辰的功夫，已经有百多样宝贝被拍了出去。

　　殷血歌不为这些宝物所动，这些东西固然是好，但是对他并无多用。

　　什么灵药灵草，都比不上修士或者妖兽的精血对他有用，如果这里有大量的野生妖兽拍卖的话，说不定他会感兴趣。至于说其他的各色宝贝么，对他的吸引力真心不大。

　　终于，站在台上的严如意笑了笑，他拍了拍手，大声说道：“刚才拍卖了这么多的好物件，现在大家也轻松一下。嘿，接下来要拍卖的，可是活宝贝。有好些位道友在外海探险，侥幸发现了一个鲛人部落，他们带了三十六位貌美如花的鲛人美女回来。”

　　大厅内众多年轻修士纷纷笑了起来，他们大声鼓噪，用力的鼓掌，纷纷要求严如意将那些鲛人美女拉出来看看成色。

　　严如意同样轻声笑着，他拍了拍手，一队如狼似虎的甲士从屏风后走了出来，押送着三十六位浑身上下一丝不着，只是用贝壳遮盖住了身体重要部位的美貌少女走上了台来。

　　这些少女发色深绿，双眸宛如大海一样蔚蓝，她们虽然生着双腿，但是很显然她们并不适应在陆地上行走，一个个双腿都软绵绵的，完全是身边的甲士挟持着她们的身体，将她们拖上了台来。

　　三十六位鲛人少女，一个个生得貌美如花，更带着一股子自然清纯的味道。尤其她们见到台下这么多修士鼓噪欢笑，一个个宛如饿狼一样凶狠打量她们的目光，这些少女吓得蜷缩成了一团，那等娇柔可怜的模样，越发引起了台下修士们的兴趣。

　　“三十六位鲛人美女，底价三十六块下品仙石。”严如意“嘿嘿”笑了一声，轻轻的拍了拍手：“这些鲛人美女的好处，大家可都知晓。一旦收服了她们，不管是潜入深海采集各种灵草灵药，或者等她们修为深厚了，采了她们的癸水元阴，都是大有好处的。”

　　古怪的抿嘴一笑，严如意沉声道：“如果有走火入魔，经络被阴火灼伤的修士，得她们元阴灵气滋养，有七成的把握复原。更兼她们都貌美如花，年龄绝对不超过十六岁，可都是难得的极品处子。”

　　严如意举起了右手：“三十六块下品仙石，哪位有意？”

　　殷血歌举起了右手，开口报出了他在这场拍卖会的第一个价格：“五十块下品仙石。”


第一百四十七章 强架梁

　　鲛人，妖类。

　　族人入水而生鱼尾，陆上则为人形。擅泳，擅控水，入万丈海渊如履平地。有鲛人皇族血脉者，生而有金丹境实力，成年则自然元神大成。其族居于深海洞穴之中，能驭诸般海兽、海鱼，采集深海各色宝物犹如探囊取物。

　　最要紧的就是，鲛人一族的体质都是纯粹的水属灵根，绝对不含任何驳杂的灵根属性。加上他们天生控水的天赋神通，很多修炼水行道法神通的大能仙人，最喜欢收集资质卓越的鲛人，训练他们排演各种水系大阵保护山门洞府。

　　加之鲛人除了某些血脉格外低劣，形如野兽的那种下等族裔，其他的鲛人男子俊俏、女子秀美，都是一等一的人品相貌，所以鲛人一族在人类修士那里向来格外抢手。尤其对一些邪魔外道的修士而言，鲛人更是极佳的炉鼎人选。

　　所以殷血歌刚刚报出五十块下品仙石的价码，立刻有一个双眸之间带着一丝粉红气息的青年男子直接将价钱翻了一倍。贪婪的看着台上三十六位美丽的鲛人少女，这青年竖起了一根手指，轻描淡写的在空气中划了一个圈儿。

　　“一百块下品仙石，这些妞儿都不错，少爷我取下了。”

　　殷血歌向那青年望了一眼，举起右手，伸出了五根手指：“五百块下品仙石。”

　　大厅内的众多修士同时向殷血歌望了过来，殷血歌并没有运起秋蝉蛰隐术，所以他们都能清晰的感受到殷血歌身上的气息。虽然有点古怪，但是殷血歌散发出的气息的确是练气期的水准。

　　如果是金丹境的修士，呼吸之间四周天地灵气会自然而然的波动。

　　如果是元婴境的修士，双眼开合之间自然有异样神光喷射出老远。

　　至于说神游境、化神境甚至更高境界的修士，他们身上也都会有一些蛛丝马迹，让人判断出他们的实力修为。像殷血歌这样的修士，周身气息凝实而厚重，但是并无任何异样随身，显然他只是一个练气期的小辈而已。

　　一些心地不正的修士顿时无声的咧嘴偷笑，区区一个练气期的修士能够拿出五百块仙石？这小子是走了什么大运发了一笔横财吧？但是显然这注横财要便宜在场的某位修士了。要知道，修仙大不易，这是一个烧钱烧资源的行当，在场很多化神境的修士都拿不出五百块下品仙石呢。

　　感受着四周不善的目光，殷血歌不紧不慢的将战仙殿的令牌掏了出来，仔细的挂在了自己的腰带上。琼雪崖战仙殿，在这两仪星的北面地界真的有群魔辟易的效果，大厅内九成九的修士看到那块闪耀着淡淡灵光的令牌，顿时纷纷转过了目光。

　　只有极少数实在是蛮横不畏死，自觉有实力将事情办得不知不觉的修士，他们依旧是目光闪烁的打量着殷血歌。但是就算是这群修士，他们也只能是转过头去，不断的用眼角余光偷偷的瞥上一眼，不敢像刚才那样上上下下的打量了。

　　负责拍卖的严如意嘴角抽了抽，他自然看到了殷血歌的小动作，也注意到了他腰带上那块令牌。严如意不由得有点头痛，殷血歌玩了这么一手，寻常修士哪里敢和战仙殿的人竞拍？

　　三十六个鲛人美女，严如意对她们的心理价位，可是远超过五百块下品仙石的。

　　要知道，单纯控制了这些鲛人美女，让她们潜入深海去收集各种水属性的灵石、仙石、灵药、宝物之类的，一个月的收入都不仅这么一点儿。严如意有心将她们卖出一个天价，但是殷血歌却表露出了战仙殿弟子的身份，这就让他有点犯愁了。

　　还好那个眉目之间邪气森森的青年修士举起了右手，轻轻的将手掌翻了翻：“好手笔，这位道友也是同道中人吧？这么多水灵灵的大姑娘，搂到床榻上好好宠爱一番，实在是人生至乐呀。嘻嘻，少爷我出一千块下品仙石，这位道友，你还能出价么？”

　　严如意的眸子里精光一闪，他当即举起了右手笑道：“一千块下品仙石，这位道友出价一千块下品仙石。诸位道友，这可是三十六位鲛人少女，不说其他，单说驱策她们潜入深海采集各种深海宝物，一个月的收益起码都在数千下品仙石以上。”

　　眯了眯眼睛，严如意淡然道：“错非海珍阁已经蓄养了一支鲛人部族，这些少女所属的部族和海珍阁的那一支鲛人部族是生死仇敌，他们根本不可能生活在一起，本家是舍不得将她们拿出来拍卖的。”

　　殷血歌轻轻的咳嗽了一声，他淡然道：“这些鲛人，小子我带回去，是有大用的。所以，怎么也不能放过啊。二十块中品仙石，合两千下品仙石，哪位道友还要加价的？”

　　刚才严如意的话显然勾起了大厅内很多修士的心思，这些鲛人少女，让她们参加争斗显然是不合适的，她们的修为真心不强。但是鲛人最大的用处可不在这里，不管让她们去采集深海宝物，或者将她们作为炉鼎，这都是极好的事情。

　　尤其是让她们潜入深海采集宝物的话，虽然不像严如意所说的那样夸张，什么一个月都有数千下品仙石的收益，但是鲛人的寿命漫长，寻常鲛人都能活上数百年，将她们带回去好生豢养，她们一辈子总能为自己赚回数十倍的仙石来。

　　一名周身隐隐有水光缠绕，呼吸时有水波声不断传出的中年道人笑着举起了手：“严老前辈说得是，这些鲛人带回去，总归是不会亏本的。尤其是我们，洞府就在这茫茫大海之上，有这些鲛人组成大阵保护洞府，那也是值得的。”

　　伸出一根手指，这中年道人沉声道：“也就不用慢慢的加价吊胃口了，说点实在的价码吧，十块上品仙石。这些鲛人好生调教一番，她们值这个价钱。”

　　严如意满意的点了点头，这才是他心目中的理想价位。这些鲛人少女的起拍价只有三十六块下品仙石不假，但是在严如意和海珍阁所有修士的心中，她们的价值绝对不止这么一点，她们绝对价值数十万块下品仙石以上。

　　鲛人的最大价值，就是拿去开采深海中的矿脉，她们比人类修士更好使。

　　当然，如果是那些功法邪恶的修士，将她们买回去就一通乱折腾给整死了，那这些鲛人也就真的只价值三十六块下品仙石。用途不一样，目的不一样，她们的价码自然也不一样。

　　眉目之间有一丝粉色气息的青年修士皱起了眉头，他悻悻然的向那些鲛人少女望了一眼，摇摇头叹了一口气。但是他很快又提起了精神，向殷血歌投以挑衅的目光，同时大声笑了起来：“这位同好，少爷是没有这份身家了，不知道友你还能坚持不？”

　　没有理睬这青年修士的挑衅，殷血歌再次竖起了五根手指：“五十块上品仙石。”

　　刚刚出价的中年道人立刻比划了一个“六”的手势：“六十块上品仙石。”

　　话音刚落，一旁就有几个修为雄厚，身边也有门人弟子跟随的修士纷纷开口，他们不落口的相互竞价，迅速的将这些鲛人少女的价格提到了一百八十块上品仙石。

　　殷血歌诧异的看着这些修士，他们都疯了么？这些鲛人少女就算能够潜入深海做些勾当，但是按照殷血歌的盘算，她们真心不值这么多的仙石。

　　严如意又笑着开口了：“诸位道友果然都是明白人。嘿嘿，这白角岛周边的所有鲛人部族，都已经被扫荡一空。眼前这些鲛人所属的部族，是最近两百年来发现的最后一个野生鲛人部落。”

　　目光向着大厅内一扫，严如意沉声道：“过了这个村，就没有这个店儿了。或许未来，白角岛再也不会有鲛人贩卖。这三十六位鲛人少女，可真正是独一份的宝物了。”

　　一名面色黧黑，周身隐隐有煞气升腾的老人冷声道：“一百八十五块上品仙石。如果这些妞儿还能搭配几个鲛人男子一并拍卖，老夫愿意再加一倍的价钱。”

　　大厅内的修士纷纷点头，单纯三十六个鲛人少女，一百八十块上品仙石这已经是天价。但是如果能够有几个鲛人男子配对拍卖的话，那么这点价钱又算不得什么了。

　　因为能有几个鲛人男子的话，自然就能让他们和这些少女配对，未来繁衍后代，生儿育女，如果照顾得好，说不得就能繁衍出一个规模不小的鲛人部族来。在这茫茫大海上，手中掌握一个鲛人部落，这个价值可就太大了。

　　这可不是自己一个人能够享受的好处，而是子孙后代、徒子徒孙们都能受益无穷的投资。

　　大厅内就有修士喧哗了起来，他们纷纷要求严如意拿出几个年轻力壮的鲛人男子一并拍卖，他们都大声鼓噪，说如果严如意真能拿出几个鲛人男子，他们肯定会把价码提得更高。

　　严如意无奈的摊开双手，装模作样的苦笑了一声：“奈何，奈何，老夫也知道诸位说得有理。但是捕捉这些鲛人小妞的时候，她们部落的所有男丁都被斩杀，只剩下她们了。”

　　大厅内的修士们顿时没了奈何，刚才出价的那个面色黧黑的老人冷声道：“既然如此，就是一百八十五块上品仙石。这已经是极限了吧？这些妞儿，只值这么点了。”

　　这老人的话刚出口，殷血歌就慢悠悠的举起了手打了个手势：“一百九十块上品仙石。诸位前辈，抱歉，这些鲛人，小子有必须到手的理由。”

　　血鹦鹉歪着脑袋看了殷血歌一眼，无奈的摇了摇头。烂好人，真心一个烂好人，看他杀人的手段也是狠辣果断的，怎么对那些平民就这么烂好人呢？为了墨珠岛的那些岛民，付出一百九十块上品仙石，在血鹦鹉看来，这是真心不值得的。

　　数万平民而已，他们连一块下品仙石都不值。

　　大厅内的修士们纷纷目光诡异的向殷血歌望了过来，他们倒是不吃惊殷血歌为什么有胆量加价——战仙殿的牌子就挂在他腰带上，有了这护身符，他在琼雪崖的地盘上的确不用给散修们太多面子。

　　让这些修士们诧异、惊骇的，是殷血歌区区一个练气期的修士，他为什么有这么多的仙石。

　　就算是琼雪崖嫡传宗脉雪神宫的练气期女弟子，她们身上有一两块下品仙石，那已经是极其受宠的天之骄女。从没听说琼雪崖什么时候发了横财，一个普通的练气期的“男弟子”都能洒出大把的上品仙石。

　　要知道，琼雪崖以女弟子为尊，男弟子天生的就比女同门矮了一大截，就算琼雪崖发了横财，也轮不到一个男弟子来这里充大款哪。

　　殷血歌站起身来，向着严如意欠身行了一礼：“严老前辈，一百九十块上品仙石，敢问哪位还要加价的？”

　　大厅内众多修士闻声纷纷摇头。三十六个鲛人少女，哪怕她们都是一等一的绝色处子，哪怕她们的资质再高，一百九十块上品仙石，这价码也太高太高。虽然鲛人都能潜入深海采集各种珍宝，但是深海之中也有无穷的危机，这些少女的修为大致也都是练气高阶的水准，如果在深海中折损几个，那也是不可知的。

　　如果这里面有两三个元婴境的鲛人，那么一百九十块上品仙石，似乎还能收回成本。

　　但是清一色的练气期嘛，这价格就实实在在的是太过于昂贵，太过于不理智了。所以大厅内的所有修士都摇了摇头，以他们的身家，以他们的实力，他们是不愿意、也不敢再出价了。

　　严如意深深的看了殷血歌一眼，然后他举起了右手：“一百九十块上品仙石，这位琼雪崖战仙殿的小道友，出价一百九十块上品仙石，可有哪位道友愿意再加码的？”

　　这个价码，已经让严如意非常满意，所以他很好心的重点指出了殷血歌的身份——这是琼雪崖战仙殿的弟子，那些心里怀着鬼祟念头的同道们，你们可得想好了你们是否得罪得起战仙殿！

　　殷血歌领会了严如意特意点出自己身份的用意，他很领情的向严如意稽首行了一礼。

　　第十三重楼的包房内，一名俏脸还有点浮肿，脸蛋上涂抹了一层淡淡的药膏，嘴角还可以看到裂口的红衣少女紧握双拳，透过包房内的禁制，目光怨毒的盯着殷血歌和血鹦鹉。

　　过了半晌，她突然转过身，向坐在包房内的那名身穿紫色长衫，面容阴鸷，狼视鹰顾的青年男子冷笑了起来：“木人青，你未婚妻被人无缘无故的殴打重伤，你就一点儿反应都没有？莫非你怕了这小子？”

　　白角岛木家少主，琼雪崖大雪岭一脉亲传弟子木人青“嗤嗤”一笑，他一把将红衣少女搂进了怀里，用力的在她俏脸上啄了一口。

　　“赤眼媚，我的心肝宝贝儿，我怎舍得让你被人欺负？这小子不是想要买这些下贱妖类么？”

　　冷笑一声，木人青挥了挥手，低沉的声音已经传遍了整个海珍阁拍卖场：“区区一百九十块上品仙石，也想带走这么多美貌的小妞？这位兄台，大家都是同道中人，这些丫头，我也看中了。”

　　“大方点，三百块上品仙石，若是没人加价，这些小妞儿就是我的了。”

　　用力的在红衣少女赤眼媚的脸蛋上吻了几下，木人青悠悠笑道：“听说鲛人善泳，嘿，也不知道怨灵海下面的那几个大海眼儿，她们能不能潜进去哪？听说那里面有上古仙人的洞府，若是能进去，那可就真的发达了，区区三百块上品仙石，换一个一步登天的机会，不贵，不贵，真心不贵呢。”

　　严如意的老脸抽了抽，他看了一眼殷血歌，无奈的举起了三根手指：“现在最高价，三百上品仙石，可有哪位道友愿意出价更高的？”

　　高台上，那些鲛人少女的脸色已经变得隐隐发蓝。

　　怨灵海下面的大海眼儿，这个地方，凡是在这片大洋中生活的修士没有不知晓的。那是一片绝地，一片死地，除开琼雪崖的开宗祖师曾经从下面得到了几卷天书传承，其他人就算是一劫的散仙也都陨落在了里面。让这些最高不过练气期的少女去那里，那根本就是送死。

　　鲛人少女们惊慌失措的看向了殷血歌，在她们看来，现在唯一能够救下她们的，就只有殷血歌了。

　　虽然不知道是为什么，但是鲛人少女们敏锐的直觉告诉她们，殷血歌对她们并无任何恶意。他是真正的因为某些必须的原因，才会来这里竞拍她们。

　　感受到那些鲛人少女惊惶而绝望的目光，殷血歌再次伸出了五根手指。

　　“五百上品仙石。”

　　一边报价，殷血歌一边担忧的看向了血鹦鹉，这家伙在炎灵界搜刮的仙石，有这么多么？

　　血鹦鹉阴沉着脸，缓缓的点了点头。他的心痛如绞，他的确在炎灵界搜刮了很多仙石，但是五百块上品仙石啊。如果不是自己的小命掌握在殷血歌手中，他早就一爪子抓在殷血歌脸上骂他败家子了。

　　木人青笑了笑，他看着殷血歌严肃的面孔，慢悠悠的说道：“八百！这是我最后一次报价。八百上品灵石，若是还有人加价，这些小妞就是你的了。”

　　深深的吸了一口气，殷血歌沉吟了片刻，竖起了一根手指：“再加十块。八百一十块上品仙石。”

　　嘴唇抿成了一条薄薄的线，就好似一抹刀锋挂在了脸上。

　　殷血歌的眸子里血光闪烁，他对只听到声音没见到人的木人青，已经冒出了强烈的杀意。

　　这家伙是在恶意的抬高价码，绝对是。


第一百四十八章 老戏路

　　八百一十块上品仙石，敲定了三十六位鲛人少女的归属。

　　殷血歌也不浪费时间，他也懒得搭理这场海珍阁的拍卖会接下来还有什么了不得的珍品出售，径直带着血鹦鹉和罗武子到了海珍阁的后院，交割了这些鲛人少女。

　　当着一位海珍阁大管事的面，血鹦鹉艰难的张开嘴，吐出了几块拳头大小霞光四射的极品仙石，这就算是结算清楚了。罗武子也按照白角岛的规矩，在海珍阁这里登录了自己的名字，等得这个月底，海珍阁清点账本的时候，自然有归属他的一份好处。

　　海珍阁的大管事严如心笑容可掬的向殷血歌打了个稽首，然后将一块巴掌大小的黑色“定魂玉”制成的玉碟递了过来。黑漆漆的玉碟上三十六点蓝色的幽光闪烁，宛如蝌蚪一样在玉碟上急速游走。

　　三十六位鲛人少女惊恐的看着那块黑色玉碟，这是她们的本命魂碟，一缕分神都强行禁锢在玉碟中。只要有人用真火往玉碟上轻轻一点，烧掉了一点蓝光，就会有一个姐妹魂飞魄散而亡。

　　向那些目光中带着绝望和惊慌之色的鲛人少女望了一眼，殷血歌抓过玉碟，咬破舌尖，将一点本命精血喷在了玉碟上。默运大禁宝箓中祭炼各色法宝法器的法门，玉碟被一团血色火焰灼烧了一番，就化为一道流光没入了殷血歌的眉心。

　　鲛人少女们同时悲鸣了一声，她们感受到一个强大的灵魂波动和她们的灵魂联系了起来。她们的所思所想都瞒不过这个灵魂的关注，只要那个灵魂念头一动，她们就会被打得魂飞魄散。

　　殷血歌也感受到除了幽泉、血鹦鹉和乌木、小杰以及三尸之外，增加了三十六个脆弱但是纯净无瑕的灵魂波动和自己的灵魂联系了起来。识海中血海浮屠经所化的一眼血池轻轻的晃荡了一下，血池中就多了三十六点幽蓝色的光芒。

　　这些鲛人少女的惊慌、恐惧、不知所以的茫然全部被殷血歌感应到，他怜悯的向这些少女看了一眼，沉声问道：“你们都会御风飞行么？或者，你们可以驾驭法器？”

　　鲛人少女都没吭声，而是茫然的看着他。

　　严如心轻轻的咳嗽了一声，他有点不好意思的笑道：“殷道友，这些鲛人，她们被擒来的时候，随身的法器都被毁掉了。所以一时半会的，想要让……”

　　殷血歌笑着向严如心打了个稽首，他淡然道：“海珍阁应该也有水属法器贩卖吧？有劳大总管帮我预备三十六套法器。每人一件长裙，一件防御法器和一柄飞剑吧，现在就要，可能办到？”

　　惊愕的向殷血歌望了一眼，严如心笑着向身边的几个海珍阁执事挥了挥手。

　　一名执事当即从袖子里掏出了一卷玉册翻阅了一番，然后将玉册递给了殷血歌。这一页玉册上记载了一套儿三十六件天罡之数的极品法器，长裙、防盾、飞剑，比起殷血歌所说的，还额外多了一支可以飞起来偷袭他人的分水凤头钗。

　　这一套儿法器都是用深海中的海蓝金、柔水银配合千年红珊瑚、千年玳瑁壳、百年的水母内膜等珍稀材料打造而成，虽然只是法器，但是一套儿配合在一起，能够发挥出的威力也很是可观。

　　如果在海中作战的话，这一套儿法器更是能发挥出极大的威力。

　　“可巧了，这一套儿涭海云岚装，本是我海珍阁为自家的鲛人护卫量身订造的。奈何前些日子出了些纰漏，有几个鲛人猎杀猪婆龙取龙珠的时候，却不幸被那猪婆龙斩杀了，一时间凑不齐这么恰当的三十六人取用这一套儿云岚装。”

　　严如心笑得很灿烂：“今日这一套儿宝贝，正好跟殷道友有缘。”

　　殷血歌也笑得格外的灿烂，他掐住了慢慢的向后缩的血鹦鹉的脖子，手指微微一用力，血鹦鹉就好似怀孕的妇人呕吐一般，艰难的“噼里啪啦”的吐出了好几块极品灵石。

　　“果然是有缘，如此甚好，还请大总管说个价码吧。”沉吟片刻，殷血歌向那些眸子里多了几分生气的鲛人少女望了一眼，他又掐了一下血鹦鹉的脖子，逼着他吐出了更多的灵石：“顺带着，如果有跨海的楼船之类，能容纳百来人的，也请大总管介绍一条。”

　　血鹦鹉在一旁浑身毛都竖了起来，他很想大声尖叫几声，为了一个破烂小岛上的一群平民百姓，花费这么多的仙石、灵石，这至于么？他歪着脑袋看着殷血歌，很想问他一声，他到底是哪位圣人转世，有事没事给自己身上招揽这样的麻烦？

　　严如心的笑容越发灿烂了，他立刻让人从库房中取出了一条上品法宝级的跨海楼船。

　　一尺多长点，通体蔚蓝宛如水晶铸成，被一层淡淡水雾笼罩着的跨海楼船悬浮在殷血歌面前。严如心笑着介绍道：“这是白角岛最有名的炼器大师火鹿子大师亲手祭炼的‘大浪舟’，能日行二十万里以上，每日所耗，也不过三块上品灵石罢了。”

　　严如心仔细的介绍大浪舟的好处，这条楼船并没有什么攻击力量，但是航速极快，比起殷血歌自己的飞行速度都快了数倍。而且只要在海面上，他就能催生水雾遮挡自身行迹，除非三灾三劫境元神凝练犹如实质的大能，其他人根本不可能发现他的行踪。

　　而且大浪舟自带一座狂澜千转的防御大阵，化神境以下的修士，休想攻破这座大阵丝毫。当然殷血歌自身修为不够，他无法催动这座大阵，只能依靠灵石发动大阵，这样的消耗会非常巨大。

　　对海珍阁拿出来的这些宝贝，殷血歌感到极其的满意。血鹦鹉翻着白眼吐出了大堆的仙石，将这些宝贝全部买了下来。

　　向严如心借了一个房间，让那些鲛人少女脱去了身上贝壳和海藻制成的简陋衣衫，穿上了涭海云岚装，将一应飞剑法器都佩戴妥当了，三十六位俏丽可爱的青春少女就一字儿排开站在了殷血歌面前。

　　惦记着墨珠岛的事情，殷血歌也懒得在白角岛多待，他又丢给了罗武子一块灵石，然后向严如心告辞后，直接从海珍阁濒临海滩的后院下了海，将大浪舟祭了出来。

　　填充了三块下品仙石后，大浪舟喷吐着滚滚蓝色水波急速膨胀开来，眨眼间就膨胀到了十几丈长。纤长的船体上矗立着一座三重楼阁，楼阁前后都有一根修长的桅杆，上面挂着两面半透明的蔚蓝色船帆。

　　殷血歌一声令下，三十六名鲛人少女颤巍巍的架着一道儿旋风飞上了大浪舟。随后殷血歌和血鹦鹉坐镇楼船的主控楼阁中，驾驭着硕大的大浪舟直接向白角岛的北方全速行驶了过去。大浪舟能够日行二十万里，庞大的船体就好像一抹幻影，紧贴着海面轻盈的滑了出去。

　　短短几个弹指的功夫，大浪舟就从严如心和罗武子的视线中消失。

　　严如心怔怔的看着大浪舟远去的方向，突然笑了起来：“看不透，看不透，这个殷道友，嘿，小小练气期的修士，居然有这样的身家？得了，你们也别闲着了，赶紧联系大雪岭内潜修的那几个小家伙，让他们打探打探，这位殷道友到底是什么来路？”

　　一旁的罗武子突然挺直了腰身，他身上再也不见刚才的谨小慎微的模样，反而是带上了一丝丝慵懒而尊贵的气息。懒洋洋的摸着鼻子，罗武子把玩着殷血歌打赏给他的两块灵石，轻笑着摇了摇头。

　　“严五伯父，想不到我罗天武这次还碰到贵人了。”啧啧有声的赞叹了几句，罗武子，不，罗家当今家主的二儿子罗天武双手抱在胸前，很是诧异的连连叹道：“你说这位殷道友，他到底是干什么发的家？为了一群鲛人，居然投下了这么大一笔上品仙石，我的亲娘呢。”

　　重重的叹了一口气，罗天武幽怨的叹息道：“我的亲娘哪，我罗天武长这么大，手上的仙石就没超过十块的时候，还都是下品仙石。这位殷道友，他这么有钱，他家里长辈也敢放他出来行走？”

　　严如心笑得很灿烂，他向罗天武望了一眼，点头道：“小武子，你说得也是。这位殷道友年纪轻轻，带着大笔仙石到处乱跑，他家里长辈，真的不知道么？”

　　沉默了一阵，罗天武也笑了起来：“那条大浪舟，可不仅这么点价钱吧？”

　　严如心笑着连连点头：“结个善缘，哈哈哈，结个善缘嘛。反正这笔买卖已经有赚了不少，殷道友这一路归去，怕是路上有点障碍，送条上好的楼船给他护身，嘿嘿，结个善缘嘛。”

　　罗天武看了一眼笑得满脸褶子都堆了起来的严如心，慢悠悠的说道：“得，希望殷道友会把这条大浪舟给他家里长辈过目吧。若是殷道友就将他随意丢在一旁，也不给家里长辈过一眼，谁知道您花费的苦心啊？您也不会指望着殷道友自己能认出这条实则为上品灵器中顶级极品的大荒龙鲸大浪舟吧？”

　　“呃”，严如心愣了愣神，顿时整个人都呆在了那里。

　　大洋之上，血鹦鹉蹲在主控楼阁内控制大浪舟前进的方向。天水一色，光洁犹如明镜的水天之间，大浪舟犹如飞鸟一样轻盈的向前滑动，在他身后，海面上甚至没有留下半点儿水痕。

　　殷血歌站在船头，看着那些面色憔悴，目露惊恐的鲛人少女，突然张开了自己的本命蝠翼。

　　熊熊血炎在本命蝠翼上燃烧着，殷血歌看着那些惊愕的鲛人少女，淡然说道：“我是殷血歌，花钱买下你们的人。我也是那些修士心中的妖孽，所以你们不用担心我会怎样过分的欺凌欺压你们。我买下你们，只是有事情要你们帮忙而已。”

　　在那些少女惊愕的目光中，殷血歌将墨珠岛的事情娓娓说来，一众鲛人少女顿时傻了眼，都用看怪物一样的目光看着殷血歌。过了许久，一名看起来年龄最大的鲛人少女才小心的向前走了几步，小心翼翼的问道：“殷公子，您说，您是为了救那墨珠岛的平民，所以才花费了这么多上品仙石买下了我们？”

　　无奈的摊开双手，殷血歌苦笑了起来。

　　“我是男人，采摘墨珠，只能是女子出手。如果不是这样的话，我干嘛来白角岛把你们买下来？”

　　幽幽叹了一口气，殷血歌看着这些少女沉声道：“或许你们无法理解我的行为，我也不吹嘘自己是什么好人。我只是，在我力所能及的时候，对那些人能帮就帮吧。坦白的说，如果墨珠岛的事情超出了我的实力极限，我是不会这么做的。”

　　鲛人少女们相互望了一眼，她们同时颤巍巍的向殷血歌屈膝低首，行了一个很古怪的礼。

　　“您是一个真正的道德之士。”那年纪最大的鲛人少女柔声说道：“天幸是您买下了奴婢等人，能够为您效力，这是奴婢们的幸运。以后公子您只要有事，尽管吩咐。奴婢等乃破家不吉之人，能够托庇在公子翼下全此残生，奴婢等也别无所求了。”

　　殷血歌急忙摆了摆手，他笑着说道：“你们先帮我把这次的墨珠弄妥当就是，以后我也不会带着你们。毕竟男女有别，你们跟着我也不方便。我有个贴身的丫头幽泉，她如今正在雪神宫修炼，等忙完了这次的事情，我就把你们送去幽泉身边，你们跟着她修炼就是了。”

　　看着这些娇俏可爱，周身散发出淡淡水元气息的鲛人少女，殷血歌不由得笑了起来。

　　严如意说，玄冥重水可以让水灵根的人提升灵根天赋？这些少女都是清一色的水灵根，幽泉手上又有无穷无尽的玄冥重水可供使用，如果能够将这些鲛人少女的灵根天赋都提升到极限，而且还修炼了雪神宫的那什么水母天书，以后他岂不是能有一群强力的帮手么？

　　想到得意处，殷血歌不由得咧嘴傻笑起来。

　　就在这时候，天空突然传来一声尖锐的鸟鸣声。那鸣叫声充满了疯狂的杀意和狂妄的邪恶，一股飓风当头压下，随之而来的还有三条米斗粗细的淡红色狂雷，险而又险的贴着急速前行的大浪舟的船舷劈进了海水中。

　　一声巨响，三根粗有丈许的水柱从大浪舟的船舷边冲了起来。大浪舟表面的淡淡蓝光微微一闪，三根水柱虽然来势汹汹，却连大浪舟的皮毛都没撼动丝毫。

　　殷血歌抬头望了过去，就看到两个生得尖嘴猴腮，鼻子犹如鹰钩一般，背后生了一对儿黑色羽翼的鸟人正盘旋在空中。他们左手握着重锤，右手握着一柄雷锥，重锤往雷锥上重重一击，就是一道雷光呼啸而下。

　　“咔擦”声不绝于耳，一道一道的雷光急速劈了下来，索性大浪舟前行的速度太快，血鹦鹉又开始有意的在海面上走出了蛇形的弧线，这些雷光每一次都是险而又险的贴着大浪舟落下，没有一道能够真正的命中大浪舟的本体。

　　高空中的两个鸟人气得“喳喳”怒啸，他们背后的羽翼突然张开，无数黑色的羽毛脱体飞出，化为黑色的羽箭带着一条条长长的黑色烟尾向着大浪舟射了下来。这些黑色羽箭的尖端都有一点绿豆大小的红光闪烁，眨眼间漫天黑色羽箭就笼罩了整条大浪舟。

　　沉闷的巨响声不绝于耳，大浪舟轻轻的颤抖了起来。羽箭上的红光都是一颗一颗威力巨大的阴雷，一旦爆开方圆十几丈内都是一片雷火升腾。一时间也不知道有多少羽箭命中了大浪舟，整个大浪舟都被雷火包裹，方圆百丈内的海水都被高温雷火蒸发，化为大片水汽冲上了高空。

　　狂澜千转大阵自动激发，一道厚重的水色光晕笼罩了整条大浪舟。在蓝色的光晕中，一道道白色波纹往来流转，宛如漩涡一样的波纹急速旋转着，凡是靠近的雷火全部被震得飞了起来，不知道被弹去了何方。

　　顶着狂轰乱炸的雷火，大浪舟快若闪电般冲出了雷火覆盖的范围。

　　大片水雾从海面上升腾了起来，逐渐的包裹住了丝毫无损的大浪舟。高空中两个鸟人的神识扫了下来，但是碰到这水雾，他们的神识就骤然削弱了数倍，根本就无法锁定大浪舟的准确方位。

　　两个鸟人大惊，他们对望了一眼，同时尖声叫嚷了起来。

　　“兀那小辈，将你身上一应财物，还有那些小妞儿全部交出来，大爷可以饶你不死。”

　　“如果你敢说半个‘不’字，你小子也就不用回转山门，直接就在这里喂了鲨鱼罢。”

　　殷血歌抬起头，无奈的摇了摇头。

　　很古老的戏码，居然就这么真真切切的在他眼前上演了。

　　刚刚离开拍卖会，半路上就有人截杀，这真是应了财不露白的禁忌。没有足够的实力震慑这些宵小之辈，你敢将自家的身家显露出来，那就真的是在自己找麻烦。

　　这两个鸟人散发出的气息很强大，起码也是元婴境的修士。

　　和那个被殷血歌灭了肉身的马脸修士不同，这两个家伙的气息比马脸修士强大了何止数倍，他们应该是资深的元婴大能，根本不是现在的殷血歌能对付的。

　　深深的望了这两个鸟人一眼，殷血歌纵身冲进了主控楼阁，向大浪舟的阵法枢纽填充了数倍的仙石后，将所有的阵法禁制全部打开了。

　　大片水雾不断涌起，将整个大浪舟全部包裹在了里面。


第一百四十九章 三朵莲花

　　两个鸟人冷笑连连看着下方海面上的大片水雾，大浪舟就在这一片水雾中急速向北方行进。他们肉眼看不透水雾，神识也无法透过水雾锁定大浪舟的行迹。

　　但是作为白角岛附近最有名的吃刀头饭的邪路子修士，两个鸟人自然有自己独特的手段。看着那一片茫茫水雾急速向北方前行，两人的羽翼狠狠一震，带起一道霹雳闪电几个闪身就追到了那一片水雾的前方。其中一个鸟人低沉的念诵了一声咒语，右手狠狠的向海面一指。

　　殷血歌站在主控楼阁的窗前，冷眼看着天空的两个鸟人。

　　这两个家伙也不知道是什么异种妖物，一对羽翼似乎天生的就能控制风雷之力，故而他们飞行的速度快得惊人。而且他们一旦行动，就有风雷呼啸声跟随，身体四周也有电光闪烁，看上去声势极其惊人。

　　正在盘算着如何应付这两个突然冒出来的鸟人，大浪舟骤然颤抖了一下，前行的速度急速减缓。

　　船头传来了鲛人少女惊慌的尖叫声，殷血歌几步走到了楼阁的门前，站在门前露台上向着船头的方向望了过去，就看到一头方圆百丈开外的大黑龟慢慢的从海下浮起，一颗形如龙头的大乌龟脑袋上生了一根独角，如今这根独角正好顶住了大浪舟的船头，令得大浪舟前进的速度骤然放慢。

　　这头大黑龟也不知道是什么来路，一身力量惊人。大浪舟以下品仙石催动，向前飞遁的势头无异于一座大山从高空坠落。但是这头大黑龟就硬是用头上那根独角顶住了大浪舟，虽然身体被推得在海面上不断后退，但是他硬生生的逼得大浪舟前进的速度放慢了下来。

　　“该死！”看着上空得意洋洋的怪声大笑，绕着上空转着圈子的两个鸟人，殷血歌一把抓起三阳开泰斧，身体腾空而起，带起一道血光，卷着一团炽烈的火焰，狠狠的向着那颗硕大的乌龟脑袋劈了下去。

　　三阳开泰斧膨胀到了尺许方圆，带着一团方圆丈许的三阳地心火呼啸落下。

　　独角大黑龟怪眼一翻，漆黑的双眸中闪过一抹凶光，他的大脑袋向甲壳内一缩，三阳开泰斧就带着一团烈火重重的劈在了他厚达丈许的大乌龟壳上。

　　一声闷响，殷血歌的手腕剧烈的哆嗦了一下，五指骨头都差点被反弹的力量给震碎了。他再也握不住三阳开泰斧，烈焰缠绕的斧头打着旋儿飞了起来，急速飞起来了百多丈高，然后极有灵性的打了一个旋儿又朝着殷血歌飞了回来。

　　大黑龟脑袋附近的甲壳上出现了一条深有一尺的裂痕，三阳开泰斧毕竟是战仙殿主文秀秀赐下的法宝，拥有的威力非同小可，这头大黑龟虽然年深日久，甲壳的硬度比精钢还要硬了几倍，依旧被殷血歌一斧头劈开了这么一条大口子。

　　但是也仅此而已，这条伤口落在一个活人身上，那是铁定死得不能再死了。可是对这么一头甲壳厚达丈许的大黑龟而言，这点伤势就连破皮都算不上。

　　得意的长啸了一声，大黑龟的脑袋突兀的从甲壳中窜了出来，粗钝的独角狠狠的顶在了殷血歌的胸口。这头大黑龟的身躯巨大，他的力量也大得难以形容，殷血歌小小的身躯被他一脑袋顶飞，胸口的骨头全部凹陷了下去，甚至他的脊椎骨都变形从后背撑了出来。

　　船头附近的鲛人少女连声惊呼，她们刚刚从殷血歌身上感受到了一丝善意，猛不丁的看到殷血歌被那大黑龟重创，她们当即下意识的飞出了自己刚刚到手的飞剑。

　　三十六道长有丈许的水色剑光乱杂杂的向着大黑龟的脑袋劈了下去，面对这些鲛人少女的剑光，大黑龟只是懒懒的打了个喷嚏。一片带着浓烈腥味的黑水从大黑龟的鼻孔内喷出，水色剑光顿时被冲得东倒西歪，“叮叮当当”的全部落在了甲板上。

　　一道狂飙当面吹来，鲛人少女们立足不稳，宛如滚地葫芦一样被吹得向后连连倒退。

　　殷血歌深吸一口气，体内大量血雾瞬间消失，断折的骨骼犹如软泥一样蠕动着，迅速的重新组合在一起。短短一次深呼吸的功夫，他的伤势就已经快速回复，无非是耗费了些许精血。

　　大黑龟的脑袋高高的昂起，他看着近在咫尺的大浪舟，嘴角微微勾起露出一丝狰狞的笑容，随后张开大嘴露出了满嘴雪亮的好似短剑一样的利齿。足足有十几丈方圆的一张大嘴狠狠的向着大浪舟吞了下来，大黑龟摆出了一副将整个楼船吞进肚子里的架势。

　　“蠢货。”殷血歌冷笑了一声，他向血鹦鹉打了声招呼，血鹦鹉迅速的从主控楼阁中冲了出来，肚皮一挺，一道浅红色的尿液喷薄而出。这一次血鹦鹉洒出的尿水中还格外带着一丝淡淡的血色，显然是他格外加料的好货色。

　　几乎和血鹦鹉心有灵犀的殷血歌手指一点，那一道尿水就化为一团婴孩拳头大小的水珠挂在他的指尖滴溜溜的旋转起来。殷血歌张开本命蝠翼，顺着大黑龟用力一吞带起的恶风，团身向着大黑龟的大嘴飞了过去。

　　鲛人少女们嘶声惊呼，她们绝望的瘫倒在甲板上，再也没有力气动弹。

　　她们的本命魂印被殷血歌掌控着，如果殷血歌被打得魂飞魄散，她们也要殉葬。眼看着殷血歌冲进大黑龟的嘴里，这分明是送死的行为，她们早就吓得魂灵儿都飞了出来。

　　放声大笑着冲进了大黑龟带着一股子恶臭的大嘴里，殷血歌随手将血鹦鹉的那一团格外加料的尿水丢进了大黑龟的嗓子眼里。就听得“嗤嗤”一声响，尿水所过之处，大黑龟的嗓子里顿时冒出了大片带着刺鼻臭味的浓烟。

　　正准备将大浪舟一口吞下的大黑龟身体剧烈的颤抖起来，他张开嘴努力的向外吐了两口，但是怎么都无法将那一团恶毒的、比鸩酒还毒了百倍的尿水喷出来。痛不欲生的他哪里还顾得上攻击大浪舟，巨大的身躯用力的扭动了一下，大黑龟转过身就要逃走。

　　但是殷血歌哪里肯放过这头送上门的好货色，他的眉心一道黑气冲出，三头金丹巅峰的夜叉恶鬼举着三齿钢叉，怪笑连连的顺着好似城门洞子的嗓子眼冲进了大黑龟的肚皮。这三头恶鬼疯狂的挥动着钢叉，带着森森鬼火的钢叉胡乱的穿刺着大黑龟的身体，给他带来了无穷的痛苦。

　　这些钢叉上密布着幽冥道人擅长的“无间地狱十八绝禁鬼箓”，每一道鬼箓都能引发无穷的痛苦，太古之时，就算是实力比幽冥道人更强数倍的仙人被这十八绝禁鬼箓打中，都会痛得嘶声惨嚎、生不如死。

　　三头恶鬼虽然修为差了点，他们的攻击无法给大黑龟带来太大的伤害，但是钢叉上鬼火熊熊，十八绝禁鬼箓发挥了他应有的威能。偌大的大黑龟浑身血肉剧烈的抽搐着，一股让他灵魂几乎碎裂的剧痛不断涌来，巨大的大黑龟身体一抽，一口粘稠的血箭喷出去足足有数百丈远。

　　殷血歌指甲弹出，十指死死的扣在了大黑龟的口腔中。任凭血箭冲刷，他只是死死地攀附在大黑龟的嘴里。他在大黑龟腥臭的嘴里慢慢的爬行着，耗费了七八个呼吸的时间，他终于找到了大黑龟舌头下一条拳头粗细的血管。

　　“这是你自找的。”殷血歌残忍的笑着，血妖一族特有的凶厉和残暴本性发作，他双眸喷出浓郁的血光，张开嘴狠狠的一口咬在了这条血管上。“哗啦啦”泉水喷射声传来，拳头粗细的一道血泉喷出，殷血歌张开嘴，将这一道血泉一滴不剩的全部吞进了腹中。

　　这头大黑龟起码也有了千多年的道行，因为血脉低级、灵智不高的关系，这头大黑龟修炼日久，却依旧保持着一头大乌龟的形象。算起来，这头大黑龟只能算是一头巨型妖兽，还不算上是真正的妖怪。

　　但是他毕竟活了千年以上，一身精血充沛异常，精血中的能量更是犹如长江大河，澎湃的生命能量让殷血歌感动得差点流出眼泪来。

　　对比昨天夜里殷血歌辛辛苦苦斩杀的过万海妖，如果说这头大黑龟的精血是干米饭的话，那些海妖的血浆不过是一锅水里面丢进三五颗小米煮出来的米汤，两者之间的差距可想而知。

　　大黑龟的血液一进肚子，就立刻被血妖一族强大的身躯吸收转化。殷血歌的心脏剧烈的跳动着，一道道血元“汩汩”滴落在九重浮屠小塔上，九层宝塔放出道道血光照亮丹田，进而这血光照亮了殷血歌的整个身体。

　　大量精纯异常的血雾流遍全身，殷血歌的身体在血雾的滋养下发生着奇异的变化。

　　大黑龟的血液数量是如此的惊人，涌入的数量是如此的可怕，单纯修炼血海浮屠经都已经无法及时的吸收涌入的精血。于是殷血歌一不做二不休，干脆将鸿蒙血神道和第一世家的无名法诀也一并运转起来。

　　心脏内八十一团拳头大小的血炎涌出，迅速的灼烧全身，鸿蒙血神道不断转化精血能量，殷血歌的皮肤色泽发生着奇异的变化，他的皮肉、筋骨相互碰撞，发出隐隐的金属轻鸣声。他的皮肤隐隐带上了一层黯淡的金属光泽，乍一看上去就好似生锈的铁皮一般。

　　木身道正在向铁身道转化，一旦身躯正式踏入铁身道，就只有元婴期修士驾驭法宝，才能对他的身体造成伤害。而铁身道的修炼进入中后期后，只有神游境的修士才能对殷血歌造成威胁。

　　身体内一道道雷鸣不断响起，每一瞬间都有大量的杂质被无名法诀从他体内驱出。大量黑红色的污秽杂质不断喷出，每一次雷鸣响起，殷血歌的身体都更加的精纯一分，更加强大一丝。

　　不知不觉的，体内的八十一团血炎吸收了足够的精血能量，突然分解成了一百零八团。

　　全身通红宛如被烈火煅烧的铁锭，殷血歌的身体散发出逼人的高温，烧得他身体下方的大黑龟皮肉“嗤嗤”作响，腥臭的大黑龟嘴腔里都弥散出了一股子难闻的烤肉味。

　　大黑龟痛得嘶声乱吼，他疯狂的扭动着身躯想要挣开犹如恶魔一样疯狂吸收他鲜血的殷血歌。但是他肚皮内更有难以形容的剧痛不断传来，三个夜叉恶鬼宛如闪电一样在他肠道中奔走往来，三齿钢叉带着森森鬼火不断的在他身体内穿刺，难以形容的剧痛让大黑龟流出了大量的血泪。

　　最终伴随着一声惊天动地的怒吼，大黑龟的身体狠狠的一抽，他直接痛死了过去。

　　这么大一头活了千百年，虽然刚刚结成了妖丹，但是要论起真正的战斗力，就连元婴境修士都不见得能够对付得了的大黑龟，居然就被三头夜叉恶鬼的十八禁鬼箓活活折磨死。

　　这头大黑龟一死，他对身体内血气血脉的控制顿时完全消失，殷血歌的身体微微一颤，他吸收大黑龟鲜血的速度凭空暴涨了十倍有余，一条水桶粗细的血柱从大黑龟的舌头下喷出，不断的注入他的身体。

　　殷血歌的实力越发强大，他的修为越来越强悍，渐渐地九重浮屠小塔古朴简单没有丝毫花纹的表面，已经逐渐有淡淡的莲花纹路涌了出来。随着大黑龟鲜血的不断涌入，莲花图案也越来越明显，越来越清晰。

　　一朵，两朵，三朵，每一朵莲花的花瓣都是重重叠叠，仔细数数都是标准的九重九瓣莲花。当三朵莲花图案在九重浮屠小塔彻底成型后，殷血歌突然开始向四周散发出一股浩浩荡荡宛如宇宙洪荒一般古老、神秘、不可揣测的气息。

　　四周的海洋、天空，方圆十里内的天地自然一切法则力量突然停滞了亿万分之一个刹那的时间。在这一瞬间，殷血歌的身体内突然涌出了无数杂质，他吞进体内的所有大黑龟的精血都全部被彻底提纯。

　　一丝明悟涌上心头，殷血歌知道随着九重浮屠小塔上的莲花图案的出现，血海浮屠经练气境的修为已经到了最后关头。只要他继续吞噬足够多的精血，当九朵莲花图案在浮屠小塔上完全绽放开时，他就能顺利的将浮屠小塔化为本命莲心，正式的踏入金丹境。

　　而三朵莲花图案的出现，也让殷血歌掌控了几种血海浮屠经中崭新的神通手段。

　　轻轻一笑，殷血歌双手一挥，自然而然的在胸前划了一个太极图形，低沉的念诵了一声“摄”。

　　“哗啦”一下响，大黑龟的所有血肉同时崩塌，数以百万斤重的血肉瞬间化为一团粘稠的血浆，一道细细的血箭从这一团粘稠的血浆中喷出，最终在殷血歌面前出现了一团水缸大小闪耀着浓郁血光的血精。

　　这是这头大黑龟体内所有血肉的全部精华，剩下的全部是糟粕，再无半点儿用处。

　　偌大一头重达数百万斤的大海龟，被殷血歌用血海浮屠经中的秘术提炼之后，留下的血精也就只有这么水缸大小的一团，大概万多斤的数量。这血精蕴藏了无穷的生命能量，甚至包容了大黑龟雄浑、悠长的自然寿命在内，对凡人而言，服用一口血精，就能延长近百年的寿命。

　　就算是对修士而言，这一团血精也能够让一个阳寿到了极限的元神境修士延长三五十个甲子的寿命！

　　殷血歌的这一手神通如果被外界的修士得知，他要么变成香馍馍被无数大能修士疯狂争抢，要么他就会被当做异类，被所有的修士联手抹杀，除此之外再也不会有其他的任何可能。

　　感受着血海浮屠经所化血池中传来的丝丝缕缕的欣喜，殷血歌眯着眼笑了起来。

　　“这血精的效果，却比什么灵丹妙药都好。我可是不会便宜别人的。”冷笑了几声，张开嘴将这一团血精吞进了肚皮里，殷血歌随手将三头夜叉恶鬼召唤了回来，并且每个夜叉恶鬼都往他们嘴里丢了一颗拳头大小的血精珠子。

　　三头夜叉恶鬼感激涕零的向殷血歌五体投地的跪拜了一番，这才欢天喜地的被收回了塔狱。

　　在塔狱中饥渴得久了，这些夜叉恶鬼多少年没消受过血食了？殷血歌赐给这三个夜叉恶鬼的血精无疑是给一个叫花子送上了一顿满汉全席，他们哪里有不感激的？

　　偌大一头大黑龟，如今就剩下了方圆百丈的一个硕大龟壳。殷血歌也不客气，随手一点这龟壳，血海灵宝大禁宝箓中的奇妙灵纹闪烁了一番，偌大的龟壳同样土崩瓦解，就剩下了一团人头大小的黑色黏胶留在他的指尖。

　　将这团黑色黏胶收进了乾坤戒，殷血歌一个闪身回到了大浪舟上，冷笑着向天空目瞪口呆的一对儿鸟人望了一眼，冷声笑道：“胆敢对琼雪崖战仙殿亲传弟子下手，你们很有种。好，好，好，小爷殷血歌记住你们了，等我师尊文秀秀归来，我定然奏请师尊，派遣战仙殿好手穷搜天下，灭你满门。”

　　两个鸟人哆哆嗦嗦的看着海面上大片血迹，那是殷血歌丢弃的大黑龟体内的糟粕所化的血污。

　　突然间，两个鸟人同时哭喊了起来：“龟兄，龟兄，我们对不起你啊，是我们害死了你。”

　　伴随着凄厉的哭喊声，两个鸟人同时向下方冲了下来，他们浑身雷光闪烁，以一种亡命拼命的架势一头撞向了大浪舟。

　　不等殷血歌回过神来，两个鸟人已经冲到了大浪舟附近，他们同时丢出了手上的重锤和雷锥，然后大吼了一声“爆”。四团刺目的闪光在大浪舟附近爆开，恐怖的冲击力将大浪舟冲得高高飞起。


第一百五十章 最毒女人心

　　也不知道两个鸟人和大黑龟是何等感情，也不知道他们是兄弟之情还是姐妹之谊，总之大黑龟被殷血歌扒成了零碎，两个鸟人顿时疯魔了。

　　四件用雷齑陨星铁混合了好几种纯阳至刚的材料锻造的本命法宝，就这么硬生生的在大浪舟的边上自爆了开来。四团强光涌出，就好似四颗小太阳在海面上升起，两个鸟人在这本命法宝上下了大功夫，起码也琢磨了有数百年。

　　这样的几件宝贝炸开，威力简直堪比一个刚刚踏入神游境的大能倾力的一击。大浪舟附近的海面被炸开了一个直径十几里的大坑，巨量的海水顷刻间就化为水汽冲上了天空。偌大的一条楼船表面水波剧烈的颤抖着，宛如风中落叶一样被冲飞了十几里地。

　　幸好海珍阁的严如心有意的巴结献好，这条大浪舟的狂澜千转大阵防御力着实惊人，两个鸟人已经豁出去了性命，连压箱底子的本命法宝都自爆了，却还是没能破开楼船周边的道道水波。

　　殷血歌一行人随着楼船翻翻滚滚，鲛人少女们随着翻滚的楼船跌跌撞撞，好几个人摔得胳膊腿儿都折断了。只有殷血歌和血鹦鹉仗着有翅膀可以帮助稳住身形，还勉强在甲板上站得稳稳当当。

　　饶是如此，殷血歌同样被震得五脏六腑都翻了个个儿，眼前一阵阵的头昏眼花，差点就被甩出了楼船。

　　等得四件宝贝自爆的威力停歇了，大浪舟已经被丢出了十几里外。不愧是海珍阁出品的宝贝物件，大浪舟庞大的船体刚刚停稳，就立刻按照爆炸前的方位，“哧溜”一声继续贴着海面向北方急速行驶。刚才的自爆只是耗费了大浪舟不少的仙石能量，并没有对他的结构造成任何损伤。

　　两个鸟人被炸得浑身焦黑，背后的羽翼都被炸得稀烂。他们双手分别扣着一颗黑烟缭绕的火雷，本来是指望着自家的本命法宝自爆后，能够闯入大浪舟大肆杀戮。但是他们做梦都没想到，大浪舟的防御力居然是这么强，恢复行动能力的速度是这么快。

　　眼看着庞大的船体在海面上一个转身就继续朝着北方疾驰，两个鸟人全傻在了那里。

　　狂澜千转大阵没有被炸毁，他们根本无法闯入大浪舟，哪怕他们的修为比殷血歌高出百倍那又怎么样？殷血歌根本不和他们交手，他们隔着一座防御大阵，根本拿殷血歌没辙。

　　本命蝠翼轻轻一拍，轻盈的落在了楼船的尾部桅杆上，殷血歌向两个两人比划了一个凶残的割脖子的手势：“两位道友，今日厚赐，殷血歌记下了。小子师尊，乃琼雪崖战仙殿主文秀秀，你们就等着战仙殿无穷无尽的追杀吧。”

　　眸子里血光一闪，殷血歌拔出了血歌剑，向着两个鸟人狠狠的虚劈了一记。

　　“就算师尊不愿意公器私用为我报仇，我去战仙殿悬赏一笔仙石，也一定要取了你们的脑袋。”

　　两个鸟人的脸色变得漆黑难看，甚至比他们背上还在冒黑烟的黑色羽翼还要黑了几分。殷血歌在海珍阁的大手笔，他们是听说了的。以他战仙殿的背景，以他豪阔的手笔，也不用多，只要他在战仙殿悬赏十块中品仙石，就会有大把大把神游境的修士赶来白角岛追杀他们兄弟两。

　　两个元婴中阶的修士，十块中品仙石已经是抬举他们了。

　　相互望了一眼，两个鸟人尖啸一声，他们同时喷出一口鲜血，不惜损耗元气施展血遁之术，带起两条黑漆漆喷洒着淡淡血雾的遁光，笔直的向着大浪舟追了上来。他们一边追赶，一般厉声喝道：“还不出手么？木少主，我们有事，你也别想讨了好处。”

　　四根高有百米，直径超过米许，通体苍翠欲滴，还伸出了数十片翠绿纸条，长了千百片绿叶的木桩呼啸着从高空坠落，按照四象方位将大浪舟困在了核心。四根木桩一接触海面就立刻膨胀生长，短短几个呼吸的时间就化为四颗高有千米上下的青翠神木。

　　形如大榕树，生出了无数气根的四颗大树无数气根轻轻的摇摆着，化为一张大网将方圆十几里的海域封锁得结结实实。大浪舟带着茫茫水雾一头撞在了十几根气根组成的大网上，一股柔韧而强劲的反震力量袭来，将大浪舟硬生生的推得向后倒退了数百丈。

　　大浪舟剧烈的震荡着，殷血歌勉强站稳了身体，但是那些鲛人少女又娇呼着摔成了一片。

　　四面八方都是粗粗细细的气根组成的大网，浓郁的木属灵气在海面上荡漾。高空中青色的木属性灵气凝成了十几片薄云，躁动不安的木属灵气在薄云中相互摩擦撞击，隐隐有人头大小的雷光在薄云中凝聚，四下里都传来了低沉的雷鸣声。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，大浪舟四周的空气中可见无数细小的电火花在闪烁，甚至狂澜千转大阵都无法彻底隔绝这些电火花的侵袭，殷血歌都感受到自己的汗毛一根根的竖了起来。

　　收起了本命蝠翼，小心的将几件应手的宝贝都拿了出来，殷血歌抬起头看着高空那一片片薄云冷笑道：“不知道小子究竟招惹了哪位贵人，劳累您三番五次的来和我为难？”

　　一声雷鸣响起，高空中一座儿三开间的青玉小牌坊显了出来。精致小巧的牌坊上雕刻了无数鲤鱼跳跃龙门的图案，一团水云轻轻地托着这一座牌坊，木人青和赤眼媚站在牌坊下。木人青云淡风轻的不以为然的笑着，而赤眼媚则是犹如见到了杀父仇人一样，双眸通红的盯着殷血歌。

　　“是你？”殷血歌皱起了眉头，他认出了身穿红色长裙，脸上的淤青都还没有完全散去的赤眼媚：“你这个女人怎么这么纠缠不清的？你的大牙都长出来了？我看你的脸蛋没变形，估计牙齿的确长出来了吧？用的什么灵丹妙药，这打掉的牙齿都能长得这么快？”

　　原本心里就窝着一团火，被殷血歌这么一番混不灵的话以刺激，赤眼媚顿时毫无淑女形象暴跳如雷的咆哮起来。面孔扭曲的她指着殷血歌嘶声尖叫道：“人青，就是这个贼子，就是他半路上出言调戏我，还依仗修为下手打伤了我。你一定要为我出这口气。”

　　殷血歌和血鹦鹉同时傻在了那里。

　　是殷血歌半路上出言调戏赤眼媚，还依仗实力打伤了她？

　　血鹦鹉当即喷着口水就咆哮了起来：“蠢女人，鸟爷和鸟爷的主子会瞎了狗眼，没事调戏你这么一个臭婆娘？你当你是谁？鸟爷和鸟爷的主子口味有这么差，没事跑来调戏你这么一个要胸没胸要腿没腿，要屁股都没有屁股的婆娘？”

　　听得血鹦鹉的叫骂声，赤眼媚气得眼前一黑，差点没昏厥了过去。

　　木人青本来不以为然的笑着，他知道自己的未婚妻是什么的脾性，也知道她说殷血歌调戏自己，只是给自己一行人的寻仇行为披上一层道义的虎皮。但是他也没想到，血鹦鹉如此舌尖齿利，而且出口如此的刻薄寡毒，根本就不留一点儿余地了。

　　飞快的向赤眼媚看了一眼，木人青也不由得暗自赞叹了一声，赤眼媚怎么也是一个如花似玉的大美女，要胸脯有胸脯，要大腿有大腿，腰肢很纤细，臀部也很挺翘的大美人儿，没有血鹦鹉说得这么不堪啊！

　　不管怎么样，赤眼媚也是他木人青的未婚妻，虽然这只是一桩纯粹利益结合的政治婚姻，但是怎么着这也是他的女人。他可以随意的揉搓这个女人，但是外人么，就连一个脏字都不能加持在她身上。

　　冷哼一声，木人青摆出了木家少主应有的姿态。

　　右手一晃，一面青色的三角大旗出现在手中，旗面上绣了四根青色木桩，每一根木桩上都缠绕了一条青色的长龙，木桩之间有雷光缠绕。轻轻的将大旗晃动了一下，木人青厉声喝道：“不知道死活的蟊贼，我原本只想对尔等稍作惩罚，但是现在看来，你们是要作死了。”

　　大旗一晃，高空中数十团水缸大小的青色雷光已经伴随着剧烈的雷鸣声赫然成型。木人青冷笑连连，正要将这些青色雷光激发，殷血歌已经掏出了战仙殿的令牌向上晃了晃。

　　懒洋洋的打着呵欠，殷血歌冷笑道：“这位朋友，我是战仙殿的……”

　　木人青不等殷血歌的话说完，手上大旗已经重重的挥了下来。数十团雷光带着震耳欲聋的雷鸣声呼啸落下，四周木属灵气疯狂的注入雷光中，青色的雷光从高空坠落，化为数十根笔直的雷光柱子沉甸甸的落在了大浪舟上。

　　一声巨响，大浪舟剧烈的颤抖了一下，狂澜千转大阵在巨响声中被炸得灰飞烟灭，大浪舟表面数十处阵法枢纽爆炸开，原本光洁的船体上突然出现了数十个水缸大小的窟窿，正不断的冒出漆黑的浓烟。

　　“战仙殿的弟子？”木人青讥嘲的冷笑着：“少主我也在战仙殿有一份职司，怎么就没见过你？”

　　殷血歌被震得摔倒在甲板上，四周雷声绵绵不绝，狂澜千转大阵抵消了九成九的雷霆之力，但是依旧有一小部分雷劲呼啸砸来，落在了殷血歌的身上。青色雷光带着木属灵气特有的麻痹、麻木、爆裂、狂躁的变异属性涌入他的身体，他的身体剧烈的颤抖着，体表不断有无数雷光流转。

　　他手上的战仙殿令牌已经被雷光炸得飞起，木人青眼角余光向那一块令牌扫了一眼，手上大旗一晃，一道青色雷光呼啸而出，将那块令牌炸飞了数十里外，径直落入了深海中。

　　琼雪崖战仙殿的弟子身份令牌，清一色都是由战仙殿的散仙大能亲手铸造而成，就算是寻常三灾三劫境的大修士都无法损伤分毫。所以木人青虽然操控了这四根神木组成的青雷大阵，却也无法彻底毁坏这块令牌，只能将他打飞，让殷血歌无法证明自己的身份。

　　“如果你是战仙殿的弟子，你的身份令牌何在？”木人青看得那块身份令牌远远飞走，他古怪的抿嘴一笑，向着殷血歌厉声呵斥起来：“胆敢冒充本门战仙殿弟子，你这是自寻死路。”

　　大旗一晃，数十团青色雷光再次成型，眼看着就要向大浪舟再次轰下。

　　就在这时候，大浪舟表面炸裂的阵法枢纽内突然冒出了一片墨蓝色的水光，船体表面数十个冒着黑烟的窟窿眼也被不知名的闪耀着蓝色光泽的金属溶液填满，然后迅速凝固成了崭新的船体。

　　一道头生双角的龙鲸虚影在大浪舟的上空浮现，伴随着悠长高亢的龙鲸鸣叫声，九重崭新的防御大阵在船体表面涌出。狂风、水波、流云、玄冰等等，九重不同的防御大阵有机的合为一体，化为一道厚达丈许的水色光晕将整个大浪舟包裹了起来。

　　“该死！”木人青疯狂的咆哮起来：“这是大荒龙鲸大浪舟，海珍阁每百年也就能造出一条的顶级灵器。”

　　“顶级灵器”？殷血歌愣了愣神，他买下的不是普通的渡海法宝大浪舟么？怎么变成了顶级灵器大荒龙鲸大浪舟？难不成，是严如心有意的交好自己？看来是这样的了。

　　只是转了一个念头，殷血歌就想清楚了这其中的关节。严如心估计看到自己是战仙殿的弟子，但是一个练气期的弟子却有着如此大的手笔，严如心肯定误会了自己身后的后台靠山，所以将一条顶级灵器级的大荒龙鲸大浪舟当做普通的大浪舟卖给了自己。

　　这份人情，他得领，要不然的话，他估计连木人青这一关都过不了。

　　冷笑了一声，丹田中九重浮屠小塔微微一震，伴随着一声轰鸣，体表流窜的青色雷光被震得离体飞出。雷劲造成的些许伤害在血海浮屠经的血雾滋养下只是几个呼吸就完全愈合，并没有留下任何的后患。

　　站起身来，殷血歌向悬浮在空中目瞪口呆的木人青冷冷一笑，本命蝠翼突然张开，殷血歌化为一道血光就向着木人青冲了过去。在殷血歌的身后，血鹦鹉深深的吸了一口气，然后黑红二色的光流带着刺耳的啸声撕开了虚空，径直落在了木人青手上的青色大旗上。

　　明眼人都看出来了，木人青最多就是一个金丹境的修为，他之所以能够攻破两个鸟人自爆本命法宝都无法破坏的狂澜千转大阵，依靠的就是他手上的青色大旗以及四根神木布下的大阵。

　　没有了这一套儿阵法，以木人青自身的修为，他就和以往的无数个金丹境的修士一样，不过是殷血歌的一碟开胃小菜。或许养尊处优的木人青，他的实际战斗力连炎灵界的那些蜥蜴道兵都不如。

　　看着如狼似虎的殷血歌急速冲向自己，木人青怒吼连连的想要挥动青色大旗。

　　但是血鹦鹉喷出的黑红二色的光流也不知道有什么玄虚在里面，木人青手上的青色大旗变得比大山还要沉重，任凭他如何挥动，却始终无法动摇丝毫。

　　眼看着殷血歌越来越近，木人青越发乱了阵脚，他连飞起飞剑抵挡一二都忘记了，只是疯狂的摇晃着手上的大旗，想要召唤几道雷光将殷血歌劈下高空。

　　倒是木人青身边的赤眼媚回过神来，她撕心裂肺般叫了起来：“木人青，你傻站着干什么？用锦鲤化龙坊镇压他，快，用锦鲤化龙坊呀。”

　　“锦鲤化龙坊，哦，是，是，是，锦鲤化龙坊。”木人青哆哆嗦嗦的叫嚷了一声，他急忙丢下手上青色大旗，双手结成印诀向着头顶的那座青玉牌坊比划了一番。但是仓促之下，他只记得手印，却忘记了咒语，青玉牌坊根本没有丝毫动弹。

　　血鹦鹉张开嘴，黑红二色光流将那青色大旗卷了过来，被他“咕咚”一声吞了下去。

　　正在掐印诀，回忆咒语的木人青突然惨嚎一声，他和青色大旗之间的一丝灵魂联系被强行掐断，当即一口血喷出来老远。

　　殷血歌已经冲到了距离木人青不到百米的地方，后方两个鸟人已经尖声叫嚷了起来：“木少主当心！”

　　说时迟，那时快，眼看殷血歌就要冲到木人青身边将他生擒活捉，斜刺里一道辉煌夺目，带着可怕高温的百丈剑虹呼啸而来，宛如一条火龙一般扫过了殷血歌的身体。

　　在那一瞬间，死亡的气息笼罩了殷血歌，他根本来不及躲闪，也来不及有任何的应对反应。

　　但是他识海中血海浮屠经所化的血池微微一荡，殷血歌肩膀上的一块巴掌大小的血肉突然带着一片血水喷出，化为一条血淋淋的身影替代了他的本体。

　　一道名之为“血肉替形”的奇异法门涌入殷血歌的灵魂，他一瞬间就掌握了这门奇异的逃命法门。

　　下一瞬间，他的身体已经在百丈外出现，那块血肉所化的血影被一道夺目的剑虹扫过，而这道来势极快的剑虹扫过殷血歌替身的腰身将他斩成一片飞灰后，剑虹微微一卷，顺势抹过了赤眼媚的身体。

　　赤眼媚惊恐的瞪大了眼睛，一声“师姐饶命”刚刚出口，就在剑虹中化为一片青烟。

　　殷血歌来白角岛的路上碰到过的那位白衣少女俏生生的在剑虹后面显身，她看都不看被自己一剑击杀的赤眼媚，而是急切的来到了目瞪口呆的木人青身边，温柔的问道：“木少主，雪千影来晚一步，少主您没受伤吧？”

　　木人青呆滞了半晌，他哆哆嗦嗦的指向了赤眼媚刚才所在的位置：“眼媚，她……”

　　雪千影眸子里一抹精光闪过，她转过身看向了殷血歌，轻轻的叹了一声。

　　“这位道友，你千不该，万不该，怎么连我玉琼峡的弟子，都敢下毒手？”

　　殷血歌呆了半晌，惊愕的看着雪千影没法子开口。

　　刚才那一剑，分明是雪千影有意冲着赤眼媚一并下了杀手，这黑锅怎么就扣到他的头上了？

　　但是，玉琼峡？该死的，那个在琼雪崖的地盘上，就连琼雪崖的长老们也要给三分面子的玉琼峡？

　　那个有着一位传说是度过了五次散仙劫，正在准备渡第六次散仙劫，实力堪比正牌子地仙的老怪物坐镇，虽然位于琼雪崖的地盘上，但是逍遥自在自成一脉的玉琼峡的弟子？

　　殷血歌的脸色顿时阴沉了下来。


第一百五十一章 万蛊侵掠

　　殷血歌离开白角岛一个时辰后，十几条大小渔船组成的船队慢悠悠的返回白角岛的港口。百多个衣衫简陋的水手忙碌着将船靠上码头，系上了缆绳，同时有船头儿和鱼伢子经纪人开始计较这次打捞回来的鱼的品种、质量和价钱。

　　按说任何一个金丹修士随意出海一趟，捕捞回来的渔猎都会是这个百人船队的数倍以上，而且珍稀的渔获也会更多。

　　但是在仙界就有这么一个俗规，无论农林牧渔之类的副业，乃至搭建宫殿楼阁，修路铺桥，开山凿路，甚至是填海造陆等等，平民能够完成的事情，高高在上的修士是绝对不会插手的。

　　所以这十几条渔船回港，也就引起了码头上等待着采购新鲜渔获的鱼伢子的注意，其他往来的修士没有一个人正眼往渔船上看一眼。所以也就没人注意到这些渔船上一些残留的血腥味，以及船体上一些好似虫子啃食过或者酸碱腐蚀过的痕迹。

　　在最大的一条足足有数十米长短的渔船的舱底，七八名身穿黑色长袍，周身邪气森森的老人盘坐在蒲团上，正得意的“嗤嗤”冷笑着。他们身上不断有黑、红、蓝、绿等各色邪气涌出，这些邪气在他们身边悄然聚集扭动，化为各色虫豸蠕动翻卷，看上去恶心到了极点。

　　在这些老人的身边，则是人挤人、人挨人的站着百多个修士，将这个不大的底舱挤得满满的。这些修士的脑后都有一条彩烟若隐若现，彩烟中会有一条奇形怪状的虫豸慢慢的蠕动着，这些修士分明都是修成了元神，而且火候极深的邪道修士。

　　在正中几个老人的面前，一张用不知名虫子肠膜制成的地图上闪耀着淡淡的光芒，白角岛的地形全图在黯淡的光芒中一览无遗，其中在白角岛的北方区域，三个红点正急速闪烁着。

　　一名眉心有一团红气缠绕，里面隐隐可见一只生了双翼的血色蝎子的老人指着三个红色光点，冷声说道：“白角岛罗家、严家、木家，每一家人都有一个通往琼雪崖山门的传送仙阵。罗家的，直通雪神宫正门广场；严家的，直达战仙殿前广场；木家的，则是直抵大雪岭雪龙谷，那是大雪岭一脉长老、大能闭关修炼的地方。”

　　这个眉心有红气缠绕的老人，正是万蛊教血蛊殿主罗鸦，堂堂不离境的大修士，殷血歌昨夜斩杀的那个罗三阴，就是他的后辈子嗣。以罗鸦的身份，他居然会出现在位于琼雪崖核心腹地的白角岛海域，这基本上就是不可能的事情，但是这事情就这么发生了。

　　另外一名形容枯瘦，脖子上缠绕着两条儿金色的小蛇，皮肤下无数条青筋蠕动犹如蛇行的丑陋老人吧嗒了一下嘴，“唧唧”笑了起来：“也就是说，想要折腾白角岛，咱们得把这三座传送阵给先下手毁了。”

　　“这事体，我来吧。”一个面如冠玉，生得宛如妙龄少女，但是半边脸漆黑，半边脸雪白，一张阴阳脸透着一股子狂戾气息的修士笑了笑：“白角岛的这些蠢货，他们万万想不到我们会潜入这里。给我一刻钟，这三座传送阵，我全部给他清理掉。”

　　这个阴阳脸修士的脑袋上趴着一只拳头大小，通体散发出七彩光晕，宛如软面团一样不断蠕动着的奇异软体虫子。这虫子的七彩光芒中有无数张面孔幻现，偶尔可见山川河流，各色城池楼阁的虚影一闪而过，若是盯着这虫子看得久了，就有一种身处梦幻无法自拔的错觉。

　　“那就是幻童师弟劳累一番了。”罗鸦摸了摸下巴上的一缕山羊胡须，阴恻恻的说道：“今儿个把白角岛这块大肥肉给榨干了，我们还得给琼雪崖的那群娘们留下一封信，得感激他们内斗，在自家防线上放开了一个大窟窿，让我们的几个后生晚辈混了进来。”

　　古怪的笑了笑，罗鸦眯起了眼睛：“那几个琼雪崖的蠢娘们肯定想不到，她们想要弄死那个叫做殷血歌的小娃娃，本来想要借我们几个后生晚辈的刀来杀人，但是没想着我们这群老不死的也跟了进来。”

　　被称之为幻童的阴阳脸修士身体微微一晃，头顶那软体虫子放出一道黑光往他身上一扫，他就变成了一个普普通通，看上去四十多岁，浑身都透着一股子海腥味的中年渔民。他向船舱内的几个老邪修抱拳行了一礼，然后慢悠悠的走出了船舱。

　　罗鸦笑了起来：“等着吧，一刻钟，幻童师弟说一刻钟，那就是一刻钟。”

　　船舱内的一众修士纷纷笑了起来，脖子上缠绕着两条小蛇的老修士咬着牙说道：“白角岛木家，三百年前，木家老祖木无忧在大蟑岛偷袭老夫，硬生生坏了老夫六十年的苦修。嘿嘿，这一次，我要让他木家断子绝孙，满门鸡犬不留。”

　　罗鸦轻轻的拍了拍手，他淡淡的说道：“只要那三座传送阵被坏了，琼雪崖的修士起码也要耗费半个月才能赶来增援。半个月的时间，我们想要做什么都够了。有仇报仇，有怨抱怨，无仇无怨的，就只管将这白角岛给洗劫一空，这是天注定我们发这么一注横财。”

　　白角岛作为琼雪崖地盘上有数的散修聚集地之一，数以百万计的散修往来，给白角岛带来了天文数字的财富。白角盟每年所得，除开一部分上贡给了琼雪崖之外，剩下的收益已经让三大家族为首的白角盟各大势力肥得流油。

　　突袭白角岛，除了能够发一笔横财，更重要的是给琼雪崖的心腹之地狠狠的捅上一刀，对万蛊教而言，这种机会无疑是天赐良机，罗鸦他们就精准的抓住了这一次的机会。

　　“只可惜，三阴那孩子，老夫还是很看好的。”罗鸦慢悠悠的叹了一口气，从袖子里掏出了一块黑色的骨牌望了一眼。小巧的黑色骨牌上已经密布着无数的裂痕，罗鸦无奈的摇了摇头：“看来是被打得魂飞魄散了，不过也无妨，老夫也不差这么一个不成器的子孙。”

　　一刻钟后，白角岛北方各大三大世家的祖宅内，三团沉闷的爆炸声传遍了全岛。无数的修士架起剑光冲上了高空，怔怔的向着北方望了过去，在三大家族的宅子里，三道黑烟冉冉的冲起来有百多丈高。

　　有距离比较近的，眼力比较强的修士已经看到，黑烟附近的山岭崩塌，方圆数里都被夷为平地。那可是有重重禁制和大阵保护的三大家族的居所，是谁有这样的神通手段，在他们家族心腹要地弄出这样大的动静？

　　一些老江湖已经察觉事情不对，他们一声唿哨，呼朋唤友的带着自家的门人晚辈就朝白角岛的外海用最快的速度飞去。不管是外敌入侵还是白角盟的三大家族内乱，这种浑水不是他们这些散修能掺和的。

　　但是也有一些不知道死活的，自诩修为强大以及和三大家族有交情的散修火杂杂的冲天而起，同样是呼朋唤友的向着三大家族的祖宅方向飞去。

　　当然更有一些心思阴暗的人急就章的纠集在一起，怀着各种不可告人的目的鬼鬼祟祟的向北方靠近。他们打得如意算盘就是，三大家族无恙的话，那自然是你好我好大家好，但是只要三大家族流露出丝毫的不对劲，他们就会顺势而起，能捞一把就捞一把，得手后立刻远遁。

　　因为这一阵爆炸，整个白角岛都乱了起来。

　　就在无数修士宛如无头苍蝇一样往来飞腾的时候，无数尖锐的鸣叫声突然从四面八方传来。

　　在白角岛周边的海域内，一团团黑云凭空出现。伴随着尖锐的鸣叫声，这些黑云向着两边展开，露出了云团上托着的数百面黑色的旗幡。这些通体漆黑的旗幡闪耀着各色邪光，旗面上血淋淋的绘制了大量面容丑陋的毒蛇、虫豸。

　　蝎子、蜈蚣、蚰蜒、蛐蛐、马蜂、蚂蝗，蛤蟆、蜻蜓、金蟾、玉蚕、蜘蛛、蚱蜢，各色各样稀奇古怪的虫豸在那些旗幡上随风舞动，那些尖锐的鸣叫声就是从这些旗幡内传来。

　　罗鸦一个瞬移出现在白角岛正上空，他仰天狂笑了一声，双手向着四周数百面万蛊万毒噬灵旗一放，数百道拖着长长黑色烟尾的阴雷急速飞出，打得这些旗幡火光四射，无数黑色的烟气就从旗幡中喷了出来。

　　带着各种古怪的腥臭味，黑色的烟气相互纠缠着，化为一片黑云将整个白角岛都裹在了里面。那些修士还好，他们看到这些黑气只是感到心悸和震惊，但是那些凡人一嗅到这黑气中的腥臭味，顿时纷纷瘫倒在地，皮肤上也急速冒出了无数大大小小的五颜六色的毒疙瘩。

　　有那些住在白角岛边缘，濒临沙滩的平民更是凄惨不过。他们被那毒气一冲，满门老小叫都叫不出来，浑身发软的躺在了地上，身上的毒疙瘩迅速的溃烂流脓，也就是三五个呼吸的时间，他们就全部化为一滩毒水，就连身上的衣服、饰物都被腐蚀一空。

　　万蛊教的这些修士一出手，就有数十万平民惨死。

　　数十万道阴魂哭天喊地的飞了起来，罗鸦狞笑了几声，袖子里一头拳头大小，通体漆黑，背面的肉疙瘩组成了一张鬼脸面具的六足蛤蟆飞快的蹦跶了出来，张开嘴对着漫天的冤魂就是狠狠的一吸。

　　漫天阴魂被这头六足蛤蟆一口吞了下去，这蛤蟆的身躯也就膨胀到了十几丈方圆。他张开大嘴，朝着白角岛上修士最集中的白角坊市微微一凝，嘴里就喷出了一道混杂了各种剧毒的黑色光柱。

　　十几名元婴修士在一名神游境修士的带领下刚刚御剑从白角坊市飞出，当头一道黑光砸了下来。领头的那神游境修士的反应不可谓不快，他袖子一动，一块闪耀着淡淡青光，有驱邪除瘴消磨各种冤魂阴鬼效果的灵符就飞了出来，化为一团水缸大小的青光向着黑色光柱迎了上去。

　　就听得一声爆鸣，青光炸成了无数光点飘散，神游境的修士惨嚎一声，身体被那黑色光柱一罩就变成了一滩毒液从高空坠落，他身后的十几位元婴修士更是连一点儿反应都没有，就被黑色光柱击杀当场。

　　黑光笔直的射进了白角坊市，一座高有五层的小楼在黑光中悄然溶解，随后黑光突然炸开，化为无数条细细的黑烟扩散出了七八里地。

　　就看到这七八里范围内的修士，不管是金丹、元婴、神游、化神，都好似木桩子一样“噼里啪啦”的倒在了地上。神游、化神境的修士还勉强能挣扎哀嚎几声，但是金丹、元婴境的修士一倒地就抽搐了几下，然后身体迅速的糜烂化脓，几个呼吸的时间就化为一滩毒水。

　　就算是那些神游境、化神境的修士抵抗力略强一点，但是他们的身体也在剧毒的侵袭下急速腐烂。

　　有强力护身法宝的修士还幸运一点，他们暂时没吃到太大的苦头。但是那些身家不是很丰厚的小家小户的散修，他们实在是忍不住肉体上的剧痛，干脆自爆了身体，将元婴或者元神遁逃了出来。

　　让他们做梦都没想到的就是，元婴、元神没有遁逃出来还好，有肉体遮挡着还能苟延残喘一番。这元婴、元神一出，四周黑色旗幡内的无数虫子一声尖叫，他们的元婴、元神顿时全部没有了任何反抗之力，纷纷化为一道流光向着四周的旗幡投了过去。

　　起码有数百元婴、元神被四周的旗幡吞没，这些旗幡表面的黑光越发亮了一点，发出的鸣叫声越发尖锐了一些，而散发出的毒气笼罩的范围、扩散的速度也凭空增长了不少。

　　罗鸦“嗤嗤”的笑着，他的手指轻轻一点，眉心的那一团红光中生了双翼的血色蝎子发出“唧唧”啸声，突然从红光中冲了出来。“啵啵”爆鸣声不绝于耳，原本巴掌大小的血色蝎子急速的长大，几个呼吸的时间就膨胀到了数丈方圆。

　　这头通体血色的大蝎子尖锐的尾巴一甩，就从下腹处喷出了无数拇指大小的虫卵。这些半透明的虫卵内隐隐可见细小的蝎子虚影，无数虫卵带着刺耳的啸声穿透空气，宛如暴雨一样洒向了地面。

　　凄厉的惨嚎声不绝于耳，不知道有多少平民和修士被那虫卵打中，柔软的虫卵穿透了他们的身体，直接潜入了他们的内脏中。这些平民和修士发出凄厉的叫声，他们瘫痪在地上急速的翻滚抽搐，也就是一盏茶的时间，这些人的五脏六腑都被吃空，然后从他们破裂的皮肤处，大量巴掌大小的猩红色毒蝎子就飞了出来。

　　这些毒蝎子都生了一对儿精致的翅膀，他们飞行的速度极快，堪比普通金丹修士御剑飞行的剑光。他们在白角岛上往来飞舞，碰到一个修士或者平民就用尾巴上的毒刺狠狠的给对方来一下。

　　他们的毒性极其凶狠，就算是元婴境的修士被他们的毒刺命中，都会痛得昏厥倒地。

　　罗鸦有了数十万毒蝎相助，几乎就等同有了数十万金丹境的打手，密密麻麻的毒蝎子从白角坊市的方向一路向着白角岛的其他方向横扫了过去，所过之处修士们望风而遁，哪里有人敢抵挡他的滔天魔焰？

　　突然间，更多凄厉的惨嚎声从其他方向传来，和罗鸦同行的几位老邪修带着大量万蛊教的修士出现了。他们指挥着大量的毒虫毒蛊，凶狠绝伦的杀进了那些四处逃窜的修士人群中。

　　可怜这些修士的实力最强不过三劫境，面对几个不离境的老怪物为首的截杀，他们哪里是对手？

　　也就是海珍阁的严如意、严如心，以及其他几个大势力的高阶修士组织了一批元婴境以上的修士，庇护着一群低阶修士勉强从白角坊市冲了出来，亡命的向着北方山岭的方向逃窜了过去。

　　除开严如意、严如心他们救出来的这三五千修士，其他白角坊市的所有散修几乎是全军覆没，面对万蛊教这些老毒物的突袭掩杀，没有丝毫心理准备的修士们就宛如一团散沙，稍微一接触就彻底崩盘。

　　“诸位同门，留下几个小崽子将这里的所有财物全部收集起来，其他的同心戮力，将白角岛的这些地头蛇全部剿杀了。”罗鸦兴奋的大叫着，指挥着他那条本命血蝎蛊向着北方一路追杀了过去：“这里只是坊市，虽然有好东西，但是能有多少？大头都在他们的家宅里，想要发财，就在今天了。”

　　罗鸦和其他几个老毒物兴奋得浑身都在哆嗦，万蛊教和琼雪崖厮杀争斗了这么多年，平日里哪里有机会下手洗劫这么一座位于地方腹地的富裕岛屿？

　　也就是这次所有的机缘都凑巧了，琼雪崖内部有人想要借刀杀人对付一个刚入门的小弟子，所以故意的在自家的防线上露出了一个小漏洞，让几个万蛊教的小修士潜了进来。

　　这些只知道内斗的琼雪崖修士做梦都没想到，会有罗鸦这么一群凶神恶煞借着这个漏子，直接混到了白角岛这里。如果白角岛真的被万蛊教的修士劫掠一空、夷为平地的话，这后果就真的谁也说不清了。

　　就在罗鸦等人兴致勃勃的大杀八方的时候，白角岛三大家族的祖宅禁地内，突然有十几道极其强横的气息冲天而起。

　　道道彩光直冲高空，一个愤怒欲狂的声音传遍了整个白角岛。

　　“万蛊教的妖人，你们焉敢如此？来来来，老夫几个，和你们分一个生死。”

　　数百道光芒强烈的遁光从三大家族的腹地飞起，在十几道长虹的带领下，这些遁光笔直的向万蛊教的众多邪修迎了上来。看那些遁光的声势，这些修士起码也都是化神境以上修成了元神的大修士。

　　罗鸦丝毫不示弱的仰天长啸，带着一众邪修就迎了上去。


第一百五十二章 城门失火

　　大浪舟上，脚尖险险的踏着防御大阵放出的光晕，做出了一副随时准备藏进大阵中的架势，殷血歌朝着雪千影连连冷笑着：“这位雪姑娘，分明是你有意杀了自家师妹，干嘛往我头上扣黑锅？”

　　一旁的木人青目光闪烁，这时候他也回过神来，控制锦鲤化龙坊的咒语和法印也都准备齐全了，那座青玉牌坊放出重重水波、玉龙虚影，将他整个儿环绕了起来。警惕的保持着和雪千影之间大几百步的距离，木人青望着雪千影冷笑道：“雪师妹，你这是做什么？”

　　恬静、柔美，看不出丝毫凶厉气息的俏脸上浮现出一丝红晕，雪千影向木人青颤巍巍的行了一礼：“木少主莫非当真不知？原本玉琼峡和白角岛木家联姻，这事体，本来是落在千影身上的。”

　　殷血歌听得这话，顿时只觉得浑身毛骨悚然，他也懒得和这一对儿男女多废话，而是直接一个闪身就回到大浪舟上。向着血鹦鹉催促了一声，血鹦鹉闯进了主控楼阁中，张开嘴吐了几块仙石进法阵枢纽内，控制着大浪舟发出一声龙鲸长鸣，带着一片儿蔚蓝色水浪就朝北方闯去。

　　木人青的目光骤然一凝，他向雪千影那张比赤眼媚明艳了许多的面孔扫了一眼，再看了看雪千影比起赤眼媚更加诱人的凹凸有致的身躯，一团火气顿时从小腹直接冲到了脑门上。

　　“有这种事情？我倒是不知道。须知道，当日我木家老祖去玉琼峡提亲，我看中的也是师妹你啊。只不过，后来不知道这事情，怎么就变成了赤眼媚那婆娘了？”木人青也是个无情无义的主儿，对刚刚惨死的未婚妻，他是半点儿情谊都没有的。

　　甜甜的一笑，雪千影悠悠叹了一口气，她慢条斯理的说道：“这里面的事情，倒也有些纠缠，只不过，眼下不是说这些的时候。木少主，我们先将这些图谋不轨，劫财劫色，伤了我师妹的恶徒斩尽杀绝，取了他们身上的信物了，先把这件事情给处置妥当才好。”

　　木人青笑得眼睛都眯成了一条线，他看了一眼雪千影头顶那条辉煌灿烂长达百丈的剑虹，急忙点头道：“师妹说得是，赤师妹死得可真惨，她怎么就遭了这贼子的毒手了？咱们一定要为她讨回这个公道才是。只不过，这小子似乎也是战仙殿弟子？”

　　在这里，木人青有意的给雪千影下了个套儿。

　　雪千影无所谓的笑了笑，轻柔的说道：“他倒是战仙殿弟子，而且还是文秀秀殿主的亲传弟子。只不过，从本门几位师叔那里得知，他只是向文殿主磕了几个头，还没在文殿主座下听讲过一次的，算是战仙殿弟子，实则在战仙殿没什么根基，没什么靠山，死了，也就死了。”

　　冷笑一声，雪千影眸子里闪过一抹煞气：“再者，他杀了赤师妹，杀人偿命，这谁也挑不出刺儿来。”

　　木人青架着一片水云飞到了雪千影身边，他笑着向雪千影伸出了手：“雪师妹所言极是，我们就这么办了。嘿，木家和玉琼峡联姻的事情，我们还得继续不是？”

　　雪千影的俏脸上恰到好处的浮出了两团红晕，木人青顿时心中狂喜，他一把搂住了自己窥觑已久的未婚妻的本门师姐纤细的腰肢，乐滋滋的搂着雪千影就向着大浪舟追了过去。

　　殷血歌站在大浪舟的桅杆上，看着后面一男一女勾肩搭背的追了上来，不由得摇了摇头。好一对奸夫淫妇，居然连这种事情都做得出来？赤眼媚虽然该死，但是这么憋屈的被自家师姐一剑给斩了，她死了也是个糊涂鬼。

　　那个玉琼峡的名声倒还不错，怎么门下的弟子都是这么些心机深沉、不择手段的货色？

　　赤眼媚不过是横行霸道、骄横骄纵了一些，也就是在半路上抢枪人家的鸟儿，为了出一口气故意挑事半路截杀而已。但是这雪千影可比她那个师妹更加可怕的十倍，借着杀殷血歌的由头，一剑就把赤眼媚劈得魂飞魄散，还顺势勾搭了自己师妹的未婚夫，这女人的心太狠，更未免太无耻了些。

　　大浪舟破开海面向前疾驰，木人青驾驭着鲤鱼化龙牌坊紧追在后方。

　　血鹦鹉则是从窗口探出头去，向着后方四颗高大的青色神木念叨着不知名的咒语。在他的脑袋上一条儿绿色的烟气喷了出来，冉冉烟气中可以看到一面青色大旗正在慢慢的晃动。骤然间就听得一声巨大的雷鸣声传来，四颗神木的枝叶全部缩了回去，化为四道绿色光芒就朝着血鹦鹉飞了过来。

　　张开嘴，喷出黑红二色光流向着四条绿光一罩，四根三尺长、胳膊粗细的绿色木桩就带着淡淡的雷光被血鹦鹉一口吞了下去。艰难的昂起脖子，将四根长长的木桩子往肚皮里不断的吞咽，血鹦鹉还挣命一样喘着粗气嘀咕着。

　　“可算是有了称手的宝贝了，等鸟爷用一口本命元气把这四根破木头和一面大旗给重新炼制了，嘿，再给他改改形状，化为四十九根幽冥血鬼木，布下‘九天十地屠神戮仙沥血魔雷阵’，鸟爷也算是有了自保的力气。”

　　歪了歪脑袋，血鹦鹉突然皱起了眉头：“见鬼，鸟爷记得我有一套儿完整的九天十地屠神戮仙沥血魔雷阵的阵器的，什么时候丢掉了？好像，好像是在，被幽泉那小妞给拿走了？”

　　殷血歌向血鹦鹉望了一眼，血鹦鹉和幽泉的来路都古怪得很，尤其是血鹦鹉，他的记忆有一块没一块的，怕是被小幽冥境动用万鬼灵殿的禁制给坑了一把。这家伙不是什么善茬儿，所以，他忘记了以前的那些事情也不错。

　　轻哼了一声，殷血歌抓住了血鹦鹉的脖子，将四根木桩子狠狠的往他的肚皮里塞了进去。看着他嘴里吐出两尺长的木桩子，还要在那里嘀嘀咕咕个不停，殷血歌都为他感到难受。

　　喉咙里发出“嘎吱”的摩擦声，血鹦鹉好容易将嘴里的木桩子吞了下去，然后重重的喘了一口气。殷血歌拎着他的脖子，在他的肚皮上仔细的掏摸了一阵，硬是弄不清这家伙的肚子里到底有多大一块地盘，上次吞了这么多的仙石，这次吞了这么大四根木桩子，居然肚皮里不见半点儿端倪？

　　看出了殷血歌的疑惑，血鹦鹉得意洋洋的昂起了头。

　　“不是鸟爷吹牛，鸟爷现在是实力太低了，这肚子里也就是方圆千里的一块儿地盘，等得鸟爷恢复了仙人的实力，嘿，这一张嘴，就算是三五百颗月亮，三五十万仙人，也给你一口吞下去。”

　　就在血鹦鹉自吹自擂的时候，木人青和雪千影，连同着两个鸟人已经快要追了上来。大片水波环绕着他们几个，水波中可以看到无数锦鲤和玉龙的虚影飘来荡去，隐隐波涛声中，木人青环绕着雪千影，两人肩并肩的勾搭在一块儿，那姿势说不出的暧昧。

　　“真是一对儿贱人。”殷血歌和血鹦鹉同时咒骂了一声。

　　殷血歌也就是咒骂了一句，血鹦鹉却又在后面大声的给补了一条：“喂，那白衣服的娘们，你别看这小白脸一张脸蛋长得俊俏水灵，鸟爷和你打赌一个铜板儿，他就是一根小牙签！要找男人，还得找鸟爷这种高大威猛型的，你知道鸟爷的这个‘鸟’字，该怎么读么？”

　　殷血歌瞠目结舌的看着“鸟”爷，他哆哆嗦嗦的握住了血歌剑，很想给这家伙一剑。

　　雪千影的一张俏脸气得惨白一片，木人青则是气得脸蛋儿通红。但是不等这对儿男女开口，血鹦鹉已经挺起了肚皮，用力的扒开了自己腹部下面一块儿羽毛：“那小白脸，你不信邪还不行。鸟爷的本钱亮出来了，有种把你的行货给摆弄出来？”

　　“你，你，你！”木人青气的牙齿都在发颤，他声嘶力竭的尖叫着：“兀那妖孽，本少主一定要将你千刀万剐，将你挫骨扬灰。无耻，下流，卑鄙，实实在在不为人子，本少主不和你这种妖孽一般见识。”

　　“一定要见识见识！”血鹦鹉摇晃着肥硕的肚皮，兴奋得浑身羽毛都竖了起来：“是男人的，就拿出来比划比划！所谓是骡子是马，拉出来亮亮啊！你不敢亮出本钱来，莫非你连牙签都不如？唉哟，那你都长了一条什么玩意？绣花针么？”

　　殷血歌双手捂着脸，好吧，幸好这木人青是自己敌人，血鹦鹉愿意这么折腾人家，也就随便他了。但是以后在自己的熟人面前，这家伙敢这么闹腾，一定得扒光了他的毛才行。

　　“哈，原来您就是大名鼎鼎的‘银针小霸王’木人青呀！”血鹦鹉怪声怪气的高声尖叫起来：“鸟爷我记住了，以后鸟爷会帮你把这绰号宣扬出去的，你就不用谢了，这是江湖道义，这是鸟爷应该做的。”

　　“死吧，该死的妖孽。”木人青实在是被气得要吐血，他双手结了一个法印，向着头顶的青玉牌坊狠狠的一拍，一声咒语出口，青玉牌坊就骤然放出了万丈青光，将方圆十里的海域突然定住。

　　水波不动，海风不起，十里内的海面一平如镜，一切都凝固住了。

　　就好似一块青色的琥珀凝固了一切，青色的祥光中，从牌坊内又慢悠悠的冲出了一条青色的龙影。这条四爪龙影向着虚空一抓，顿时有大片的水云雷光呼啸而来，缠绕在他身边。仰天一声龙吟后，龙鹰带起一道强光，一头向着大浪舟撞了过来。

　　殷血歌长啸一声，他举起三阳开泰斧，狠狠的一斧头向着那条当头冲来的龙影砸了过去。

　　一团丈许方圆的火光和龙影撞在了一起，一声巨响，火光被震飞了数百米远，呼啸而来的龙影则仅仅是被震偏了些许，依旧是一头撞在了大浪舟上空的龙鲸虚影上。

　　大浪舟剧烈的颤抖着，被轰然炸开的龙影冲飞了十几里，却恰好避开了被牌坊青光笼罩的那一块儿海域，大浪舟再次的向前疾驰起来。大浪舟上的殷血歌等人全部摔倒在地，殷血歌更是被震得口吐鲜血，半晌站不起来。

　　如果不是大浪舟的防御阵法抵消了那条龙影九成九的威力，殷血歌刚才和他硬拼了一记，估计半个身躯都炸开了。木人青不愧是木家的少主，虽然他自身的实力不怎么样，但是他使用的两件法宝，可样样都是极品，寻常修士根本见识不到这样的高阶货色。

　　“嘿，往哪里逃？”木人青眼看自己一击奏效，当即笑得眉开眼笑的继续向牌坊喷吐出大口真气，一道又一道龙影向着大浪舟远远的轰杀了过去。

　　就在这时候，四周海域突然一暗，海面下传来了尖锐的虫子鸣叫声。四周海水奔涌，远远的十几团乌云腾空而起，乌云左右分开，露出了里面藏着的巨大旗幡。

　　描绘了无数剧毒虫子的旗幡微微一晃，顿时漫天都是黑云翻滚，浓郁的乌云缠绕在一块儿，化为一口黑色大锅将白角岛以及周边数百里内的海域全部遮盖在了里面。要死不死的就是，殷血歌他们刚刚跑到这座邪门大阵的边缘，眼看着还有几里地就能冲出这座大阵的覆盖范围，却依旧被罩在了下面。

　　“事情不对！”殷血歌的心头骤然一颤，他顾不得抵挡那当头落下的龙影，急速拍打着本命蝠翼就向着天空冲了起来。极尽所能的飞到了离地十几里的高空中，向着南方白角岛的方向眺望了过去，殷血歌的心里顿时一沉。

　　他正好看到罗鸦在白角岛上空大杀八方，无数的修士在罗鸦的魔威下骨肉成泥，魂飞魄散。

　　尤其罗鸦放声大叫，他报出了自己的名号万蛊教血蛊殿主，这让殷血歌立刻联想到了昨天夜里被他诛杀的枯瘦修士罗三阴。殷血歌不由得苦笑了起来，这算不算仇人碰面了？

　　只不过，罗鸦他们分明是冲着白角岛来的，首当其冲要倒霉的，应该就是白角岛的三大家族吧？

　　冷笑一声，殷血歌迅速的落回了大浪舟中，他向悬浮在空中目瞪口呆的木人青冷笑道：“木少主，咱们的事情就暂且停一停吧。万蛊教的大人物来了，他们是冲着白角岛来的，你还是先回去看看你们木家的情况吧，可不要被人洗干净了家底子，你这少主以后还怎么威风神气？”

　　木人青惊慌失措的看着四周绵延的黑雾，他不知所措的看向了雪千影：“千影师妹，我们，我们该怎么做？”

　　雪千影也一时间乱了阵脚，任凭她心思狠辣有着无穷的机变，面对万蛊教突然来袭的事情，她也不知道该如何对付了。万蛊教和琼雪崖是生死对头，双方恶斗了万多年，早就结下了无法消磨的仇怨。像今天这种情况，万蛊教的人渗入了琼雪崖腹地突袭某个重要的据点，这绝对是鸡犬不留斩尽杀绝的手段。

　　“不能回去。”略微思忖了一阵，雪千影咬牙道：“我们修为低微，就算返回白角岛也帮不上什么忙。血蛊殿主，那是不离境的强者，距离地仙正果也只是一步之遥，我们这点力量能算什么？”

　　“少主可知道这附近有什么隐秘的地方让我们躲藏的么？”雪千影深吸了一口气，捻着手印将空中那一道辉煌夺目的剑虹给收进了背后的剑匣，她强作镇定的说道：“现在我们必须找个安全的地方躲起来。”

　　“躲？小妞，你往哪里躲？那柄剑不错呀，似乎是传说中的‘耀晄炫天剑’？那可是半步仙器，你这小妞也敢带着这种宝贝到处路乱走？”

　　一个尖锐难听的声音远远传来，伴随着刺耳的笑声，三个细小的黑点带着刺耳的破空声急速袭来。

　　一个面色黧黑，面门上趴着一条大蜈蚣的万蛊教修士指了指大浪舟，厉声喝道：“两位师弟去破了那舟船的大阵，将这舟船抢下来。这一对儿狗男女，就交给师兄我了。”

　　两个脑后隐隐有淡淡的黑雾缠绕，其中有虫子虚影爬来爬去的万蛊教修士齐齐怪笑了一声，当即向着大浪舟俯冲了下来。看他们身体表面的奇异征兆，他们分明都已经是元婴能够离体行走，修为达到了神游境的大修士，一根手指头就能戳死数百个金丹修士的可怕存在。

　　殷血歌长啸一声，他厉声喝道：“诸位前辈，小子我身无长物，你来找我的麻烦，却是找错人了。”

　　狠狠的向着木长青一指，殷血歌大声道：“那男的，木家少主木人青；那女的，玉琼峡掌门弟子雪千影。他们才是大肥羊，小子我不过是一个路过的野修而已。”

　　其实殷血歌也不知道雪千影是什么身份，但是既然木人青都是木家的少主了，那么雪千影必须是玉琼峡的掌门弟子啊，否则看这一对儿狗男女勾勾搭搭的模样，他们的身份不搭配不是？

　　怪叫了一声后，殷血歌狠狠一跺脚，大浪舟顿时化为一条一尺多长的小小船模冲进了他的眉心。一声长啸，殷血歌向那些鲛人少女打了个招呼，他们一行人“噗通”一下摔进了海里。

　　鲛人乃海生种族，大海就是他们的家园。

　　一进入海水中，三十六位鲛人少女雪白粉嫩的双腿立刻变成了淡蓝色的鱼尾，她们欢笑着掀起了一团白色的浪头，一把卷起了殷血歌和血鹦鹉，快若闪电般向海水中沉了下去，眨眼间就直下海面数百丈。

　　两个神游境的修士本来是向着殷血歌冲杀过来的，但是猛不丁的听到殷血歌点破了木人青和雪千影的身份，他们向前冲的势头顿时一滞，目光灼热的向着木人青和雪千影望了过来。

　　生擒活捉木家的少主和玉琼峡的掌门弟子，这功劳可比生擒一个散修大了无数倍去了。

　　尤其是这玉琼峡的掌门弟子，看起来还是这么一个水灵灵的大美女，万蛊教的修士，可不是什么讲究清规戒律的佛门高僧，美女当前，他们可是不介意好好的享用一番的。

　　木人青和雪千影的脸色惨变，他们将殷血歌已经恨到了骨子里。


第一百五十三章 洞穴大道

　　万蛊教的蛊虫大阵恶毒异常，从海面一路潜下来，所过之处无数大大小小的海鱼全部翻着白肚皮，死气沉沉的向海面上飘去。一些海鱼的尸体正在急速溃烂，在海水中扩散出大片污秽的毒浆。

　　鲛人少女们忧心忡忡的看着被毒气污染的海水，一片浓郁的黑色幽光从海面直插海底，这一片黑光中有无数虫子的虚影在爬行。大片毒气从黑光中喷出，这一方海水正在被污染，毒化，就连殷血歌都察觉到皮肤隐隐的刺痛，这是无形的毒性正在腐蚀他的身体。

　　深海中，殷血歌和血鹦鹉都有点抓瞎。他们现在实力低微，一口气憋着，也只能勉强护住自己的一条性命。其他什么玄妙的避水咒、净化咒之类的高深玩意，他们是一概不会。

　　看了看下方深不见底的海水，殷血歌向四周簇拥着自己的鲛人少女打了个手势。

　　这些少女很是机敏的连连点头，控制海水对她们而言是呼吸一般自然的事情，虽然她们的实力也不强，但是三十几个少女联手，依旧在海水中掀起了一道往来回旋的暗流。湍急的暗流驱散开了四周有毒的海水，在水下给殷血歌和血鹦鹉扩开了一个直径三米左右的孔洞。

　　那为首的鲛人少女张开嘴，从嘴里吐出了一颗拇指大小的淡蓝色宝珠，她将宝珠悬浮在殷血歌面前，顿时四周海水中就有丝丝缕缕的空气被宝珠吸纳了过来，很快就填满了这个孔洞。这里的空气很清新，还带着一丝海水特有的盐腥味。

　　赞许的向那少女点了点头，殷血歌犹豫了一下，这才问道：“你和你的姐妹，都叫什么名字？”

　　少女的脸色微微一变，眼角隐隐有泪光闪烁，然后迅速融入了四周的海水中。她强打着笑容，向殷血歌行了一礼：“奴婢姐妹们，都还未成年，族中长辈，还没有给我们起名的，只有一个小名使唤。奴婢叫做珊瑚，这是玳瑁、砗磲、绿珠……”

　　珊瑚将自己一众姐妹的小名都报了一番，尽是一些海里面好看、美丽的物事。殷血歌不由得暗自点头，这天下间的父母，对自家儿女的心思都是一般的。这些鲛人少女的父母，给她们的小名都是美轮美奂，这份舐犊之情，却是殷血歌都能感受到。

　　沉吟了一阵，殷血歌缓缓点头：“破了你们部族的那些修士，我不会帮你们出手报复。”

　　珊瑚和一众鲛人少女低下头，神色一时间都黯淡了下来。但是她们也知道，这是情理当中的事情。殷血歌自身就是人类修士的一员，他又怎么可能帮助她们这些奴婢，向那些人类修士报复？人类修士屠杀鲛人部落，劫掠鲛人部落的少女贩卖，这不是天经地义的么？

　　顿了顿，殷血歌沉声道：“回去琼雪崖，我把你们交给幽泉，好好跟着她学些东西，以后你们如果自己实力足够了，想要去找那些人报复，我是不管的。”

　　冷笑了一声，殷血歌眸子里不由得闪过一抹血光，一股子血妖特有的凶横暴戾的妖气一闪而逝：“再者，我有喜欢护短，你们找人报复，为自家父母亲族报仇，谁也挑不出刺来。但是谁要敢找你们的麻烦，我是肯定给你们撑腰的。”

　　血鹦鹉拍打着翅膀，得意的绕着殷血歌往来盘旋着：“这种脾性，鸟爷喜欢。小丫头们，你们以后多巴结着鸟爷，哄得鸟爷开心了，帮你们报仇的事情，鸟爷这里也是好说话的。唉哟，不对啊。”

　　血鹦鹉突然大叫了起来：“这万蛊教的人攻上白角岛，整个岛上的修士怕不是都要被他们斩尽杀绝了，这些丫头的仇人肯定也在白角岛上，这不会一起被人给灭了吧？”

　　鲛人少女们微微一愣，脸上同时带上了一丝不甘心的表情。珊瑚向殷血歌行了一礼，柔声说道：“如是这样，倒也一了百了，奴婢们也没有什么好牵挂的了。”

　　殷血歌摆了摆手，轻轻的捏住了血鹦鹉的喙子：“这话，谁说得准？万蛊教虽然来势汹汹，但是白角岛就是这么容易被平掉的么？这里毕竟是琼雪崖的心腹之地，说不定已经有琼雪崖的修士来援了。”

　　话音刚落，就有一声巨响从上空传来，白角岛上不知道是修为到了和等境界的大修士狠狠的对拼了一记，震荡得这方圆千里的海域都剧烈的震荡起来。深处海面下数百丈，殷血歌他们都被震得脑子剧痛，七窍中隐隐有血丝渗了出来，更能看到一道道白色的水纹从白角岛的方向涌来，带着刺耳的啸声向着四周扩散开去。

　　幸好鲛人少女们联手在众人身边制造了一层暗流，分散了那水波冲击的威力，饶是如此，依旧有十几个鲛人少女被震得口吐鲜血。而那白色震波所过之处，大量的海鱼身躯突然爆炸开来，大片血水荡开，将四周的海水染成了一片刺目的暗红色。

　　殷血歌不敢怠慢，他急忙让珊瑚诸女用最快的速度向下潜去，众人分开水波，短短几个呼吸的时间就沉下去有十几里深，已经能看到海底高耸的山岭和深邃的海峡。随意找了一条黑漆漆不见丝毫光亮的海峡，一行人遁了过去，顺着海峡就朝着远离白角岛的方向有行去。

　　如此潜行了数百里，最终一行人来到了一片地势极其复杂，到处密布着高耸的珊瑚礁，到处都是七通八达的洞穴，到处都生长了茂密的海藻和其他水草的区域。

　　殷血歌循着某种本能，挑选了一处海藻密度并不是最大，四周有着好几条小海峡可供逃跑的地方，让鲛人少女们带着他们潜了过去。挑选了好一阵子，最终殷血歌挑中了一个进退自如，洞口只有一丈左右的海底洞穴充当藏身之地。

　　但是还不等殷血歌他们钻进洞穴，一条长有二十几丈的触手就突兀的从洞穴中卷了出来，一把卷住了一个鲛人少女的腰肢，拖着她就往洞穴内窜了回去。殷血歌的反应很快，触手刚刚窜出来，一柄鲜血凝成的飞刀就飞快的射了出去，一刀将那触手斩成了两段。

　　血色飞刀散发出妖异的血光，被切下来的长有一丈左右的触手几个呼吸的时间就干瘪枯萎变成了一团灰烬。飞刀插在那条痛得不断蠕动的触手上，飞快的向着触手深处钻了进去，所过之处触手内的血肉精华被飞刀不断的吞噬，眼看着本来拇指大小的飞刀几个眨眼就膨胀到了两尺长短。

　　一道湍急的水流从洞穴中冲出，一头体长有七八十丈的软体章鱼艰难的从直径只有一丈左右的洞穴中窜了出来。他的触手张开，宛如几条暴怒的蛟龙，狠狠的向着殷血歌他们当头打了下来。

　　这条章鱼的体积巨大，散发出的精血气息格外的浓郁。但是毕竟是没有开通灵智的妖兽，他的血气如此强盛，可是散发出的妖力却格外的微弱，甚至连练气期都没有。这又是一头空有庞大的身躯，但是没有相匹配实力的倒霉家伙。

　　数十柄血色飞刀带起一道闪光，急促的射进了章鱼的体内，疯狂的掠夺起他的精血。

　　短短两个弹指的功夫，章鱼的触手距离殷血歌他们还有老长一段距离，偌大的一条章鱼就被吸成了一团粉尘，被海底暗流一卷就消失得无影无踪。数十柄飞刀飞回殷血歌的身体，庞大的血气在他体内奔涌开，所有人都听到了殷血歌心脏内传来的宛如雷鸣一般的爆鸣声。

　　比划了几个手势，殷血歌面孔憋得通红。

　　刚刚在海面上吞噬了大黑龟的精血精华，此刻又吞掉了这么大一头章鱼的精血，他的身体都快被血气撑爆了。仓促的带着鲛人少女们钻进了洞穴中，血鹦鹉翅膀一拍，卷起了几块珊瑚礁将洞口堵得结结实实。

　　珊瑚带着几个姐妹随意从那些珊瑚礁上采下了十几块颜色各异的珊瑚，用鲛人一族的语言念诵着咒语，将这些珊瑚看似随意的布置在了洞口附近，然后将那颗深蓝色的宝珠放置在了地上。

　　就听得“嗤嗤”声不绝于耳，方圆有三百多丈的洞穴内所有海水都急速向洞穴外窜去，短短十几个呼吸的时间，洞穴内的海水涓滴不剩，就连地面都变得干燥无比。同时海水中分离出了足量的空气，在洞穴内呼吸一点儿都不觉得憋闷。

　　一进洞穴，殷血歌就盘坐在了地上，三门功法同时运转，皮肤下一百零八团血色火焰熊熊燃烧，不断的淬炼他的肉体。低沉的轰鸣声从他体内不断传来，大量的污秽杂质不断从他皮肤内喷出，他的肌肉、骨节相互的摩擦，不断的断裂和重组，那种让人牙齿发酸的怪异声音让众多鲛人少女的脸色都变得极其的怪异。

　　丹田内的九重浮屠小塔上，三朵完整的莲花图案正不断喷射出血色光芒。和其他的邪魔功法不同的是，这三朵莲花喷射出的血光恢弘威严，甚至带着一股子神圣肃穆的气息。三朵九重九瓣的莲花缓缓的旋转着，隐隐有奇异的大道纶音从那血光中隐隐飘荡出来。

　　血鹦鹉是第一个感应到殷血歌体内散发出的奇妙气息，他歪着脑袋怔怔的向殷血歌看了好一阵子，然后学着殷血歌的样子，一屁股坐在了地上，两只鸟爪子好容易才摆出了一个盘膝而坐的架势。

　　“古怪，有古怪，鸟爷的便宜老板有古怪。”血鹦鹉叽叽咕咕的呱噪着：“练气期的小娃娃，居然身怀大道气息。甚至，甚至比鸟爷的亲爹身上的道痕气息更加的，更加的……”

　　可惜血鹦鹉没牙齿，否则他此刻一定咬得牙齿“嘎嘎”作响。琢磨了好一阵子，血鹦鹉才总算是找到了最合适的词汇：“鸟爷亲爹身上大道气息如果是黄金，便宜老板身上的气息，就是极品羊脂玉，比那黄金可贵多了。”

　　深深的吸了一口气，血鹦鹉尽可能的将自己的脑袋靠近殷血歌的丹田，眯着眼，细细的体悟起那玄而又玄不可言喻的气息。他身上的羽毛就好似潮起潮落一样慢慢的竖起、收回，羽毛上的血光也一时的明暗不定，渐渐地在他的羽毛上，就有一些洪荒古老韵味十足的怪异痕迹悄然出现。

　　这些连文字都算不上，就好像不懂事的顽童用墨笔随意乱画的痕迹没入血鹦鹉的羽翼后，他的羽毛就开始了极其细微的变化。每一根细小的绒毛都变得更加的坚韧，更加的纤长，色泽也变得更加的亮丽。

　　血鹦鹉的身体微微的颤抖着，他用一种极其古怪，犹如亿万魔神在齐声哭泣的邪恶语言，低声的念诵起一篇古怪的经文。他翻来覆去的重复着这最多不过三五千字的经文，随着殷血歌丹田内释放出的气息不断的被血鹦鹉的身体吸收进去，血鹦鹉念诵的经文中就会突然的更改三五个字。

　　更改掉这三五个字眼后，血鹦鹉念诵的这一篇经文透露出的气息就越发的玄妙飘渺，越发的不可揣测。

　　鲛人少女们刚开始并没有感受到殷血歌身上散发出的这股气息，以她们的实力和见识，她们根本不知道什么是所谓的“大道气息”，她们也没有资格参悟其中的奥秘。

　　但是当殷血歌丹田中九重浮屠小塔上三朵莲花放出的气息充塞了整个洞穴后，这些鲛人少女就被动的被那大道气息包裹。她们的身体突然一震，原本憔悴而忧郁的小脸蛋突然变得明亮了不少，她们心头的悲痛和惶恐被一丝一丝的洗涤干净，她们只觉一道明光照进了她们灵台，她们感受到了前所未有的轻松和愉悦。

　　就好像回到了母亲的腹中，一团暖洋洋的热气包裹着她们。

　　鲛人一族本来就是秉承大海精英，受天地精华凝聚而成的精灵一族，天生就有趋吉避祸的能力。这些鲛人少女出自本能的凑到了殷血歌的身边，眯着眼，仔细的品味着笼罩着她们身体和灵魂的温暖气息。

　　洞穴外的海水中有幽蓝色的水属灵气化为道道光晕流了进来，悄然没入了这些少女的身体。

　　鲛人少女们似乎听到了涨潮的声音，她们好似看到了星斗变幻，而浩瀚无边的海洋，却循着恒古不变的规则运转着。海洋的力量，海洋的包容，海洋的柔美，海洋的恐怖，向来只是循着天生的本能吞吐天地灵气，从来不知道什么修炼法门的鲛人少女们，此刻却无师自通的将涌入体内的水属灵气，循着一个奇异的轨迹在体内运转起来。

　　鲛人体内也有经络，也有气穴，但是她们的经络和气穴和人类迥异。此刻鲛人少女们体内天地灵气流转的轨迹，却是最符合她们这一族修炼的轨道。她们经络中流动的天地灵气虽然微弱，但是这些天地灵气却行走在最正确的道路上。

　　殷血歌在鸿蒙本陆吞噬的三滴血圣精血，今日再也不剩一滴半点，所有血圣精血都已经全部被他消耗一空。五位神灵体内抽取的神血更是全部消耗，变成了他的补品。

　　大黑龟的全部精血精华也都被他一口吞下，连同那大章鱼体内的精血，数量庞大的精血全部融入了他的身体，化为精纯的血元被九重浮屠小塔一一吸收。

　　外界危机四伏，但是在这深海之下的偏僻洞穴中，殷血歌正在发生着天翻地覆的变化。

　　九重浮屠小塔上，一朵又一朵莲花悄然绽放，每一朵莲花盛开，殷血歌体内涌出的气息就越发的玄妙而灵动。血鹦鹉激动得浑身都在哆嗦，他身上的每一根鸟毛都兴奋得拼命晃动，他的嘴角甚至有粘稠的口水流淌了下来，在他面前的地上积成了小小的一团，腐蚀得坚硬的礁石“嗤嗤”作响。

　　血鹦鹉的眉心，一点血光轻盈的闪烁着。这点血光散发出无穷的邪恶和诡异气息，在这一点血光中，隐隐有亿万魔神的身影在闪烁，每一尊魔神都魔气冲天、煞气升腾，分明都是能够毁天灭地的无上大能。

　　两尺上下的身躯轻轻的颤抖着，血鹦鹉的身躯似乎在一丝丝的缩小，不断的有黑色的杂质从他体内涌出。一团黑红二色的火焰在他的身体内熊熊燃烧着，在黑红二色火焰中，一面青色大旗和四根青木正剧烈的颤抖着，不断发出轻轻的悲鸣声。

　　点点滴滴青色液汁从大旗和青木中不断流淌出来，在黑红二色火焰的强迫下化为一根又一根造型狰狞而古怪的黑红色鬼头桩子。

　　两个面容狰狞难看，脑后有黑雾缠绕，内中有虫豸爬行的万蛊教修士分开海水慢慢的梭巡了过来。

　　他们的身边有几条通体五颜六色的毒蛇灵动的游动着，在两个修士的带领下，这些毒蛇几乎是擦着殷血歌他们藏身的洞穴门口游了过去。

　　但是无论是这两个万蛊教修士还是那些毒蛇，都没能注意到近在咫尺的洞穴。

　　或者说，一股神奇的力量，强迫这两个修士忽略了这个洞穴。他们看到了洞穴口堵着的几块珊瑚，可是他们忽略了这些珊瑚的存在。

　　时间一天一天的过去，突然间一声惊天动地的巨雷响起，笼罩了白角岛的万蛊教大阵被一道狂雷震得粉碎。

　　罗鸦尖锐难听的笑声响彻天地，震得四周的海面巨浪翻滚。

　　“不敢有劳宫主大驾，您还是赶紧去救死扶伤吧。”

　　“桀桀，桀桀，斗胆问宫主一声，咱们是怎么闯到这里来的？还请宫主回去，仔细查查罢！”


第一百五十四章 收取墨珠

　　海面传来的雷鸣声，惊醒了正沉浸在修炼中的殷血歌一行人。

　　身体激灵灵打了个寒战，殷血歌吐出一口暖洋洋的热气，双眸中血光一闪而过，身形一晃已经来到了洞穴入口处。先仔细的打量了一番洞穴外的动静，他这才放下心来，仔细的审视起自己的变化。

　　丹田中，一座九重浮屠小塔已经被一团浓郁的血光包裹，宝塔上九朵儿九重九瓣的莲花绽放开来，丝丝蕴藏着无穷玄妙的血光不断从莲花中喷射四方。

　　周身气息运转宛如盘上走珠，滴溜溜灵动无比。筋骨强横犹如铁木，身体一动则骨节碰撞发出沉闷轰鸣。更让他满意的是，他此刻体内血气奔涌如雷，炽热如阳，以神识内视，就感觉浑身一团红光喷薄欲出，体力精神都达到了巅峰状态。

　　九重浮屠小塔上九朵莲花全部绽放，殷血歌心知肚明，只要再往前一步，就能凝结本命血莲子，达到寻常修炼者金丹境的境界。到了那个境界，血海浮屠经的修炼就算是真正的踏上正轨，无穷的大道奥秘等着他去参悟，等着他去精研。

　　血鹦鹉骂骂咧咧的睁开了眼睛，他的第一件事情就是想要掰开他两条盘在一起的腿儿，但是这几天过去了，他的两只鸟爪子早就发僵扣在了一起。可怜他的翅膀却又没办法做太精巧的事情，他只能咬牙切齿的，宛如不倒翁一样在地上打着转，愤怒的蹬踏着两条鸟腿。

　　好容易听到“咔擦”一声响，血鹦鹉的两条紧扣在一起的鸟腿终于分开，他一屁股坐在了地上，用翅膀朝着自己的两条腿儿拍打了好一阵子，这才小心翼翼的倒抽着凉气站起身来，绕着圈儿开始活动自己的血脉。

　　转了几圈，血鹦鹉突然得意的笑了一声，他张开嘴喷出了四十九根牙签一样粗细的鬼头桩子。黑红色条纹交错盘绕的鬼头桩子围绕着血鹦鹉的身体缓缓盘旋，血鹦鹉突然跳着脚笑了起来。

　　“那小白脸，果然是牙签男，鸟爷没冤枉他啊！”血鹦鹉笑得眼睛都眯成了一条线：“看看他的法宝，被鸟爷炼制成九天十地屠神戮仙沥血魔雷阵的阵桩子，也就牙签粗细嘛。”

　　殷血歌无奈的翻了个白眼，对于血鹦鹉，他已经懒得吐槽什么了。

　　珊瑚等鲛人少女也同时睁开眼睛，她们活动了一下胳膊腿儿，突然惊喜的发现自己体内有一道纯净而柔韧的真气在缓缓流转。原本她们体内充斥的驳杂、虚浮的真气早就消失得无影无踪，此刻她们体内的水属性真气虽然比原本的真气数量上少了许多，但是真要说起威力来，可比以前强大了数倍。

　　而且她们依旧清晰的记得在殷血歌身边时，她们感受到的那种属于大海特有的大道本质。那种浩淼无边的瑰玮，恒古不变的从容，和风细雨的柔美，以及毁天灭地的恐怖。有了这一丝大道印象存在灵魂深处，这对她们未来的修炼毫无疑问指明了一条通天大道。

　　所以珊瑚诸女虽然不知道发生了什么事情，但是她们依旧整齐的向殷血歌跪拜了下去。

　　殷血歌同样不知道发生了什么，但是血鹦鹉心里可是明镜一般雪亮。他大叫着飞上了殷血歌的肩膀，凑到他耳朵边低声嘀咕了几句，于是殷血歌也就心安理得的受了她们这一礼——虽然他自己都不知道这到底是怎么回事！

　　一行人小心的挪开了洞穴口子上的珊瑚礁，然后就听到罗鸦的滚滚尖啸声从海面上直传进了海底：“洛雪华，你区区一道分身，莫非就想击杀老夫？嘿嘿，老夫不奉陪了，白角岛的油水，老夫收下了；这百多万修士的性命，哈哈，你们琼雪崖去头痛吧。”

　　殷血歌和珊瑚等鲛人少女同时打了个寒战，百多万修士的性命？岂不是白角岛上几乎所有的修士都被万蛊教的这些邪修给杀绝了？白角岛经此一役，怕是没有数百年的时间根本无法恢复元气。

　　百万修士啊，哪怕其中绝大部分都是淬体境、练气境的刚入门的修士，这数字也太吓人了。白角岛是方圆十万里内散修的聚集地，这一场杀戮，怕是方圆十万里内一大半的修士都被灭杀了。

　　在琼雪崖和万蛊教的争斗中，这些低阶修士自然也有他们的用处，或者驻守各处据点，或者运送各种物资，或者破坏性的开采抢夺来的各种矿脉。猛不丁的损失了百万修士，虽然是散修，但是对琼雪崖的实力也是极其沉重的打击。

　　整个两仪星方圆亿万里，平民百姓的数量难以计数，但是所有的修士加起来才能有几个一百万？

　　殷血歌侧耳倾听，就听到了洛雪华冰冷宛如冰渣子的声音缓缓传来：“罗鸦小儿，本宫不日定然亲自取下你的人头。不管你躲去哪里，你的这条性命，本宫定下了。”

　　虚空中突然又有一声极其尖锐，飘忽莫测好似从亿万里外传来的声音响起。

　　“罗鸦师侄，干得漂亮。嘿嘿，洛宫主此刻怕不是怒火中烧，恨不得杀上我万蛊教山门，将我万蛊教整个拔除了？只可惜，你们琼雪崖一群小女人，也只能是想想了。”

　　“这次我万蛊教得了个大彩头，可喜可贺，一定要摆上三天三夜的流水席大肆庆祝才是。洛宫主，就不用远送了，罗鸦师侄留在岛上的那座传送阵，就当是本座的一份小小礼物，洛宫主只管留下就是。”

　　话音刚落，一声巨响传来，远离白角岛数百里，深处数十里深的海底，殷血歌他们依旧被那一声巨响震得头昏目眩，一屁股坐在了地上。四周的海底山岭一阵的跳动，无数大大小小的珊瑚礁纷纷滚落。

　　很显然，那座罗鸦用来逃跑的传送仙阵爆炸了，而且罗鸦他们肯定在大阵中加入了其他的古怪禁制，否则单纯一座用来在两仪星内部进行传送的仙阵，怎么也不可能有这么大的爆炸力。

　　洛雪华的尖啸声绵绵传来，听那宛如海啸般绵绵不绝，犹如雷霆一样沉闷震耳的呼啸声，殷血歌不由得吐了吐舌头。看来洛雪华已经气得发飙了，现在可不是去见她打听幽泉近况的好时机。

　　摇摇头，殷血歌在珊瑚等鲛人少女的簇拥下，小心翼翼的顺着海底的峡谷向着东方墨珠岛的方向窜了过去。万蛊教的修士已经逃之夭夭，封锁了白角岛四周的大阵也已经撤除，殷血歌他们在海底小心的潜行了小半天的功夫，前方一片清澈的海水在望，他们已经回到了墨珠岛。

　　上次去白角岛走的是云路，殷血歌也没看到墨珠岛附近的海底是什么模样。

　　此次在鲛人少女的簇拥下从水路返回，殷血歌终于见到了墨珠岛周边的海底，果然是一片美轮美奂的洞天福地。这里的海沙都是细腻宛如玉石磨成的极细沙子，清澈的海水中极少有水草之类的杂质，坡度柔和的珊瑚礁上，无数大大小小的贝母惬意的躺在那里。

　　这里的贝母，常见的都有婴孩头颅大小，从他们微微张开的贝壳缝隙望进去，可以看到莹白如玉的贝肉。有些贝母的贝壳张得比较大，在贝肉间就能见到几点黝黑的闪光，那是微微探出头来的墨珠。

　　而比较大一点的贝母，就有普通水缸大小，这些贝母位于更深一点的水域中。这些贝母的贝肉都带着一层莹润的玉光，贝肉上附着了一层细腻的浆汁，这就是贝母灵液，是那些女性修士奉为珍宝的好东西。

　　但是女修们喜好洁净，她们是绝对不会直接将这些滑腻腻粘稠的，带着一丝腥味的灵液敷在脸上的。所以她们格外看重那些由贝母灵液凝结而成的墨珠，由墨珠炼制成的三光柔水润肌丹，则是她们心中养颜养身滋养经络的无上灵品。

　　在更深的海域，一些体积硕大和一条小船差不离的贝母正在那里吞吐天地灵气。这些贝母的贝壳开启，淡银色的贝母灵液已经从贝壳内满溢了出来。这些贝母起码也是千年以上的火候，他们蕴养出的墨珠起码都有拳头大小，内蕴的灵气和灵液格外的充沛，在琼雪崖也只有化神境以上的女修才有资格享用。

　　在更深的海底，还有更大更珍稀的贝母，但是那些贝母年月久了，已经隐隐通灵。其中一些贝母更是功参造化，有了不菲的法力修为。这些通灵的贝母平日里难得一见，墨珠岛的采珠人不可能采到他们体内的墨珠，就算是琼雪崖的修士，也难得从他们那里得到好处。

　　墨珠岛方圆千里之地都被一个硕大的防御阵法笼罩着，那些普通的海鱼海兽都无法靠近墨珠岛半步。所以墨珠岛周边的海域中只见到大大小小的贝母逍遥自在的躺在那里，阳光透过清澈的海水照耀在海底的沙滩上，荡漾出了七彩的光泽。

　　鲛人少女们驾驭水流轻盈的穿过海底，她们身上属于海洋的气息安抚着沿途所过的贝母，这些贝母欢喜的张开贝壳，吞吐着如玉的贝肉表现出对鲛人少女们的欢迎。

　　更有一些年月比较久的贝母，他们主动的喷吐出了自己孕育的墨珠，颗颗墨珠带起大片的水泡珠子向着殷血歌他们飞了过来，被这些鲛人少女轻盈的握在了手中。

　　鲛人少女们白皙的手臂和通体漆黑、晶莹皎洁的墨珠相互辉映，黑白对比分明，格外衬托得这些鲛人少女眉目如画。清澈的海水荡漾着，殷血歌在这么一群美丽的少女簇拥下向着墨珠岛静静的前进，一颗一颗的墨珠从四面八方飞射而来，点点烛光映着阳光，显得格外的华美瑰丽。

　　“叮叮”声不绝于耳，鲛人少女们眨眼间就在袖子里塞满了墨珠。

　　殷血歌笑着将一个乾坤袋递了过去，珊瑚接过乾坤袋，仔细的招来几条柔和的水流对着乾坤袋刷了又刷，将他留在上面的所有气息冲得干干净净，这才将姐妹们手上的墨珠一一装了进去。

　　看到珊瑚这般模样，殷血歌好奇的伸出手，一把抓住了一颗激射而来的，大概鸡子大小的一颗墨珠。原本宝光莹润好似有一层水波在珠面萦绕的墨珠，被他的手指刚刚碰到，表面的光泽就骤然黯淡下来。

　　一缕几不可查的淡淡阴气顺着手指流进了殷血歌的身体，他觉得自己的经络微微一凉，似乎柔韧度增加了一些。但是和自己的修炼相比，这一颗宝珠送入他体内的凉气带来的变化根本微不足道。

　　摇摇头，殷血歌刚想要说点什么，他就看到手上的墨珠已经变得斑斑点点，有一点一点极细小的杂色半点从宝珠内渗了出来。这是他体内的阳和之气侵入了宝珠，污染了里面本来浑然一体没有丝毫杂质的水元之气。

　　“嘻，这东西还真有趣。”血鹦鹉看得好玩，张开嘴就把这颗宝珠吞了下去。也不咀嚼一下，血鹦鹉昂着脖子将宝珠吞进了肚子里，然后他肚皮中就有“咕咕”声传了出来。

　　“味道不怎么样，里面的灵贝灵液么，对女人好处很大，对我们大老爷们，没什么用。”血鹦鹉不屑的摇了摇头，他的眼珠一转，一道黑红二色光流喷出，远处一支体长超过一丈的贝母被他吸了过来，点点滴滴的银色灵液不断飞出，被他一口喝了进去。

　　殷血歌好奇的从血鹦鹉嘴边抢过几点贝母灵液丢进自己嘴里，一如血鹦鹉所言，这灵液对男人的功效不大，喝进去也没什么太奇妙的效果。但是这灵液入口甘甜醇美，就好像一道冰线从嗓子眼直接倒进肚子里，然后化为一片清凉的气息流遍全身。

　　味道很好，是一种上好的饮品，大致就是这样了。

　　就这样子，绕着墨珠岛转了一圈，鲛人少女们根本不用自己出手，那些感应到她们身上鲛人气息的贝母已经主动的将自己孕化的墨珠喷射了出来，进贡给了她们。

　　要知道，鲛人一族在海洋中可是真正的上位妖族，珊瑚她们在鲛人一族中的血统也算是很高贵的那一种，算得上是鲛人一族中的贵族。这些贝母在海洋中只能算是地位最卑下的一类，感受到鲛人的气息，他们的本能就驱使他们将自己最好的宝贝贡献了出来。

　　仅仅是绕着墨珠岛转了一圈，殷血歌他们收集到的大大小小的墨珠就将近百万。单纯他这一次的收获，就足够墨珠岛上的平民应付好些年了。

　　就在殷血歌准备招呼鲛人少女们登岸的时候，让他诧异的事情发生了。

　　一道湍急的海流涌了过来，三头体长超过二十丈，贝壳厚重呈淡金色，贝肉就好似黄金铸造而成，体内的贝母灵液凝结犹如水银，点点滴滴宛如融化的黄金汁水一样夺目的巨型贝母悄然从海流中出现。

　　殷血歌的身体骤然一凝，三头大贝母释放出让人惊恐的威压，宛如一座大山沉甸甸的压在了他身上。这三头大贝母的背后有一片淡金色的光雾缠绕，里面隐隐有一颗硕大的宝珠虚影若隐若现，这分明是三头修成了元神，已经奠定了长生之基的深海大妖。

　　珊瑚急忙迎了上去，用鲛人一族的语言和那三头大贝母嘀咕了一阵子，三头大贝母轻轻的张开自己的贝壳，“咕噜噜”的吐出了三百六十颗人头大小光芒四射的墨珠。又是一道旋流涌来，三头大贝母消失得无影无踪，压在殷血歌身上的无形压力也悄然消散。

　　这三头大贝母来去如风，没有和殷血歌进行任何的交流，就好像是特意来给鲛人少女们赠送这么一批宝珠一般。

　　珊瑚回到了殷血歌身边，小心的介绍了这三头大贝母的来历——他们是墨珠岛这一片海域中所有墨珠贝母的先祖，他们原本早就可以离开墨珠岛，前往两仪星更广阔的海域修炼悟道。但是他们就是不放心这里的这么多儿孙，所以一直逗留在这里。

　　他们喷出这么多极品的墨珠，就是一点点小礼物。他们希望殷血歌不要利用珊瑚等鲛人少女的种族天赋压榨这些贝母，而是放任这些贝母继续这样无忧无虑的生活。

　　他们希望在未来有一天，在这些贝母后辈中能够出现几个修成元神的大妖，这样他们就能放心的离开墨珠岛，将守护这些后生晚辈的重任交付出去。

　　向着三头大妖消失的方向望了一眼，殷血歌肃然向那个方向稽首行了一礼，然后他又掏出了一个乾坤袋递给了珊瑚，让她将这些极品的大墨珠都收藏了起来。

　　这些起码活了万年以上的大妖体内凝结的墨珠，可不仅仅能用来炼丹了，就算是用来炼制极品灵器都是有资格的。让珊瑚她们将这些墨珠好好的保存下来，未来她们或许就能多一套儿合用的法宝。

　　返回墨珠岛，帮助李一、李二等岛民重新盖了一片房屋，为他们捕猎了一些海鱼、山兽充当口粮，拖拖拉拉了几天，原本没有丝毫动静的传送阵，突然爆发出了一团夺目的光芒。

　　一个面色枯黄的中年女人板着一张标准老处女的面孔，在几个同样死气沉沉的少女簇拥下，缓步从传送阵内走了出来。

　　带着一声破空声，殷血歌按下剑光，落在了传送阵前。

　　看了这中年女人一眼，殷血歌向她抱拳行了一礼：“战仙殿弟子殷血歌，见过……”

　　中年女人冷淡的打断了他的话：“废话少说，我是还丹殿七海堂副堂主乔木蝶。墨珠呢？”

　　不等殷血歌开口，乔木蝶已经冷声威吓道：“如果你这次不能缴纳足够的墨珠，那就是死罪了。”


第一百五十五章 威吓

　　墨色珍珠，寒玉宝斗。

　　青白色的寒玉雕成标准大小的米斗，整整齐齐数百个米斗摆放在传送阵旁的平地上。每一个米斗中都装满了水气宝光升腾的墨珠，阳光照耀下，珠光玉光相互辉映，看上去煞是诱人。

　　乔木蝶死板的面孔上多了几份笑容，她草草的清点了一下这些墨珠，手一挥就把所有墨珠都纳入了乾坤戒中。她深深的向殷血歌身后的珊瑚等鲛人少女望了一眼，目光闪烁的点了点头。

　　“墨珠岛居然被那些胆大妄为的海妖偷袭，想不到那些道兵都死伤殆尽了，殷师侄居然还能完成任务，按时按量的缴纳了这么多的墨珠上来。这一次，殷师侄的功劳不小。”

　　殷血歌向乔木蝶抱拳行了一礼，不卑不亢的说道：“这是师侄的本分。只是此番墨珠岛的宗门任务已经完成，师侄是否可以带着这些新收的侍女回转山门了？”

　　沉吟了片刻，乔木蝶向鲛人少女们望了一眼，然后轻轻的摇了摇头：“殷师侄，这些日子，白角岛那边有不少事情，需要门中弟子出力。你暂时还不能回转山门，不仅如此，你且随我来。”

　　殷血歌站在原地丝毫未动，他看着乔木蝶淡然道：“乔堂主，你是七海堂的人，我是战仙殿的弟子，我完成了守护墨珠岛采集墨珠的任务，我就要返回战仙殿复命。至于您是否还有其他的事务，抱歉没有战仙殿的谕令，我是不会掺合的。”

　　乔木蝶僵硬的面孔上浮现出一丝怒气，她深沉的望了殷血歌一眼，然后从袖子里掏出了一块血色的玉符，轻轻的在殷血歌面前晃了晃：“这是战仙殿副殿主花巧语给我的令牌，我有权调动所有战仙殿所属，你莫非还有其他的意见？”

　　看着这块战仙殿的令牌，殷血歌无奈的摇了摇头，摊开了双手。

　　乔木蝶满意的看着殷血歌，然后向那些鲛人少女也指了一指：“你们也都跟着过来吧，等会的事情，说不定还有你们能帮上忙的地方。用最快的速度，跟我过来。”

　　纵起一道遁光，乔木蝶带着身后几位死气沉沉的少女，迅速的向着白角岛的方向飞去。殷血歌没奈何，他向珊瑚诸女做了一个一切小心的手势，然后带着她们迅速跟上了乔木蝶。

　　在殷血歌一行人离开墨珠岛数百里，已经无法察觉墨珠岛上发生的事情后，岛上的传送阵内突然一阵光芒闪烁，十几头身躯壮硕的白熊道兵带着近千名雪狼道兵从传送阵内鱼贯而出。

　　李一、李二兄弟两正站在传送阵边，毕恭毕敬的准备下跪行礼迎接来自琼雪崖的仙师呢，猛不丁的带头的一名白熊道兵一言不发的挥动长刀，将兄弟两一刀斩成了两段。其他的道兵发出一声唿哨，同时向着数里外刚刚搭建起来的那些草木棚子冲杀了过去。

　　过千的道兵对着万多名岛民下了毒手，他们一言不发的将所有的岛民杀得干干净净，将所有的尸体全部丢进了远海中，任凭那些凶残的鲨鱼之类的海鱼将尸体吞得干干净净。

　　杀光了岛上的所有岛民，领队的几个白熊道兵这才回到传送阵边。他们掏出一块玉符，更换了传送阵核心处的空间定位的道标灵符，然后开启了传送阵。

　　一道祥光冲天而起，大队大队面色憔悴、神色麻木的男女老少慢悠悠的从传送阵内走了出来。将近十万名男女老幼被大队雪狼道兵驱赶到了墨珠岛上，在几个生得凶神恶煞一般的男子大声的喝令下，这些人当中的青壮年手持各色工具，开始伐木采石，在原来的小城废墟上重建一座市镇。

　　殷血歌已经远去数百里，他根本不知道墨珠岛上的这些变故。

　　他心中还有点窃喜，他给李一、李二兄弟两个留下了足够他们十年后上供的墨珠，全都秘密掩埋在了墨珠岛内某处直通大海的泉眼中。只要琼雪崖给墨珠岛补充一部分的采珠人，配合上李一、李二藏起来的那些墨珠，他们可以很轻松的度过未来数十年。

　　毕竟还是年轻，虽然经历了殷族稚子殿的熬炼，但是殷族稚子殿虽然残酷、狠戾，毕竟是有规矩的地方。殷血歌做梦都没想到，在仙界，在自诩为名门正派的琼雪崖内，居然会发生这样的事情——墨珠岛杀所有和殷血歌打过交道的岛民，都被彻底的清洗掉了。

　　向着白角岛的方向飞行了一千多里地，四周都是浩淼大海，蒙蒙水汽升腾而起，远近只能见到几座勉强冒出海面，连岛屿都算不上的小礁石。

　　就在这时候，乔木蝶的遁光突然停了下来，她轻轻的一拍手，跟在她身后的八位少女同时长啸一声，她们急速向四周散开，每个人的袖子里都飞出了八支一丈多高的海蓝色三角大旗。

　　六十四根海蓝色的大旗迎风一展，循着八卦方位团团裹住了殷血歌身边里许空间，海面上大片海水呼啸着冲上了天空，然后迅速化为茫茫水汽弥散开来。殷血歌只觉身体一阵沉重，四周的天空和海面都消失，视线所及都是一片茫茫白气。

　　“乔堂主，你这是做什么？”殷血歌怒喝了一声。

　　乔木蝶面无表情的从白气中走了出来，她背着手，阴沉着脸看着殷血歌：“宫主的一尊分身正在白角岛处理事情，我怎么可能带你去白角岛见她？殷师侄，我只想问你一句话，你坦白说出来，今天什么事情都好解决，如果你不说的话，也就不能怪我心狠了。”

　　血鹦鹉歪着脑袋怪笑了起来：“怪你心狠？鸟爷很好奇，你准备对咱们尊主做什么？是生吞呢，还是活扒呢？是千刀万剐呢，还是油锅刀山呢？老娘们，说个章法出来呗？”

　　眸子里冷光闪过，乔木蝶向血鹦鹉望了一眼，淡淡的说道：“好一只不知道死活的妖禽，稍后你这妖孽就会知道，卖弄口舌功夫，不会给你任何的好处。”

　　血鹦鹉还想要继续破口大骂几句，但是殷血歌一把掐住了他的脖子，将他所有的污言秽语都憋回了肚皮里。深深的吸了一口气，殷血歌向乔木蝶干笑了几声：“乔堂主想要问什么？”

　　“倒是个明白人。”满意的看着殷血歌掐着血鹦鹉脖子的动作，乔木蝶大咧咧的说道：“那么，我就问了。比如说，你和幽泉从哪里来？你们是怎么碰到宫主的？或者说，你们见到宫主她们的时候，她们正在做什么？”

　　身体微微一晃，乔木蝶向前挪移了一段距离，逼近到殷血歌身前不到百米的地方。她凝视着殷血歌的双眸，冷声喝道：“还比如说，洛雪华以下，师徒一脉的众多长老和精英门人们，她们都去了哪里？直属雪神宫师徒一脉的那些精锐道兵，他们又去了哪里？”

　　殷血歌的心头骤然一亮，他瞪大了眼睛看着乔木蝶，突然笑了起来：“原来，你们根本不知道？”

　　白雾中一条人影闪过，花巧语悄无声息的出现在殷血歌身后。脚踏着一个用五彩玉石雕成的花篮，身边环绕着朵朵五颜六色的娇嫩花朵，花巧语厉声喝道：“我们不知道什么？”

　　回过头，向花巧语望了一眼，殷血歌无奈的叹了一口气：“副殿主也来了？”

　　花巧语的脸色就犹如万载玄冰，她冷厉的盯着殷血歌呵斥道：“不要废话，有什么东西是我们不知道的？洛雪华她们到底去了哪里？做了什么？为什么她们门下的数千精英弟子和精锐道兵都不知去向？你和幽泉那丫头，到底是在哪里碰到她们的？”

　　不等殷血歌开口，乔木蝶已经冷笑着补充道：“本来我们以为，你和幽泉都只是侥幸被洛雪华看中的幸运儿，被她收入了门下。但是这些天我们才发现事情不对，自风刀霜剑四位长老以下，雪神宫师徒一脉的精英弟子们，居然都不知去向。据说他们都闭关修炼去了，哪里有这么巧的事情？”

　　花巧语摊开右手，她的掌心一朵黑色的牡丹花悄然绽放。她眯着眼看着殷血歌，一个字一个字的说道：“把你知道的一切都说出来，琼雪崖八大世家自然不会亏待了你。如果你不说的话，可就不要怪我们心狠手辣，对你这个晚辈下手也不留情了。”

　　深深的吸了一口气，殷血歌苦笑了起来。他无奈的指了指自己的眉心，摊开双手苦笑道：“我发下了心魔血誓，有关那些事情，我是一个字都不能说的，否则，未来我走火入魔，谁来救我？”

　　“心魔血誓”四个字一出口，花巧语和乔木蝶的脸色就微微一变。

　　白雾中又有一条人影缓缓走了出来，这人一出现，花巧语和乔木蝶都是身体微微一颤，毕恭毕敬的向那人影鞠躬行了一礼。花巧语称他为“老祖”，而乔木蝶则是干脆称他为“师叔祖”。

　　这是一个生得面如冠玉，风度仪表极佳，犹如红尘中豪门出身贵公子一般的俊俏青年。他穿着一件简简单单的青色长衫，举手投足的时候，身边隐隐有淡淡的虚影闪烁；他的面门好似蒙着一片淡淡的清气，殷血歌怎么看都无法看清他的面孔。

　　“殷血歌？”青衫男子轻轻一笑：“我姓花，俗名早就丢弃，你可以称我镜花先生。”

　　听得青衫男子的自我介绍，殷血歌下意识的就后退了好几步。镜花先生花飞花，这是现今琼雪崖三大地仙之一，在辈分上，他还是当今琼雪崖雪神宫主洛雪华的师叔。只不过镜花先生出身琼雪崖花家，他沿袭的又是大雪岭一脉的外门衣钵。

　　虽然修为高深，琼雪崖弟子都知道本门有个实力强横的地仙老祖镜花先生，但是说实在的，因为出身大雪岭外门的关系，按照琼雪崖的门规，镜花先生在门中的地位远不如洛雪华和风刀霜剑四位长老。

　　但是地位虽然不如她们，镜花先生的实力可是琼雪崖拔尖的存在。传说他已经是三品地仙巅峰的修为，甚至一只脚都已经踏入了四品地仙的门槛内。在琼雪崖门内，也只有手持镇宗仙器的洛雪华，才能在实力上勉强压过他一头。

　　“原来是镜花老祖。”殷血歌苦笑着连连摇头：“这个问题，有这么重要么？”

　　镜花先生笑盈盈的看着殷血歌，他很认真的说道：“当然非常重要。”

　　深深的吸了一口气，镜花先生柔声道：“很多年以来，我对琼雪崖内外的事情，可就没有不知道的。但是自从数百年前，我那小师妹重伤逃回雪神宫，闭了死关之后，我突然发现，琼雪崖内有些事情，我就无法掌控，无法知晓了。”

　　“比如说，前些日子，就是你拜入文秀秀门下之前的那几天，洛雪华她们去了哪里？门中数千精英弟子和数千精锐道兵，虽然没有她们离开山门的记载，可是我敢肯定，有这么一段时间，整个琼雪崖山门内，没有她们的气息，甚至整个两仪星北部，都没有她们的气息。”

　　“过了几天，她们回来了。一个叫做幽泉的小丫头，拜入了洛雪华门下；而你，成了文秀秀的弟子。”镜花先生眼睛一眨不眨的看着殷血歌轻笑道：“你也就罢了，暂时看不出有什么不寻常的地方。但是那个幽泉，她的进境惊人，却是连我们八大世家在雪神宫的几个后生晚辈都惊动了。”

　　摇摇头，镜花先生叹了一口气：“小孩子们争宠，争夺在雪神宫后辈中的排名，这都是小事，轮不到我来操心。我关心的是，为什么师徒一脉的那些精英弟子，她们分明已经返回了琼雪崖，却都躲去了几个山门禁地闭关修炼？”

　　殷血歌摊开了双手，干笑道：“或许，她们是一心一意的想要力求精进？”

　　镜花先生笑着摇了摇头：“小家伙不实诚，这话太虚伪了。一心一意求精进，在万蛊教和本门大肆冲突的时候？师徒一脉大量精英弟子闭关不出，嘿嘿，这是故意消耗我世家一脉的实力么？”

　　叹了一口气，镜花先生向殷血歌指了指：“说吧，把你知道的都说出来。”

　　沉吟片刻，殷血歌依旧是摇了摇头：“心魔血誓，说不得，不能说。”

　　皱了皱眉眉头，镜花先生向花巧语和乔木蝶望了一眼，这才点了点头：“说吧，若是你害怕心魔血誓反噬，老夫可以去怨灵海下的大海眼，为你找一朵魔血蕴魂花，有了他，心魔血誓也不算什么。”

　　魔血蕴魂花，一种在深海中吸收无穷元气而生的天地奇珍，能够滋养灵魂、滋补元神，抵御各种心魔侵袭，是真正的天地灵物。但是怨灵海的大海眼，这地方殷血歌也听说过，除了琼雪崖的开山祖师在里面得了一点好处，其他人有进无出，是两仪星最凶名昭著的绝地。

　　看着镜花先生那一张清气环绕，看不清五官的面孔，殷血歌苦涩的笑了笑：“或者，您老先把魔血蕴魂花拿来？怨灵海的大海眼，听说就算是一劫散仙下去，也从没有回来的。”

　　镜花先生顿时一僵，半晌没吭声。

　　乔木蝶和花巧语则是齐声怒喝，她们同时向殷血歌逼近了两步，就好像殷血歌砸了她们家的祠堂，烧了她们先祖的牌位一样气愤填膺的怒吼着：“斗胆，简直是目无尊长，没有上下尊卑了。莫非镜花老祖，还会欺骗你这一小小的金丹都没凝成的蝼蚁不成？”

　　不卑不亢的看着乔木蝶和花巧语，殷血歌的神识已经暗自锁定了大荒龙鲸大浪舟以及幽冥十八禁囵塔。他冷声喝道：“如果镜花老祖不会骗我，那么还请将魔血蕴魂花拿出来吧。小子虽然只是金丹都没结成的蝼蚁，但是小子这一条性命，也是看得极其重要的，要小子平白无故舍弃这条命，那也没这么容易。”

　　乔木蝶和花巧语气得面孔扭曲，她们同时举起手，就要向殷血歌下手。

　　镜花先生轻轻的咳嗽了一声，他慢慢的挥了一下手，然后他手中就多了一块战仙殿弟子的身份令牌。殷血歌向那令牌看了一眼，他的身体顿时微微一僵，这块令牌分明是他被木人青打飞的那块。

　　“前几天，万蛊教的魔头祸乱白角岛，百万修士惨死，黎民死伤更不知凡几。”镜花先生轻轻的甩动着手上的身份令牌，慢悠悠的说道：“白角岛木家的少主木人青，以及玉琼峡门人雪千影，都被万蛊教的重伤。按照他们的说法，有琼雪崖弟子和万蛊教的魔头勾结，那个弟子的名字就是殷血歌。”

　　抖了抖手上的令牌，镜花先生淡然道：“这块身份令牌，就是老夫斩杀了一位万蛊教的元神境修士，从他手上夺来的。据说，万蛊教的修士之所以能够混到白角岛，也是某些琼雪崖的败类为他们通风报信，让他们绕过了本门的防线所致。”

　　死死地盯着殷血歌，镜花先生冷声道：“背叛宗门者，死！”

　　手指轻轻一弹，殷血歌身体四周的空气突然炸开。珊瑚等三十六位鲛人少女同时惨嚎一声，被那爆裂的空气炸得口吐鲜血，浑身血肉横飞，瞬间就被镜花先生的随意一击重创。

　　“老贼，你该死！”殷血歌的眼睛瞬间变成了一片血色。


第一百五十六章 深海遁逃

　　“小儿嘴臭，该打。”

　　镜花先生冷笑一声，隔着老远轻轻一掌向殷血歌抽了过来。殷血歌下意识的身体一晃，从原地挪开了七八步远，但是一记沉重的耳光依旧打在了他脸上。耳光不重，大概也就是千多斤的力气，殷血歌甚至没感到任何的疼痛，但是这太憋气了。

　　闷哼一声，三阳开泰斧带起一团丈许方圆的火光向镜花先生当头劈了下去。

　　镜花先生摇摇头，他随手向三阳开泰斧一指，小巧的牛角斧就滴溜溜的从空中落下，恰好落进他的掌心。镜花先生双手握着三阳开泰斧轻轻一搓，殷血歌就觉得灵魂一阵刺痛，一口血涌到了嗓子眼里，却又被他一口吞了下去。

　　他存在三阳开泰斧内的一缕神识已经被抹杀，面对镜花先生，三阳开泰斧内重重叠叠的阵法禁制完全没有任何防御力，被他轻轻一搓就将处于重重禁制保护下的神识碾成粉碎。

　　“三阳开泰斧，嘿，琼雪崖原本有水火两脉道统，虽然火修一脉远不如现今的水修一脉，但是这三阳开泰斧怎么也是火修一脉的重器，你这黄口小儿，怎配得上他？”两根手指拎着三阳开泰斧，镜花先生不屑的摇了摇头。

　　殷血歌心中暗骂了一句该死，斜刺里突然有破空声袭来。

　　他向左右看去，花巧语和乔木蝶正张开双手，纵起遁光向着浑身是血的珊瑚等女冲了过去。这两个老女人倒也清醒，三十六个鲛人少女身上有着太大的价值，她们这是迫不及待的想要瓜分战利品了。

　　“我还没死呢。”殷血歌怒吼了一声，他眉心一道黑气喷射而出，幽冥十八禁囵塔放出幽冥鬼光，卷起了珊瑚诸女急速涌回了殷血歌的识海。

　　幽冥鬼气乃极阴至邪之物，珊瑚等鲛人少女的体质虚弱，修为低微，一进入幽冥十八禁囵塔，被那浓郁的幽冥鬼气一冲，浑身激灵灵打了个冷战，顿时冻得昏迷了过去。塔狱的镇狱鬼王们发出低沉的咆哮声，在他们的驱动下，幽冥鬼气在珊瑚她们体外凝成了一座座黑漆漆的玄冰棺材，将她们暂时封印了起来。

　　“小子，你就乖乖俯首就擒罢。”看到殷血歌居然有这样的手段，将这么多大活人收入自己的体内，花巧语和乔木蝶的眸子里顿时奇光大盛。

　　一个小小的练气期修士，他怎么也不可能有开辟戒子虚空存放活人的本事，普通的乾坤戒和乾坤袋么，活人一进去那就肯定会活活憋死。也就是说，殷血歌身上有足够存放最少三十几个人，而且能够让人活得好好的空间法宝。

　　任何一件空间系的法宝都是无比珍贵的，尤其是这种能够让活人生活在里面的空间系法宝，更是价值连城。整个琼雪崖，也就雪神宫主洛雪华手上有这么一件儿随身携带的洞府，这可是琼雪崖一脉压箱底的宝贝。

　　想到殷血歌身上可能隐藏了这样的重宝，两个老女人的灵魂儿都被贪婪之火烧得沸腾了起来。花巧语脚下的五彩玉石雕成的花篮内喷出无数巴掌大小的花朵，乱杂杂的带着扑鼻的异香向殷血歌打来。而乔木蝶则是双手一拍，她的袖子里就突然飞出了无数七彩的蝴蝶。

　　百花、蝴蝶，奇香扑鼻，漫天都是霞光闪烁，伴随着淡淡的仙音曼妙，殷血歌的灵魂都猛地一阵颤抖，差点从眉心被吸了出去。幸好血海浮屠经所化的血池内一道血气射入了他的灵魂中，帮他将骚动的心灵稳固了下来。

　　“两位怎么也是前辈高人，居然用这种不入流的五色迷魂的手段，不显得下作么？”

　　殷血歌怒啸了一声，他的本命蝠翼张开，体内血元奔涌，一道尖锐的裂魂蝠音冲天而起。快要贴近他身体的几朵鲜花、几只蝴蝶被湍急尖锐宛如锯齿的声波一冲，顿时化为无数细碎的光点飘散。

　　花巧语和乔木蝶不由得惊叹了一声，这个小辈还有几分实力么？

　　但是在两个修成元神的大能修士面前，区区练气期的殷血歌发出的裂魂蝠音对她们完全没有任何影响。她们双手结成法印，一口真元吐出，体内法力流转，漫天的百花和蝴蝶的数量突然暴涨百倍，里许方圆的空间全部被五颜六色的蝴蝶和鲜花占据。

　　镜花先生把玩着三阳开泰斧，面带清冽的冷笑，眯着眼看着被百花、蝴蝶笼罩的殷血歌。

　　区区一个练气期的小修士，花巧语和乔木蝶，她们虽然资质略差了一些，但是也都是元神大成，度过了三难当中起码一难的三难境大修士。两人联手对付殷血歌，这甚至就是拿着牛刀去捅蚂蚁嘛。

　　就在这时，身体好似被好几座大山压制着，体内血元都变得凝滞有点不听使唤的殷血歌突然张开嘴发出一声大吼。一道蓝光从他眉心冲出，大荒龙鲸大浪舟呼啸而出，九重禁止大阵同时开启，一片茫茫水波和浩淼云气将他还有血鹦鹉整个笼罩在内。

　　无数的蝴蝶、百花同时落在了厚重的防御大阵上，沉闷的爆鸣声不绝于耳，光晕上点点涟漪溅出。大浪舟被震得剧烈的颤抖，但是九重防御大阵组成的防御结界依旧完整，任凭花巧语和乔木蝶如何催动法诀，却始终无法破开这一重防御。

　　“噫？”镜花先生惊讶的感慨了一声：“是大荒龙鲸大浪舟啊，这条龙鲸的元神，还是老夫亲自出手擒拿了，送去白角岛严家的海珍阁嘛。这可是顶级的灵器，怎么会落到一个娃娃手上？”

　　殷血歌已经闯进了大浪舟的主控楼阁，从血鹦鹉嘴里掏出了几块极品仙石，用最快的速度填充进了防御大阵的法力枢纽中。然后他双手按在大阵的控制核心上，一道狂暴的神识闯了进去。

　　大浪舟发出低沉的轰鸣声，一条龙鲸虚影从大浪舟的上空浮现出来，他仰天一声长啸，大浪舟带起百丈巨浪，分开了四周繁复的百花和蝴蝶，向着南方笔直的冲了过去。一路上无数的蝴蝶和百花纷纷碎裂，眼看着大浪舟就冲到了四周浓郁的白色雾气边上。

　　控制着四周大阵的八名少女同时呵斥了一声，她们催动六十四面蓝色旗幡剧烈的摇动着，不断的汲取海洋中的海水，化为蒙蒙水汽笼罩四方。

　　镜花先生看得有趣，他不由得抚掌大笑：“两个小丫头，莫非你们要让这娃娃就这么逃走？老夫本体可是蹲在大雪岭雪龙谷内潜修，这里的一具分身只不过是元神境的修为，难道你们还要老夫亲自出手？”

　　花巧语和乔木蝶脸色同时变得酡红一片，花巧语厉声喝道：“老祖且在一旁等候，今日由不得这小贼放肆。”

　　“谁是贼，这话还不一定呢。”殷血歌在大浪舟内厉声长啸，然后他狠狠的一跺脚，整个大浪舟轰然爆炸开来。在大浪舟爆炸的一瞬间，大浪舟内铭刻的九座防御大阵骤然向内一缩，一重厚厚的防御光罩将他和血鹦鹉牢牢地裹在了里面，整个船体则是化为一团强光迅猛爆开。

　　“哎哎呀”一声惊呼，措手不及的花巧语和乔木蝶被炸得飞了出去。

　　可怜她们只以为生擒殷血歌是手到擒来的事情，她们连一点儿防御自身的准备都没有。大荒龙鲸大浪舟，这可是海珍阁压箱底的渡海灵器，如此大型的灵器自爆，连同刚刚填充进去的几块极品仙石都一并爆炸开来，这威力几乎堪比散仙的倾力一击。

　　幸好这自爆的威力是全方位的四处散开，并没有朝着特定的一点发动攻击，所以花巧语和乔木蝶在绝境中找到了一丝脱险的机会。她们仓促中祭起了自己发动最快的护身法宝护住了身体，然后她们就彻底淹没在了大浪舟自爆释放的强光中。

　　六十四面大旗组成的大阵瞬间崩解，这座大阵只是花巧语和乔木蝶用来掩人耳目，不让人发现这里动静的小型幻阵而已，并没有什么防御力。大浪舟轰然爆开，这座大阵彻底粉碎，八名控制大阵的少女被震得粉身碎骨，就连魂魄都被炸成了一缕儿青烟。

　　就连站在远处好整以暇的以一种世外高人的出尘面孔，在一旁看热闹的镜花先生都是脸色骤然一变：“这娃娃好狠戾的心肠，他怎么就舍得将这么一座灵器楼船给毁掉了？他是哪家教出来的娃娃？这么小点年纪，居然……”

　　镜花先生的话没能说完，他的这具分身不过是化神境的修为，面对如此巨大的一座灵器楼船的自爆，尤其是里面还混杂了几块极品仙石瞬间释放出的全部能量，饶是镜花先生心中有无数的仙术，无数的神通法力，但是现在他的实力就这么点儿，一应仙术手段都施展不出来。

　　甚至他这具分身就携带了一件普通的上品法宝护身，而一件上品法宝面对一座巨型灵器和几块极品仙石的自爆，未免就显得太过于孱弱了一些。

　　大浪舟自爆的威能呼啸而来，镜花先生瞪大了眼睛，死死地盯着扑面而来的光幕，声嘶力竭的怒吼起来：“殷血歌，老夫记住你了。你这个欺师灭祖背叛师门的逆贼，琼雪崖一定倾尽全力满天下追杀你，一定要让你魂飞魄散不得超生。”

　　强光淹没了镜花先生的分身，他护身的法宝被粉碎，他的分身瞬间在强光中化为一缕青烟。

　　远在亿万里之外的琼雪崖大雪岭雪龙谷中，一派仙风道骨的镜花先生正盘坐在一株古松下，笑盈盈的向几个花家的晚辈传授凝练冰雪精英，提炼雪魄神雷的经验。骤然间他剧烈的咳嗽了一声，好一个仙风道骨、不染尘埃的地仙老祖，居然七窍喷血的一头栽倒在地。

　　“该死，是谁敢灭我分身？”虽然是地仙老祖，但是猛不丁的一具化神境的分身被灭，那就好像一个强壮的大汉在小腹上被人捅了一刀子，那伤势依旧是痛彻心扉。

　　一群吓得目瞪口呆的花家晚辈七手八脚的扶起了镜花先生，原本仙风道骨，此刻变得浑身是血好似被一群围观群众殴打了三天三夜的小偷一样狼狈的镜花先生，他就这么站在古松下，毫无形象的放声怒吼起来：“该死的殷血歌，他居然敢勾结万蛊教魔头，暗算师门长老，如此逆徒，当杀，当杀。”

　　抖手将一块巴掌大小的精美玉符丢了出去，镜花先生冷声道：“传令下去，凡我琼雪崖所属，倾力追杀叛门逆徒殷血歌。如有人能将他头颅献上，老夫可破例收他为记名弟子。”

　　一众花家晚辈的眼珠子变得锃亮锃亮，他们忙不迭的捡起那块玉符，就要架起遁光离开。

　　镜花先生突然叫住了自家的这些晚辈，他沉默了一阵，轻轻的挥了挥手：“暗地里行事，不要惊动了宫主一脉的那些人。封锁所有通往琼雪崖山门的传送阵，不许他靠近山门一步。在外面，偷偷的将他解决了。”

　　花家的晚辈们顿时明白了镜花先生的用意，他们纷纷应了一声，然后急匆匆地赶去四周传令去了。

　　大海之下，殷血歌小心翼翼的抱着血鹦鹉，运转秋蝉蛰隐术收敛了全部的精气神，宛如一根死木头一样随着海流向着南方漫无目的的飘去。在他的上空，在海面之上，无数花巧语和乔木蝶招来的琼雪崖修士正无头苍蝇一样飞来飞去，将方圆数万里的海域封锁得水泄不通。

　　一道道强劲的神念不断扫过殷血歌的身体，一些实力达到了化神境的修士，他们的神识凝练犹如实质，殷血歌可以看到一条条或明或暗的光线呼啸着在海水中扫过。这些强大修士的神念就好像无数柄铁扫帚，将海底搅得乌烟瘴气，无数的砂石泥浆都翻滚了起来。

　　这些黑漆漆的泥浆将海水染得漆黑，殷血歌欣喜若狂的将身体藏进了这些泥浆中，慢慢的顺着海流继续向南方飘去。他不敢去北方，那是通往琼雪崖山门的方向，可想而知那里已经被全面封锁了。

　　如果他仅仅得罪了花巧语和乔木蝶，那么他还有几分希望让洛雪华为他做主一二。

　　但是他现在得罪的是镜花先生，是琼雪崖三大地仙老祖之一的镜花先生。殷血歌不认为洛雪华会为了给自己主持公道，而得罪自家山门的擎天玉柱。就算殷血歌身后有个血曌仙朝的招牌挂着，但是血曌仙朝距离这一片星域还不知道有多远，或许洛雪华他们一辈子都不会和血曌仙朝扯上任何联系。

　　所以在殷血歌的判断中，洛雪华是不会为了他而和镜花先生发生全面冲突的。

　　就算他现在找到了洛雪华，最好的结果也就是他被当做牺牲品，成为镜花先生发泄怒气的靶子。

　　所以他不能回去，他现在只能死中求活，挣扎着闯出一条活路来。在这个陌生的仙界，在这个人生地不熟的两仪星，甚至幽泉都没有跟随在他身边，他身边只有一头不怎么靠谱的血鹦鹉，他必须依靠自己的力量挣扎着活下去。

　　活下去，然后变得越来越强，一直强悍到再也没有人敢将他随意的当做可以揉捏的蝼蚁来对待。

　　丹田中，九重浮屠小塔上的九朵莲花轻轻的旋转着，一丝丝血光照耀四方。围绕着九重浮屠小塔的浓郁血光犹如心脏一样跳动着，每一次跳动，都会压迫得浮屠小塔向内塌陷一丝。而小塔每缩小一丁点儿，殷血歌体内的血元就越发的凝聚凝炼一分。

　　血鹦鹉乖巧的趴在殷血歌的怀中，他眸子里血光闪烁，阴戾凶狠的目光滴溜溜的向着四周打量着。如果不是知道殷血歌正带着自己逃命呢，他肯定已经破开嗓子大骂起来，将镜花先生、花巧语和乔木蝶的祖宗十八代都给问候进去了。

　　随着海流慢慢的向南方前进，四周扫描的神识不见减少，反而是越来越多。

　　很显然，有更多的修士加入了对殷血歌的追捕中。透过浑浊的海水向上望去，可以看到每隔三五个呼吸的时间，就会有三五个或者十几个修士成群结队的从海面上飞过。

　　如此向着南方漂流了小半个月的功夫，那些在海面上搜索的修士似乎失去了耐心，突然就有一个修士将数十颗拇指大小的火雷投掷了下来。这些火雷“骨碌碌”的一路滑了下来，有好几颗火雷就要死不死的正好落在了殷血歌身边，静静的躺在他身边的海床上。

　　“轰轰”声突兀的响起，数十颗火雷鱼贯炸开，这些显然出自元婴修士之手的火雷每一颗爆炸的威力极强，比起金丹巅峰修士的全力一击还要厉害数倍。

　　殷血歌的身体虽然已经到了木身境，却最多能承受金丹境修饰的攻击。

　　每一颗火雷爆开，威力都涵括方圆百丈之地。好几颗火雷的威力聚集在一起，就炸得殷血歌身上那件法衣寸寸粉碎，炸得他皮开肉绽，五脏六腑都有了无数的裂痕。

　　火雷的爆炸停下后，这一片海域已经变成了死地。

　　无数海鱼海兽被炸得粉身碎骨，血浆将这一片海水都染成了赤红色。

　　殷血歌残破的身体浸泡在这一片浓郁的血色中，大量的鲜血精华不断被他身体吞噬，逐渐融入了他的四肢百骸，逐渐被九重浮屠小塔吸收。

　　一个低沉的声音从海面上传来：“这里没有，那小子只是一个小小的练气期修士，他怎经得起我们的雷火？”

　　很快，周边海域不断响起了各色雷火爆炸的声音，海水激烈的翻滚着，无数巨型海兽海鱼被击杀，他们的鲜血让方圆数千里的海域都变成了一片赤红色。

　　殷血歌就在这一片血水中越漂越远，一步步的向南方靠近。


第一百五十七章 仙绝之地

　　黑漆漆密布着无数嶙峋礁石，宛如兽牙凸起的海滩上，盻珞手持一根蛇牙木磨成的木矛，紧咬着牙齿，藏在一块凸起的礁石后面。在她前方百多丈远的地方，一只招潮兽正警惕的从海水中探出一个小脑袋，熠熠生辉的眼眸向着四周张望着。

　　招潮兽，形如鼬鼠却通体无毛，一身兽皮油光水滑，更兼肉质细腻、脂肪含量极高，是极好的猎物。一头长有两尺左右的招潮兽，足以让三五个成年人美美的吃上好几天。

　　但是这种小海兽警惕心极高，寻常人极难捕捉。只有极有耐心的猎手，经过漫长的等待，才有可能趁着他们在海中猎食后返回陆地的那一段儿混乱，顺利的猎得一头。

　　作为先锋兵的招潮兽在海水中张望了好一阵子，他慢慢的浮上了水面，悄无声息的游到了岸边，小心翼翼的踏上了海滩。抖了抖身上的水滴，这头招潮兽向着海滩上前进了几步，慢慢悠悠的一直向前行进了数十丈距离，发现四周风平浪静没有任何的危险，他这才回过头，向着海面叫唤了几声。

　　下一瞬间，远处的海面上突然浮现出了密密麻麻数以万计的黑色小脑袋。无数的招潮兽排着整齐的队伍，动作一致的向着岸边游来。一行一行的招潮兽冲上了海岸，用力的摇摆着身体将身上的水珠甩得老远，然后兴奋的“叽叽喳喳”的叫唤起来。

　　招潮兽的数量惊人，后面的招潮兽不断的涌来，已经登上岸的招潮兽就迅速的向着距离海滩有足足七八里地的一片树林狂奔而去。就好似一片黑漆漆的潮水漾过大地，招潮兽细碎的脚步声汇聚成了一片雷鸣声，震得海滩都隐隐颤抖起来。

　　盻珞深深的吸了一口气，她细小的胳膊上凸起几条青筋，手上长有一米左右的蛇牙木长矛带起一道细微的破空声，快若闪电般刺进了一头从她身边掠过的招潮兽的身体。

　　这头体长将近三尺的招潮兽一个踉跄倒在地上，蛇牙木的木质纤维中蕴藏了极其强烈的麻痹药物，倒霉的招潮兽只是抽搐了一下，就浑身僵硬的倒在了地上。

　　盻珞的长矛轻盈的点出，又有两头体积稍微小一点的招潮兽抽搐着倒地。她咬着牙拖着三头招潮兽的尾巴，将他们拖到了自己藏身的礁石后面，然后就看到大群大群的招潮兽从礁石的两侧狂奔了过去。

　　也有招潮兽注意到了这里的变化，似乎有他们的同伴突然消失不见了。但是这里距离海水不过百多丈，他们就算是想要停下脚步看个真切都做不到，后面有无数的同伴推搡着他们的身体，提打着他们的屁股，逼迫他们向前急速奔走。

　　于是几头速度略微放慢了一点，想要停下来查探情况的招潮兽被撞得连连翻滚。气恼的尖叫了几声，这几头招潮兽也就懒得搭理刚才的，一门心思的闷着头跟着同伴向自家巢穴所在的树林冲了过去。

　　如此过了足足一刻钟，宛如潮水一样的招潮兽大队才逐渐消失。

　　盻珞这才慢慢的吐了一口气，将提起的那一颗心慢慢的放了下来。杵着手上的长矛，盻珞慢慢的站起身，瞳孔旁边带着一点儿亮银色的双眸向着四周顾盼了一阵，这才缓缓的挺直了腰身。

　　瘦，很瘦，而且个头也不高。就好似一把芦柴棒一样的盻珞猛地看上去，就和被她猎杀的那头大一点的招潮兽块头差不多，顶多也就比那头招潮兽略微高出半个头的样子。

　　如此干瘪瘦弱的身上裹着一条脏兮兮的兽皮，除此以外就没有任何别的衣物。盻珞的双脚同样用粗陋的兽皮包裹着，这样可以让她在海滩上奔跑的时候，不至于被粗糙而锋利的礁石划破脚底板。

　　脏兮兮的头发，脏兮兮的脸蛋，脏兮兮的胳膊腿儿。盻珞的身上是如此的脏，甚至会让人怀疑她是不是从生下来以后就没有洗过澡。她身上唯一的亮点，或许就是她那一对儿宛如宝石一样熠熠生辉，边缘有着一圈儿细细的亮银色的大眼睛。

　　但是盻珞或许也知道自己的眼睛太过于吸引人，所以很多时候她都会眯着眼，就好像永远都没睡醒一样眯着眼。平日里她也时常耷拉着脑袋，加上她头上乱麻绳一样的头发不时垂下来挂在她的小脸蛋前面，也没有人会注意到她脸上这一对儿美丽的眼睛。

　　用木矛戳了戳地上三头浑身僵硬却依旧活着的招潮兽，盻珞轻轻的笑了一声。

　　很不错的收获，在这一片海滩附近的聚居点内，盻珞是唯一一个掌握了猎杀招潮兽技巧的孩子。其他能够猎杀，敢于深入海滩猎杀招潮兽的，无不是孔武有力的青年壮汉。曾经也有小孩子学着盻珞这样，躲藏在礁石后面偷袭招潮兽，但是他们的下场无不是被招潮兽群踏成了肉泥。

　　“嗖”、“嗖”的破空声远远传来，一个身穿黑色兽皮软甲的壮汉宛如一只大鸟一样，轻盈的踏着礁石向这边急速本来。这大汉每一个起落都能窜出十几丈远，看上去简直就好像在御风飞行一样。

　　这个黑甲大汉径直向着盻珞这里奔了过来，在他的身后，还有同样装束的壮汉向着海滩上的其他狩猎人纵身跃去。看这些大汉一蹦老远的势头，他们起码也是淬体九重、十重甚至是练气期的实力。

　　一道恶风扑面袭来，黑甲壮汉重重的落在了盻珞面前，将地上细碎的小石子踩得“咔咔”作响。壮汉重重的一巴掌拍在了盻珞的肩膀上，打得盻珞连连后退，后背重重的撞在了礁石上，痛得她眼泪水都差点流了出来。但是盻珞紧紧的咬着牙，没有发出半点儿声音，也没有流出一滴眼泪。

　　壮汉蹲在地上，拎起三头招潮兽仔细的比划了一下，然后将两头块头最大的招潮兽拎了起来，搁在了自己的背上。他欣然的向盻珞点了点头，大声笑道：“臭丫头，想不到你这本事越来越出挑了？一次猎杀三头招潮兽，嘿，就算是那群废物男人都难得做到吧？”

　　吧嗒了一下嘴，上下打量了一下盻珞甚至没有自己小腿粗的小身板儿，大汉很惋惜的摇了摇头：“可惜你生得丑了些，臭了些，大爷我也没有儿子，不然你这么能干的小丫头，拿来做儿媳妇可不错。”

　　盻珞抱着蛇牙木制成的木矛，一点儿都不敢吭声，她哆哆嗦嗦的弯下腰，向大汉表现出了服从和恭顺的态度。大汉满意的点了点头，轻轻的踢了踢地上还剩下的那头体积最小的招潮兽，淡淡的说道：“你倒是个有孝心的娃娃，以后我家的孩子能像你这样，大爷也不怕自己出事了。”

　　嘟起嘴唇，大汉仰天打了个尖锐的唿哨，他向着远处那些黑甲大汉打了个手势，那些黑甲大汉纷纷发出尖锐的唿哨声加以回应。大汉这才轻哼了一声，向盻珞挥了挥手：“好了，你回去吧。我已经打了招呼，这路上没人敢再从你身上捞好处。”

　　怪笑了几声，大汉再次凌空跃起，一步迈出了二十几丈远，然后向着百多丈外的一个身材枯瘦，身高则是有将近一丈的黑皮大汉厉声呵斥起来：“黑鸦，你小子不会又藏了私货吧？你这个狗娘养的杂碎，真不怕我们黑虎帮的兄弟们拆碎了你的骨头？”

　　那黑皮汉子“咕咚”一下就跪倒在地上，哭天喊地的叫起了撞天冤：“我的虎大爷哩，我黑鸦猪狗一样的人，哪里敢坏黑虎帮的规矩哩！我今天就打了两头大家伙，全部都在这里哩。”

　　到处都传来类似的哭诉声，好些个块头足足是盻珞的四五个甚至五六个大小，生得牛高马大的大男人跪在地上向那些黑虎帮的大汉哭诉着，一个个为了一两二两皮肉的归属，在那里斤斤计较个不停。

　　盻珞将地上那头体型最小，但是也有两尺出头长短的招潮兽背了起来，艰难的扛在了肩膀上，然后回过头向着百多丈外的大海看了过去。

　　传说，在这片无穷无尽的大海中，有一个神奇的世界。那里的人个个都和黑虎帮的这些强者一样修炼，他们当中还有能够真正的飞天遁地，而不是一蹦一跳的向前赶路的仙人。在那个神奇的世界，没有饥饿，没有寒冷，也没有随时可能毙命的危险。

　　那里所有的人都居住在温暖而安全的宫殿中，他们有无穷无尽的最鲜嫩的招潮兽的兽肉，想什么时候吃就什么时候吃，想吃多少就吃多少。而且他们的寿命很长，比这个名之为仙绝之地的所有居民的寿命都要长很多。

　　至于他们能够活多少年，聚居点内有的人说他们都能活一百年，有人说他们都能活三百年，也有人说他们都是神仙，他们起码能活一千年。

　　盻珞从来没见过外面的世界是什么样子，但是从她的父亲那里，她知道……

　　盻珞突然惊骇的睁开了眼睛，她的瞳孔附近那一线细细的银光骤然一亮，她已经看到了数十里外的海面上，一个赤身露体的少年正飘浮在那里。在海流的推动下，这个胸口上趴着一头硕大的血色大鸟的少年，正慢慢的向着这边漂了过来。

　　按照他漂流的方向以及速度，盻珞甚至能判断出，他将在两个时辰后，漂到七八里外的一个偏僻海岬里。而那个偏僻的海岬，盻珞是非常熟悉的，因为她经常偷偷的在深夜去那里，坐在那里的礁石堆里，静静的眺望夜空中的月亮。

　　抬头看看天色，这天很快就要暗下来了。而且今夜会是满月，两仪星最美丽的五轮月亮将同时在天空展示她们最美丽的一面。今夜不会有星星，但是月光灰照得天地通明就和白昼无异。

　　深深的看了一眼数十里外那个只有自己能看清的人影，盻珞强忍着心头的火热，扛着那头招潮兽，用最快的速度向自家所在的聚居点狂奔而去。当然所谓的狂奔也只是相对的，以盻珞的那点小身板，那点力量，她也只是摇摇摆摆的，比寻常人走路的速度略微快上一点儿。

　　所谓的聚居点，就是在两列山峰之间的一个山谷内，胡乱开辟出来的一块儿平地。

　　这样的一个聚居点，居然聚集了超过五十万平民。到处都是简陋的茅草棚子或者在山坡上开辟出来的地洞，超过五十万人就这么住在四处漏风的茅草棚子或者一到雨季就变成泥汤子的地洞中。

　　聚居点内唯一的全木建筑，就是黑虎帮的总堂所在。

　　那是一座占地有七八亩地，最高的建筑有三层的木楼。黑虎帮主“黑虎”以下，两百多名以“虎”为姓氏的恶汉就全部居住在那一座被居民们称之为“虎穴”的小楼中。

　　低着头，在无数贪婪、炽热的目光中扛着那头招潮兽快速的返回了自家的窝棚，直到家里的两头老猎狗摇摆着尾巴慢慢的迎了上来，盻珞这才松了一口气，将招潮兽丢在了杂物房内，然后亲热的拍了拍两头已经因为伤残无法快速奔走的老猎狗的脑袋。

　　也只有在这个时候，盻珞才会表现出一丝少女的心性，她的脸上也才会露出一丝笑容。

　　安抚了两条亲密犹如家人的老猎狗，从招潮兽的身上切下了几块肉喂给他们吃了，盻珞小心的走进了最大的一间窝棚，呆呆的看着躺在简陋的草窝里一动不动的中年男子。

　　瘦得皮包骨头，但是高有九尺高下的中年男子胸膛微微的起伏着，七窍中喷出的气息中隐隐可以嗅到一股子腐烂的臭味。他静静的躺在那里，就好似死人一般。

　　但是盻珞小心的凑到他身边，想要用一块兽皮帮他擦拭身体的时候，大汉猛地睁开了眼睛，眸子里闪过了一抹凌厉的寒光。当他看到靠近自己的是盻珞时，大汉顿时艰难的挤出了一个笑容。

　　“盻珞，你回来了？今天可顺利么？”

　　盻珞笑着连连点头，她压低了声音，轻轻的说道：“今天盻珞猎到了三头招潮兽呢，但是两头大的都被虎大爪挑走了。只不过剩下的这头，爹爹，也足够我们吃上好几天的了。”

　　大汉苦涩的笑了笑，他深深的吸了一口气，想要说点什么，但是他的面孔上一团红气涌出，令得他无奈的呻吟了一声，恋恋不舍的望了一眼盻珞，然后微微吐了一口腐臭的热气，再次昏迷了过去。

　　盻珞的身体微微颤抖了一下，她蹲下身体，用力的握住了大汉宛如骷髅一般的手臂，两颗热泪已经在眼眶里打转，但是始终没有掉下来。

　　从大汉脑袋边的草窝里翻出一柄锋利的，用不知名兽骨为柄的小匕首，盻珞去到了隔壁的杂物间，将那头招潮兽仔细的分割成了小块，将所有能食用的兽肉用厚厚一层海盐封存了起来。

　　这里靠海，只要舍得花力气，海盐并不难得，这也是聚居点内的居民最常用的保存食物的手段。

　　忙完了这一切，盻珞升起火，仔细的烤熟了一块儿拳头大小的兽肉。用匕首将兽肉分成两块，大概只占三分之一的那一块儿兽肉被盻珞自己吃掉，剩下那块比较大的兽肉，则是搁在了大汉脑袋边的一张大叶子上。这样只要大汉苏醒，他就能立刻找到吃的东西。

　　叮嘱两头老猎狗守在大汉的身边，看看外面的天色已经暗了下来，盻珞急忙抓起自己的蛇牙木长矛，悄无声息的走出了窝棚。避开四周居住的邻居，盻珞顺着最偏僻的道路，没有惊动任何人的离开了聚居山谷，快速向着白天她判定的那个海岬走去。

　　她倒是不担心窝棚内自己父亲的安全，有黑虎帮虎大爪打过的照护，聚居点内还没有人会不怕死的去招惹她们父女两。

　　来到那个形如鲨鱼牙齿，海滩上尽是磨贝壳磨成的沙子，踏上去“飒飒”作响的海岬，盻珞小心的握住了长矛，悄步向着海岬的尽头走去。

　　海面上，她白天里见到的那个少年已经漂到了距离海岸不到百丈的地方。他和他肚皮上的那只血色的大鸟，依旧是一动不动，浑身死气沉沉的没有半点儿活气。

　　盻珞向四周张望了一阵，她放下长矛，脱去身上的兽皮，光着身体跳进了海水中。

　　一刻钟后，盻珞大声喘着气，艰难的抓着殷血歌的长发，将他和血鹦鹉一起拖到了海岸上。好容易才将殷血歌拖到了一块礁石后，天空五轮月亮的光芒已经照亮了殷血歌白皙、英俊的面孔。

　　盻珞顾不得披上兽皮，她惊愕的瞪大了眼睛，死死的盯着殷血歌白净的面孔，然后深深的叹了一口气。

　　“生得真好看，比聚居点内的那些男人生得好看多了。”

　　盻珞几乎是沉醉的看着殷血歌，虽然殷血歌白皙而瘦削的身材不符合仙绝之地的生存法则，但是这无法掩饰他那足以通杀六岁到六十岁、六百岁、六千岁以此类推所有女性的英俊面容。

　　但是很快的，盻珞的注意力就被血鹦鹉勾引了过去。

　　她一把抓住了血鹦鹉的脖子，然后很熟练的在血鹦鹉的肚皮上摩挲了起来。

　　“肥，这么肥的一只鸟儿，真是太肥了。”盻珞的嘴角有口水流了出来：“一定佷美味。”

　　“肥？肥你大爷，你全家才肥！”血鹦鹉突然睁开了眼睛，气急败坏的咆哮了起来：“鸟爷这不是肥，这是壮，这是强壮的壮，知道么？鸟爷这是强壮，健壮，看看鸟爷这一身的肌肉疙瘩？”

　　“鸡肉么？”盻珞诧异的看着血鹦鹉：“你不是鸡，怎么会有鸡肉？我见过野鸡，你和他们长得完全不同。”

　　“我，干。”血鹦鹉气得浑身毛都竖了起来，他很想冲着盻珞咒骂几句，但是他突然浑身僵硬的愣在了那里：“幽冥之气？我的亲爹老子在上，这里怎么有幽冥之气？乖乖隆个洞，你娘啃大葱，没有仙灵之气，没有天地灵气，这里居然有幽冥之气，乖乖，鸟爷我发达了。”


第一百五十八章 收徒？

　　雪亮的月光照耀下，殷血歌睁开了双眼。

　　月光下，血妖一族的血脉天赋自然而然的发动，漫天月华中隐隐有一丝丝银色的光流不断坠入殷血歌的身体。刚开始只是他身体附近一丈左右的月光中有这样的异象出现，当他睁开双眼后，这样的异象覆盖的范围骤然膨胀到了数里方圆。

　　这数里地内的月光精华被他一人剥夺，点点先天太阴之气化为寻常肉眼不可见的灵液宝珠不断涌入他的身体，充满了他的四肢百骸，填充了他的经络血管，让他的每一个细胞都欢呼雀跃起来。

　　这一路遁逃，大概有一年时间或者更长。

　　殷血歌顺着海流，不断的向远离琼雪崖的方向逃跑，他一直藏身在深海中随着洋流前行。有鲛人少女赠送的避水珠，在深海底的呼吸并不成问题，最大的危险刚开始是那些修士胡乱丢下来的各色雷火，接下来就是深海中各种海兽。

　　这一路行来，好几次碰到了可怕至极的深海巨流，一个翻卷就将他打出数十万里地，这样的事情时常发生，每一次都折磨得殷血歌险死还生，每一次都掏空了他最后一点力气。

　　但是也正是这样的深海巨流，虽然让殷血歌迷失了自己的方向，但是也让他好几次的逃脱了必死无疑的绝境，让他从那些凶猛狰狞的海兽大嘴下逃出了生天。

　　一年时间，漫长的遁逃之路，殷血歌根本没有机会安心修炼，他只是不断的跑，不断的逃，不断的亡命厮杀，不断的身负重伤。幸好这一路上他吞噬了无数海鱼海兽的精血，每一次重伤都只是让他的身体变得越发的强悍，让他的修为越发的精纯。

　　其实两个月前，他就再也没有碰到那些满天下搜寻他的修士，这两个月来，他只是不断的和海兽厮杀争斗。这一片海域却也奇怪，没有任何小岛供他落足，他只能胡乱的顺着一条洋流向前漂行。

　　就在小半天之前，他碰到了一头快要修成元婴的海妖。那海妖一言不发就大打出手，殷血歌和血鹦鹉两人联手，好容易才将那头海妖拾掇了下来，但是他也耗尽了所有力量，就连血鹦鹉都累得快要昏迷过去，所以一主一仆这才漂在海上，任凭海流将他们带到了这里。

　　缓缓站起身，深深的看了一眼正一手掐着血鹦鹉的脖子，身上一丝不着，浑身脏兮兮的盻珞，殷血歌张开双手，向着天空的五轮明月深深的一吸。

　　顿时肉眼可见一道尺许粗的银色光流无声无息的注入殷血歌的嘴里，他的身体宛如气球一样微微膨胀开，他的每一块肌肉每一寸肌肤都突然流出了银色的皎洁光芒。

　　四周天地大势突然一阵晃动，滚滚幽冥之气呼啸而来，不断注入殷血歌的丹田中，化为点点血元滴落在已经压缩成一点血光的九重浮屠小塔上。太阴精华一遍遍的洗练着殷血歌的身体，空虚的身体内不断涌现出新生的力量，殷血歌只觉自己的力量在不断的膨胀，不断的提升。

　　丹田中压缩成微小一点的九重浮屠小塔上突然喷射出无数团血色莲花图案，一种奇妙无比的感悟突然从丹田中涌现。殷血歌张开了双眼，他的眸子里隐隐有一条极其简单，但是仔细看上去却又无比复杂的纹路一闪而过。

　　那是大道的痕迹，那是天道留下的一缕气息。

　　殷血歌突然笑了起来，他右手食指指向天空，轻声说道：“破而后立，原来如此。”

　　一路挣扎，一路厮杀，无论是体力还是精神都完全匮竭，尤其好几次处于生死关头，殷血歌自己心头都蒙上了浓郁的死亡阴影。

　　但是这一刻，在这个平静偏僻的小海岬内，在这黑漆漆的由无数贝壳风化形成的沙滩上，看着满天的月光，看着身边那个面容模糊、浑身脏兮兮的小丫头，再看看扯着脖子在那里骂骂咧咧的血鹦鹉，殷血歌的心头突然一阵的宁静。

　　“活着，真好。”

　　漫长的逃难，漫长的厮杀，最终化为这简简单单的四个字。

　　活着，真好。只要活着，就有无限的可能，就有无穷的希望。世上的事情，莫不若此，只要一个人还活着，他就有无穷尽得到可能。殷血歌此刻满心欢喜，他居然还活着，在这么多修士的追捕猎杀下，他居然四肢齐全的活了下来，这种感觉真的太好了。

　　周身精力弥漫，匮竭的力量不断涌出，殷血歌深深的呼吸着，他体内的全部精气神突然向着九重浮屠小塔凝聚的那一团血光涌了过去。他的面孔急速苍白，浑身血气瞬间被抽得干干净净，甚至他的灵魂都被那一点血光抽去了一部分，悄然融入了那一团血光中。

　　朵朵血莲花在丹田内绽放开，骤然间所有的血莲花向内一凝，一点活泼泼灵动异常，蕴藏了无穷生命生机的血光在无数朵血莲花瓣中悄然浮出。这一点血光包容了殷血歌的全部精气神，蕴藏了庞大的血元能量，更有殷血歌一部分的灵魂蕴藏在内。

　　“原来如此。”

　　轻轻一笑，殷血歌双手结了一个古怪的宛如莲花的印诀，他的心脏内一团血炎喷薄而出，然后突然化为三百六十团拳头大小的血色火焰环绕全身，同时灼烧起他的整个身体。

　　“嗤嗤”声中，大量黑色的粘稠的烟雾从殷血歌的头顶冒出，这是他一路上吞噬了不知道多少海鱼、海兽的精血而囤积在体内的杂质。这一路上他也没有机会认真修炼，第一世家的无名法诀也一次都没有运转过，故而他体内的杂质已经多得惊人。

　　低沉的雷鸣声不断响起，无名法诀不断的运转，大量粘稠的杂质不断从体内喷出。殷血歌只觉浑身一阵阵的轻松，很有一种飘飘欲仙快要随风飘去的感觉。

　　先天太阴精华随着月光不断涌入身体，填补着殷血歌这一路上厮杀征战造成的生命本源的亏耗，让他的生命气息变得越发的茁壮旺盛。

　　盻珞震惊的看着殷血歌，因为她听到殷血歌体内传来的奇异的响声，并且看到殷血歌的身体正伴随着“咔咔”的脆响悄然的长高，也就是一刻钟的功夫，殷血歌就这么平地拔高了两寸有余，看上去已经和寻常十七八岁的青年没什么两样。

　　他满头的长发直接披散到了脚踝附近，海风呼啸而来，他的长发一根根的飞起，在月光下反射出了淡淡的光辉。

　　“天地未开之时，鸿蒙无非一粒。”

　　清然一笑，殷血歌丹田中连续九声清脆的仙音飘出，一朵拳头大小的九瓣血莲在他丹田中悄然成型，一颗拇指大小形如莲子的本命血莲子稳稳的悬浮在那血莲上，不断放出丝丝缕缕的血光照耀整个丹田。

　　“汩汩”声不绝于耳，殷血歌丹田中开始有大量粘稠的血浆喷出。这些血浆沉重犹如水银，晶莹剔透宛如水晶，殷红璀璨好似红宝石，更散发出淡淡的馨香。

　　这一片血浆迅速的向四周扩散着，眨眼间就已经膨胀到了直径三米左右。

　　那一朵血莲就静静的飘浮在这一片小小的血池上，全身所有经络中大量的血元不断注入丹田，经过那一刻本命血莲子的提纯之后化为点点血浆注入血池。然后血池中的血浆不断飞起，流入身体各处经络中，为殷血歌提供绵绵不绝的庞大力量。

　　本命血莲子修成，殷血歌俨然已经踏入了寻常修炼者的金丹境界。

　　高空中，一点雷云刚刚成型，殷血歌向那雷云望了一眼，秋蝉蛰隐术悄然发动，胸口处蛰伏的大罗金风蝉放出一丝黯淡的金光绕着他的身体轻轻一扫，本命血莲子凝结时的一丝异样气息就这么悄然散去。

　　天空中的雷云不知所措的在方圆十几里内转了几个圈子，最终不甘心的慢慢散去。

　　殷血歌饶有兴致的看着天空的雷云，突然展颜一笑。他对自家老爹出身的第一世家越发的感兴趣了，传说中结成金丹必须要承受的小雷劫居然都被他躲了过去，这秋蝉蛰隐术真正是了不得。

　　他也不担心避开了小雷劫会有什么不好的后果。寻常修士真气驳杂，肉体不纯，必须依靠小雷劫淬炼真气，捶打肉身，每一次雷劫对那些寻常修士都是一次肉身和真气双重进化的机会。

　　但是殷血歌修炼的都是何等道籍，在无名法诀汇聚的天地大势捶打下，他的肉体就连一丝儿杂质都没有，他的真气也是凝炼凝结到了极致，这个小雷劫渡不渡也就是这么回事。

　　吐出一口长气，从乾坤戒内掏出一件长衫披在了身上，殷血歌转向了呆呆的蹲在地上直愣愣看着自己的盻珞。四周的异象都已经消失，无论是月光中的银色光流，或者是滚滚而来的幽冥之气，这一切都好似一个梦幻，早就随着海风悄然飘去。

　　“小丫头，你的心很好，居然知道把我们从海上拉到岸上来。”背着手，俯下身子看着盻珞，殷血歌笑问道：“你叫什么名字？”

　　“盻珞。”盻珞乖乖的说出了自己的名字，还在沙滩上一笔一划的将自己的名字写了出来。她的字迹很生硬，但是一笔一划很是工整，显然是花了大力气学写字。

　　“盻珞，很好听的名字。”仔细的看着沙滩上的那个美丽的名字，殷血歌歪着脑袋，上下打量起盻珞来。矮小干瘪的身体，浑身脏兮兮的，小脸蛋上更好像带上了一层面具，灰尘和泥浆在她的脸上厚厚的涂上了一层。

　　这小丫头是故意将自己涂抹成这个样子，看她的脸盘儿，这分明是个小美女的轮廓。而且她虽然有意眯起了眼睛，可是她眸子里一闪而过的银光，可是瞒不过殷血歌锐利的目光。

　　“我是特意在这里等你的。”盻珞不知道哪里来的勇气，她挺起了胸膛，正视着殷血歌说道：“你是从仙绝之地之外的地方来的神仙么？”

　　仙绝之地？殷血歌的目光闪烁，他迅速想起了两仪星的风土记录中关于仙绝之地的介绍。

　　这是两仪星上所有修士都不愿意靠近的一块儿绝境，这里没有一丝儿天地灵气存在，只有一种让修士极其厌恶、无法利用，碰触的时间太久甚至会腐蚀修士的身体和灵魂的可怕气息。所以恒古以来，两仪星的修士，哪怕是那些散仙和地仙大能，他们都不愿意靠近这里一步。

　　尤其是那些散仙，他们的肉体因为各种缘故毁坏，只剩下元神修炼成近乎于地仙的仙体，但是仙体的稳固程度远不如地仙。仙绝之地的气息对地仙只是有害，对散仙而言，可就是致命的毒药了。

　　现在看来，这所谓的不明气息，分明就是幽冥之气，而且是浓度极高的幽冥之气。这里的幽冥之气甚至比邙山道场小幽冥境的幽冥之气更浓郁数倍，在这样的环境下生活的话，寻常人怕是在这里活不了几天就会因为幽冥之气的腐蚀而死去。

　　所以，盻珞这个小丫头居然能活蹦乱跳的出现在殷血歌面前，这实在是让他诧异。

　　看到殷血歌没回答自己的问题，盻珞突然跪倒在殷血歌的面前，用力的向他磕了几个响头。一边磕头，盻珞一边悄声说道：“爹爹说，给神仙磕头了，就是神仙的徒弟了。那么，盻珞现在是你的徒弟了。”

　　血鹦鹉“咯咯”一声笑，仰天一屁股栽倒在沙滩上。他幸灾乐祸的看着殷血歌，将他的心底话一下子就说了出来：“尊主自己都还是个毛都没长齐的小屁孩子，收徒弟？哈，还收了个黄毛小丫头。有史以来最不靠谱的师徒，嘿，鸟爷绝对没说错。”

　　“砰”的一声，殷血歌一脚将血鹦鹉踹飞了出去，什么叫做有史以来最不靠谱的师徒？这贼厮鸟说的都是什么话？

　　冷哼一声，向血鹦鹉狠狠的瞪了一眼，殷血歌一手按在了盻珞的脑门上。

　　一丝血气渗入盻珞的身体，殷血歌感受着盻珞体内的经络和血气运转的情况，只觉得无比的诧异。这丫头居然是天生的百脉畅通，而且气血也比寻常孩童强盛了数倍。更让殷血歌震惊的就是，盻珞的先天元阴格外的丰沛灵动，简直就好似一口火山藏在她体内，随时都可能爆发。

　　如此精纯庞大的元阴之气，殷血歌相信这丫头的资质绝对好得惊人。奈何他手头上没有任何测试灵根天赋的工具，根本无法为盻珞测定她的天赋属性罢了。

　　但是殷血歌敢肯定，这丫头的天赋绝对不会差，最少最少也是一个顶级的真品灵根，更大的可能是仙品灵根。而殷血歌现在也知道，任何一个仙品灵根，哪怕是在仙界，都是让个大宗门打破脑袋都要争夺的宝贝啊。

　　“好，好，好，盻珞是吧？你以后就是我的徒弟了，我叫殷血歌，你以后就是我的开山大弟子。”

　　殷血歌笑得眼睛都眯成了一条线，他根本不知道这个开山大弟子意味着什么，反正就这么近乎玩笑一般，抱着一种捡到了大便宜的心思，殷血歌就在这荒僻的沙滩上，收下了他门下最重要的盻珞。

　　此时的盻珞则是万事不通，她只是单纯的依靠聚居点的一些传说，觉得殷血歌是来自外界的“神仙”，她就干脆的拜了殷血歌当师傅。

　　虽然未来发生了很多事情，但是这个时候，在这明丽的月夜中，刚刚凝结金丹的殷血歌，以及还没有开始修炼的盻珞，谁又说得清未来的事情呢？

　　一把抓起了跪在地上的盻珞，皱着眉头向她光溜溜的小身板望了一眼，殷血歌从乾坤戒内掏出了一件宽大的袍子，用力的将她卷了起来。

　　一边包裹盻珞，殷血歌一边嘀咕道：“小丫头子，穿衣服要注意啊，这光溜溜的可不行。”

　　“嘿，可不是么？这光溜溜的，只是便宜了别人。”

　　一个轻浮的声音从远处的礁石后传来，殷血歌的眉头一挑，冷笑着向那边望了过去，却是一点儿声音都没出口。今天月色很好，殷血歌的视力又极强，他已经看到了数十丈外一块礁石后走出来的一名壮硕男子，以及跟在他身后的一个干瘪枯瘦，看上去好似一只大马猴的少年。

　　壮硕男子拎着一根木矛，步伐沉重的向这边走来。那个生得好似大马猴的少年手持一张木弓，脸上挂着一种极其猥琐、下流的笑容，目不转睛的盯着盻珞，亦步亦趋的跟着那壮汉，躲躲闪闪的挪了过来。

　　“彭叔。”盻珞向后退了一步，小脚踩在了自己的长矛上。脚尖轻轻一挑，蛇牙木制成的木矛荡起一条弧线跳了起来，盻珞稳稳的一把抓住了长矛，摆出了一副防御的架势：“彭叔怎么会来这里？”

　　被称为彭叔的壮汉狠狠的瞪了殷血歌一眼，他本来想要对盻珞说点什么，但是他的眼睛突然睁得老大的，他死死地盯着殷血歌身上的长衫，语气急促的说道：“你身上穿着的是什么？是什么皮子？怎么这么软？这么滑？还能反射月光？这是什么皮子？脱下来，快，全部脱下来，还有你脚上的靴子，全部脱下来。”

　　一旁传来了血鹦鹉怪声怪气的笑声，随后一团血光飞了过来，血鹦鹉一翅膀将那大汉打得飞了出去。

　　“干，敢在鸟爷面前拦路打劫？你不要命了？喂，娃娃，你来这里做什么？”

　　血鹦鹉围绕着那大马猴一样的少年盘旋飞舞着，吓得那少年瑟瑟直抖。

　　“我爹，我爹给我找婆娘来的。”

　　“他说，找了盻珞做婆娘，就一辈子不愁吃喝了。”

　　殷血歌愕然，血鹦鹉“咚”的一下直接从天上摔了下来。


第一百五十九章 阴寒奇毒

　　沙滩上，被血鹦鹉一翅膀拍出十几米外的彭姓大汉摇摇摆摆的站了起来。他的鼻子也歪了，额头也青肿一片，嘴角被扯开，点点血水不断滴下。“啊呸”一声，大汉张开嘴，吐出了几颗白色的大牙。

　　怨怒的叫骂了几声，大汉抓起了丢在一旁的木矛，摆开了一个架势后，放声大吼一嗓子，几个快步就朝着殷血歌冲了过来。沉重的长矛带起一道恶风，狠狠的刺向了殷血歌的心口。

　　盻珞尖叫了一声，她下意识的用自己的木矛向大汉手上的凶器挑了过去。但是她的力气和那大汉相比，就好像一只猫儿挑衅一头猛虎一般。盻珞的木矛被震得飞起，但是大汉的长矛依旧狠狠的刺在了殷血歌的胸膛上。

　　一声闷响，殷血歌的身体纹丝不动。彭姓大汉脸上的狰狞笑容骤然凝固，他呆呆的低头看向了自己的双手。他感觉这一矛就好像刺在了一座大山上，可怕的反震力让长矛剧烈摩擦他的双手，他的手掌皮肤被磨得稀烂，大量鲜血不断的渗了出来。

　　“你，你，你是妖怪。”抖手丢开木矛，彭姓大汉怪叫着转身就走，他甚至都没向自己的儿子看一眼。

　　“爹，爹，你，你不是说找盻珞给我做婆娘的么？”长得和个大马猴一样的少年畏惧的看了殷血歌一眼，吓得急忙转身跟着自己的父亲逃之夭夭。

　　这里的海滩凹凸不平，到处都是嶙峋宛如兽牙的石块凸起，这一对儿父子逃得太快，他们不断的摔倒，然后迅速的爬起来，刚刚跑出几步，然后再次一脑袋摔在地上。短短几百丈的距离，他们摔了起码百多次，好几次彭姓大汉都是结结实实的拍在地上，骨头撞得“咚咚”作响。

　　“真经摔。”血鹦鹉赞叹了一声，用力的挥动了一下翅膀。

　　歪着脑袋向盻珞打量了一阵，血鹦鹉怪声怪气的叫嚷了起来：“我真该一巴掌拍死那家伙，这么小的小姑娘，居然说找来给他儿子做女人？”

　　盻珞瞪大了眼睛，好奇的看着口吐人言的血鹦鹉。对于彭姓大汉和他儿子的事情，盻珞心里只有一点似懂非懂的概念，她自然也弄不清彭姓大汉父子两的险恶用心。听得血鹦鹉的话，盻珞慢吞吞的说道：“彭大叔的儿子从小就伤了身板，没办法干活的呢。”

　　殷血歌的眉头抖动了一下，深深的向那彭姓大汉的背影望了一眼，然后又看向了盻珞：“这么说，盻珞是个很能干的姑娘？嗯，我看你胆子真不小，半夜一个人就敢来这种偏僻的地方。”

　　盻珞就“嘻嘻”的笑了起来，用手抓住了殷血歌的袖子：“嗯，白天我就看到师父漂在海上，算准了师父会被送到这海岬里，所以才来这里等着呢。盻珞的胆子是很大啊，爹爹要用的草药和蛇胆，都是盻珞一个人弄来的。”

　　手掌轻轻的拍了拍盻珞的小脑袋，殷血歌撩起了盻珞的一缕发丝。借着月光，他发现盻珞的发色很奇异，黑色的长发表面隐隐有一层银色的光晕，看上去很是美丽。但是如此美丽的长发，却被各种泥浆和污物给盖得结结实实。

　　再看看盻珞，这根本就是一只泥猴儿，这么娇嫩的一个小姑娘，身上的泥浆和污垢大概能有三五斤。就算是神仙，怕是也无法透过这厚厚的一层黑色污垢看清她到底生成什么模样儿。

　　“你爹爹么？”殷血歌笑着点了点头：“盻珞，你住在哪里，带我们过去歇歇吧。这仙绝之地，我们怕是不会长期呆在这里的。”

　　盻珞点了点头，她跑过去找回了自己的木矛，然后拉着殷血歌的袖子，带着他和血鹦鹉向着聚居点所在的山谷走去。一路上，盻珞叽叽喳喳的询问殷血歌外面的事情，殷血歌也就挑选了一些简单易懂的东西，随口告诉了这个好奇的小丫头。

　　“真的么？外面的所有人，都穿着和师父身上这样柔软的皮子？”

　　“高有几十丈的楼房？这么高的楼，他们是怎么盖起来的？屋瓦，什么是屋瓦？”

　　“外面好多神仙都能和鸟儿一样飞起来？那么，师父，要怎么样才能飞呢？”

　　一路和盻珞说笑着，殷血歌默默的观察着这所谓仙绝之地的环境。这里的空气中弥漫着浓郁的幽冥之气，血鹦鹉蹲在他肩膀上很惬意的享受着幽冥之气的滋养，而识海中的幽冥十八禁囵塔同样在急速的抽取四周的幽冥之气弥补自身。

　　幽冥之气对塔狱的滋养作用显然比天地灵气强出数倍，原本破破烂烂好似经历了无数年风霜，表面坑坑洼洼又多是裂痕的塔身上无数道极细的黑色幽光闪烁，塔身表面的风化痕迹正在悄然消散，那些恶鬼的雕像逐渐清晰，许多细小的裂痕也在黑光的滋养下逐渐愈合。

　　看着在自己身边活蹦乱跳精神极好的盻珞，殷血歌硬是弄不明白，为什么这小丫头似乎并没有受到幽冥之气的侵袭伤害？除了各种阴魂、恶鬼，阳间的生物，怎么可能不被幽冥之气伤害到？

　　顺着树林中的一条土路，殷血歌来到了盻珞居住的聚居点。

　　山谷入口附近点着一团篝火，十几个守夜人懒洋洋的坐在篝火边，有一句没一句的搭着话。看他们的样子，也没把守夜当做一码事，当中有一半的守夜人早就蜷缩在草窝中睡了过去。

　　盻珞带着殷血歌绕开了这些守夜人，小心的溜进了山谷中。两条在附近梭巡的老狗悄无声息的从黑暗中窜了出来，正要张口大叫，盻珞轻轻的嘘了几声，两条老狗顿时闭上了嘴。他们窜到了盻珞身边，亲热的嗅了嗅盻珞的脚丫子，然后摇晃着尾巴又回到了黑暗中。

　　“这狗和你很熟？”殷血歌轻声笑着。

　　“整个聚居点的所有猎狗，都是我朋友。”盻珞得意的挺起了胸膛，笑着拍了拍殷血歌的手背：“师父你怕狗么？盻珞在身边，你就不用害怕他们。嘻嘻，他们都很温顺的。”

　　殷血歌没吭声，血鹦鹉却差点从他肩膀上摔了下来。殷血歌是否怕狗，这实在是很值得思索的问题。血鹦鹉歪着脑袋，低声的自言自语着：“普通猎狗是不怕的，那么传说中的吞天犬呢？还有幽冥界那些专门吞噬阴魂的三头犬？尊主应该是害怕的吧？”

　　聚居点内乱七八糟的搭建了无数的草棚子，很多草棚子就好似小孩子搭建的玩具一样，风吹过的时候，棚子上的枯草“簌簌”的抖动着，随时都可能散架。

　　在这杂乱不堪的草棚当中，不时传来男人女人低沉的喘息声和呻吟声，显然在这个没有什么夜间娱乐的地方，繁衍后代就成了男人和女人夜间唯一的活动。偶尔也能听到一些草棚子里的婴孩啼哭声，但是他们的哭闹往往只是换来某个大人粗暴的一巴掌。

　　偌大的一座山谷，只有正中黑虎帮的那一栋小楼内灯火通明。围绕着那一栋小楼，一圈儿插着数十个动物油脂制成的火把，借着这火光，可以看到有身穿皮甲的大汉带着恶犬，正围绕着小楼巡弋。

　　“那些人，是做什么的？”远远的看着那一栋小楼，殷血歌好奇的问盻珞。那些大汉的血气充沛，就算是在夜间，隔着这么远的距离，殷血歌依旧能感受到这些大汉远比常人强盛的精气和力量。

　　神识扫过这些大汉的身体，他们的修为就一览无遗。这些大汉不过是淬体七重、八重的修为，但是他们的实力却比寻常的淬体境修士强出了一大截。单纯从肉体力量上而言，这些大汉的力气起码是寻常淬体境修士的三倍以上。

　　换言之，按照第一世家的划分，这些淬体境的大汉都堪称精英，属于那种值得花费大价钱、用大量资源进行培养的天才级人物。

　　盻珞抓着殷血歌的袖子，踮起脚向着那一片灯光明亮的地方望了一眼，小心的压低了声音：“他们啊，都是黑虎帮的人。嗯，他们帮主叫黑虎，其他人叫做虎大爪啊、虎大牙啊、虎二爪啊、虎二牙啊什么的。”

　　血鹦鹉张开嘴差点没放声大笑起来，这都是什么古怪名字？张开翅膀，死死地捂住了自己的嘴，血鹦鹉低声咕哝道：“不知道他们当中，有没有人的名字是那根行货来着？”

　　“那根行货”？什么是那根行货？盻珞眨巴着大眼睛看着血鹦鹉，只觉这头会说人话的血色大鸟的话真的是高深莫测，她完全听不懂血鹦鹉在说什么。

　　凝成本命血莲子，踏入金丹境后，殷血歌的神识已经能外放十里左右。他小心的将神识化为一张大网笼罩了整个黑虎帮，然后他就发现了一件让他极其不解的事情——在黑虎帮的小楼内，居然有几个练气期的修士，其中修为最高的一个已经有了练气十重的水准。

　　但是让人惊悚的就是，这些练气期的修士体内流动的，居然是纯正的幽冥之气。

　　他们都是大活人，但是体内流动的气息居然是生人碰之则死的幽冥之气，真不知道他们是如何做到的。要知道，鸿蒙本陆的那些鬼修，除非是真正的放弃了自己的生命转修阴鬼一道，否则他们也是完全不可能借助幽冥之气修炼的。

　　“有点意思。”殷血歌眯起了眼睛，这些淬体境的大汉实力远比外界的寻常淬体境修士强悍，这里的练气期的修士，体内居然流动着幽冥之气，这仙绝之地看起来可不是那么简单。

　　只不过黑虎帮内上上下下百多号人，修为最强的也就是练气十重的水准，对于现在的殷血歌而言，他们完全没有任何的威胁。

　　“盻珞，你家在哪里呢？”摸清了黑虎帮这个地头蛇的实力，殷血歌笑着问盻珞。

　　拉着殷血歌的袖子，绕过那些乱糟糟的堆积在一起的草棚子，盻珞拉着殷血歌来到了自家的茅草棚子前。和四周那些凌乱、狼藉的草棚子相比，盻珞家的茅草棚干净而宽敞，四周还用篱笆围起了一个长宽二十几步的小院子。

　　两条老猎狗摇摆着尾巴慢慢的从屋子里迎了出来，盻珞急忙凑了过去，用力的拍打起两条老狗的脑袋。老猎狗很享受的围绕着盻珞打着转儿，不时警惕的抬起头，向殷血歌深深的凝视一眼。

　　“爹爹，我找了个师父呢，他是从海上漂过来的神仙。”盻珞拉着殷血歌走进了正中最大的那一间草屋子，然后跪倒在那个蜷缩在草窝中的大汉身边低声的嘀咕起来。

　　说了几句话，盻珞从大汉脑袋边的草窝里摸出了一截油脂蜡烛，然后用火石打着了火，点燃了蜡烛。一点黄豆粒大小的烛光照亮了黑漆漆的草棚子，殷血歌一眼就看到了那枯瘦如柴的大汉。

　　好一条威猛的汉子，虽然已经瘦得和骷髅架子没什么两样，但是这大汉就算是躺在那里，依旧散发出一股凛凛威严。虽然看起来他枯瘦得好似一具干尸，但是在殷血歌的感知中，这大汉体内依旧存着一团可怕的火焰，好似火山一样随时可能喷薄而出毁灭一切。

　　强大的修士，极其强大的修士，甚至比殷血歌的二师兄宣勇还要强。但是具体有多强，这就不是殷血歌能判断的了。

　　盻珞的父亲静静的躺在那里，身上一点儿活气都没有。

　　殷血歌小心的放出神识向他的身体扫了过去，想要看看这大汉到底是受了什么伤。但是他的神识刚刚碰到大汉的皮肤，大汉突然睁开了双眼，一团炽烈如火的目光死死地笼罩住殷血歌的面门。殷血歌只觉眼前一亮，面门上突然一阵高温袭来，他的面皮都被烧得“嗤嗤”作响，一股难以形容的灼痛让他骇然倒退了一步。

　　“金丹境，外来的修士？”大汉强撑着精神，双眼一眨不眨的盯着殷血歌。

　　他的右手不知道什么时候已经伸进了身旁的干草中，一股可怕的力量在他枯瘦如柴的手臂中凝聚，殷血歌看到他的手臂皮肤都变成了淡淡的红色。在大汉身边的干草中，肯定隐藏着某些要命的玩意儿。

　　殷血歌立刻举起了双手，在大汉愤怒的目光中，他很无赖的横跨一步，站在了盻珞的身后。

　　如此一来，大汉就算有什么杀招，他一旦攻击，首当其冲的就是盻珞。大汉气恼的喘了一口气，宛如破风箱一样急速的喘息了几声，他一手按在了盻珞的肩膀上，艰难的微微抬起了上半身，凝视着殷血歌低声呵斥着：“敢问道友，所为何来？”

　　依旧是高高举起双手，唯恐让这个依旧保持着可怕力量的大汉误会了。

　　殷血歌瞪大眼，尽力的让自己的目光显得更加的纯洁、纯正、人畜无害一些，他放缓了语气，温和的说道：“小子殷血歌，乃琼雪崖大雪岭战仙殿主文秀秀新收录的门徒，奈何被门中一老贼迫害，无奈流落至此。”

　　“门中老贼？谁？”大汉深深的吸了一口气，他脸上一团红光大盛，他的皮肤下面就好像渗血一般，毛孔内几乎有血水要滴出来。

　　“镜花先生花飞花。”殷血歌没有犹豫，就说出了镜花先生的名号：“我知道了洛宫主的一点小秘密，但是我已经发下了心魔誓言。所以，镜花先生想要逼我说出那秘密，小子我多少还有几分节操，故而宁死不从，所以被无数修士追杀，一路逃到了这里。”

　　大汉凝视着殷血歌：“所言当真？”

　　殷血歌当即就好似喝凉水一样，轻轻松松的发下了一个心魔誓言：“小子方才所言一切都是真实，若有任何虚假之词，小子未来当走火入魔、魂飞魄散而死，死后尸骨都被万刀分尸、挫骨扬灰。”

　　指尖一点鲜血渗出，殷血歌念诵了几声咒语，那一滴鲜血当即化为一个活灵活现的心魔鬼头，迅速的冲进了殷血歌的眉心。毫无疑问的，这个心魔鬼头也被殷血歌识海中的那一汪血池一口吞了下去。

　　大汉的表情当即松懈了下来，他重重的吐了一口气，脑袋沉甸甸的摔在了草窝上。

　　眯起了眼睛，大汉低沉的说道：“原来如此，也是个可怜的娃娃。嘿，到了仙绝之地，就别想着离开了。所以，殷血歌道友，你就安心在这里住下吧。”

　　到了仙绝之地，就不要想着离开了？

　　殷血歌的心脏剧烈的跳动一下，他想要问点什么，但是大汉已经昏昏沉沉的睡了过去。很显然，看到殷血歌发现心魔血誓之后，他在大汉心中已经不成威胁，所以大汉勉强提起来的精力骤然松懈，就这么昏迷了过去。

　　“爹爹，你又睡了？”盻珞可怜巴巴的摇了摇大汉的脑袋，抓了抓他的鼻子。发现大汉没有半点儿反应后，盻珞只能回过头来，泫然欲滴的看着殷血歌。

　　快步走到了大汉身边，殷血歌凑到大汉的身边仔细的嗅了嗅。在盻珞不解的目光中，殷血歌弹出指甲，轻轻的在大汉的手指尖上取下了一滴血，然后谨慎的将这一滴血凑到自己面前仔细品鉴起来。

　　血妖一族对鲜血的鉴定是天生的本能，很快殷血歌就察觉到了这鲜血中的怪异。

　　大汉是中毒了，一种无比阴寒的奇毒。正因为这剧毒阴寒无比，所以大汉的身体自发的燃烧体内的精气养分，化为一团纯阳真火死死地抵挡剧毒的入侵。

　　看看这大汉皮包骨头的样子，什么时候他身体内的最后一丝儿血气都被耗尽了，就是他魂飞魄散的时候。

　　“师父，你能救爹爹么？”盻珞小心翼翼的看着殷血歌：“爹爹说，他知道哪里有救他的东西，但是那地方太危险了，爹爹不许我去。”

　　殷血歌的眼睛闪过一缕精光，能够治疗这种奇门阴寒剧毒的药剂，想来定然是某些天地奇珍吧？


第一百六十章 强行收服

　　天色将黑的时候，盻珞又躲藏在了招潮兽每日回转巢穴必经的海滩上。

　　数百丈外，殷血歌很没形象的蹲在一株大树的树杈上，嘴里叼着一根长长的草茎，双手耷拉在身边，有一下没一下的挠动着树杈的树皮。

　　他在想盻珞所说的，能够救她爹爹的那件物事。

　　凡间水牛体内会结出牛黄，那是一味贵重的药材。而牛妖体内也偶尔会有牛黄出现，这种妖牛体内结出的牛黄就更加的珍贵，如果是千年牛妖体内挖出来的牛黄，那价值简直无法估算。

　　盻珞的父亲毒伤还没有眼下这么严重，还能勉强行动的时候，就曾经在聚居点数百里外的一处地火火眼中，发现了一群地火牛。这是一种高阶的妖兽，寻常小牛犊子都皮粗肉糙，凭借着强横的肉体和喷吐高温火焰的天赋神通，小牛犊都能和寻常金丹境修士打个不分上下。

　　而这群地火牛当中有一头火候极深的老牛王，以盻珞爹爹的眼力，他一眼看出这头老牛王体内绝对凝结了一大块牛黄，而且已经被他祭炼成了本命法宝。地火牛秉承地火阳气而成，老牛王的牛黄内蕴一道地火阳和之气，若是能得到他的牛黄调配药物的话，就能驱散他体内的阴寒奇毒。

　　“不好对付啊。”殷血歌有点苦恼的抓了抓脑袋。

　　盻珞莫名其妙的拜自己为师，他也傻乎乎的就收下了这么一个徒弟。从情分上来说，他是应该帮助盻珞救她父亲的。但是看盻珞父亲虽然伤成这种模样，依旧拥有那样的威势，就知道他以前肯定是一个极其了得的强大修士。

　　这样的人物就算是重伤之余，起码也能爆发出相当于元婴境的杀伤力。就这样，他都没能将那头老牛王拾掇下来，可见这老牛王的实力起码也在元婴期以上，可不是现在的殷血歌能对付的。

　　“除非，想点别的法子。下毒是不行的，污染了那块牛黄，就没办法救人了。”慢慢的将嘴里的长草一点点的嚼碎了吞下肚子，殷血歌眯着眼暗自盘算着：“陷阱么，没什么用。那么只能用阵法了。借助阵法的威力，以我金丹境的实力，困杀一个元婴境的牛妖，还是有几分可能的。”

　　阵法是一个好东西，往往能够起到以弱胜强、扭转乾坤的神效。但是殷血歌在阵法上并无钻研，他连最简单最基础的阵法都一窍不通，想要掌握这种能够越级击杀强大妖兽的阵法，可不是这么容易的事情。

　　血鹦鹉就好像一头啄木鸟一样站在树干上，弯嘴“嘟嘟嘟”的在树干上开凿出一个又一个的小坑。每次他开凿出一个小坑后，就会飞到地面上，将他刚才收集来的一些甲虫的虫卵塞进那小坑里。可想而知，等这些虫卵孵化后，这株倒霉的大树会变得有多凄惨。

　　这家伙果然是一个恶棍，和啄木鸟做的事情完全相反么。

　　看到血鹦鹉玩得兴高采烈的模样，殷血歌突然问道：“鸟爷，如果我想要用阵法困死一个实力比我强很多，起码也是元婴期的妖怪，你有什么好的建议么？”

　　血鹦鹉浑身羽毛顿时全部竖了起来，他无比兴奋的冲到了殷血歌面前，就这么悬浮在半空中，近乎癫狂的挥动起翅膀来：“用阵法害人？当然有法子，嘿，而且简单易学，威力极大啊。”

　　“九阴姹女夺魂阵怎么样？杀掉九百九十九个阴年阴月阴时出生的九岁女童，取她们的心脏和骨骼炼制成阵器，用她们的冤魂之力充当阵法的法力来源，就算是修成元神的大能修士也会被活活困死。”

　　殷血歌翻了个白眼。

　　“要么六阳童子蚀元大阵，杀掉三千六百个阳年阳月阳时出生的十六岁的男童，取心头精血和他们的精元宝贝袋子祭炼成蚀元吞天兜，用他们的骷髅头骨炼成阵盘，这座大阵一旦布下来，就算是散仙也要被练得魂飞魄散。”

　　殷血歌重重的叹了口气。

　　“要不，还有更凌厉的。让鸟爷我想想。”歪着脑袋，血鹦鹉兴奋的挥动着翅膀：“绝龙断脉沙河大阵。牵引方圆十二万里内的地下灵脉，找齐起码一万两千条河流湖泊的水脉，灭杀千万凡人，取他们临死的怨念和阴魂，融合先天太阴之气祭炼成沙河枷锁，将这地脉灵气和水脉牵连到一起。”

　　血鹦鹉兴奋得小眼珠子都在放光：“蓄势之后，这大阵一旦引爆，方圆百万里内尽成混沌，真他奶奶的过瘾。杀死千万凡人祭炼阵器，这座大阵就能击杀地仙；杀死亿万凡人祭炼阵器，这座大阵就能击杀天仙；如果能舍得千亿凡人的性命，就算是金仙也就是一下子的事情。”

　　殷血歌听得浑身毛骨悚然，他惊悚的看着血鹦鹉骂咧道：“谁教你的这些歹毒玩意？”

　　血鹦鹉得意洋洋的昂起了头：“鸟爷有个亲爹，那个老家伙不是个好东西。嘿，那绝龙断脉沙河大阵，当年鸟爷就见到他用过。嘿嘿，他击杀了百亿生灵祭炼阵器，将一个胆敢反抗他派去的征税官的幽冥凤凰一族的整个领地，彻底化为乌有。”

　　殷血歌眨巴着眼睛，他看着神智有点癫狂的血鹦鹉，半晌没说出话来。这都是什么样的亲爹，才能教出这样的宝贝儿子？

　　有点苦恼的用翅膀拍了拍脑袋，血鹦鹉有点烦恼的叹了一口气：“啧，鸟爷的脑子有点不好用了，我那亲爹长什么模样都忘记了。还有，鸟爷记得的威力足够的大阵就这三个，其他的很多好东西都忘了啊。”

　　“比如说。”鸟爷很是烦恼的看着殷血歌：“我印象中有座大阵，只要是个男人在那大阵中，哪怕连御万女都是刚硬威猛，而且能借助万女阴元不断提升自身修为，可是这么有用的大阵，鸟爷居然忘记怎么布置了。”

　　殷血歌无语，他彻底打消了让血鹦鹉帮忙出主意的念头。那些伤天害理的大阵，就算是威力再强大，殷血歌也做不出那样的事情。再说了，就算殷血歌丧心病狂到利用这些大阵出手，你让他一时半会去哪里找那些女童、男童，让他哪里去弄千万凡人的怨气和阴魂？

　　就在这时候，招潮兽的斥候兵已经走上了海滩，过了一会儿，招潮兽的大部队就已经蜂拥而上，宛如一片黑色的浪头向着树林的方向冲了过来。

　　殷血歌急忙站起身，向着盻珞的方向张望了过去。就见到盻珞让开了招潮兽的先锋军，等到招潮兽拥挤的大部队赶过身边的时候，这才轻巧的挥动长矛刺中了三头招潮兽。

　　盻珞的木矛是使用蛇牙木制成，这种长矛自带一种极其强烈的麻痹毒素，所以盻珞虽然力气不大，但是也足够保证她刺穿招潮兽的皮肤，让这些招潮兽浑身麻木动弹不得。

　　浩浩荡荡的招潮兽大部队没有搭理盻珞，而是径直闯进了树林，回到了他们筑巢的林子深处。

　　远处传来了破风声，那些黑虎帮的大汉及时的出现了。他们纵身跃起，一个弹跳就是十几丈甚至数十丈远近。他们放声大笑着和海滩上那些狩猎招潮兽的男女打着招呼，将这些狩猎人三分之二的收获纳入自己囊中。

　　“盻珞丫头，今天又是三头？”和盻珞很熟悉的虎大爪一把抓起了盻珞脚下躺着的两头招潮兽，笑吟吟的拍了拍她的肩膀：“好能干的丫头，哪家的娃娃要是能娶了你，以后就有得享福了。”

　　盻珞抱着自己的木矛，没吭声。虎大爪的话，让她联想到了昨天晚上碰到的彭姓男子和他的儿子。虽然有点懵懂，但是盻珞也知道，这似乎并不是什么好事情。

　　殷血歌脚下微微一动，一道微风吹过，他已经横跨数百丈，来到了盻珞身边。一巴掌拍在了虎大爪的手掌上，一声脆响后，虎大爪痛得惨叫了一声，丢下肩膀上的两头招潮兽狼狈的向后退了好几步。

　　惊慌失措的向后连连倒退，虎大爪用力的揉搓着被殷血歌打了一巴掌的手背。只是轻轻的一击，虎大爪的手背已经剧烈的肿胀了起来，五条清晰的手指印正在急速的变红，发青，然后淤血的地方就变成了青黑色。

　　“向着一个小丫头伸手，你们可真有出息。”殷血歌冷漠的看着虎大爪：“你们也是修炼之人，猎杀这些妖兽也不是什么难事，为何要向盻珞他们伸手？”

　　黑虎帮的这些大汉，他们任何一个人都有着将海滩上这些狩猎人屠戮一空的实力。如果仅仅是为了食物，他们自己动手的话，一天所得就能让他们安逸的逍遥小半年。但是他们不自己动手狩猎，反而是来这里剥削这些普通人，这让殷血歌觉得很看不顺眼。

　　如果单纯是剥削其他人也就算了，虎大爪居然向盻珞出手，他这个做师父的，怎么也不能不吭声吧？

　　虎大爪警惕的看着殷血歌，他低沉的咆哮道：“这是黑虎帮定下来的规矩。这方圆千里内，黑虎帮就是天，黑虎帮就是地，黑虎帮定下来的规矩，就算是天王老子都得守着。”

　　一旁突然传来了大声的嘶吼声：“大爪大哥，就是这个家伙。这家伙不是我们聚居点的人。他是盻珞这小贱货勾搭来的外来人，这小子是不知道从哪里冒出来的外来人。”

　　殷血歌扭头看了过去，正好看到昨夜的彭姓男子畏畏缩缩的拎着一根长矛，藏在两个黑虎帮的大汉身后。见到殷血歌向自己望了过来，彭姓男子顿时吓得一哆嗦，宛如受惊的猴子一样向后窜了出去。

　　四周的近百名黑虎帮大汉同时向殷血歌这边逼近，更有人拔出了短刀短剑，威吓性的连连虚砍，不断发出“嗤嗤”的破风声。几个身躯格外魁梧的大汉更是拔出了沉重的大斧，面带凶狠的大步向殷血歌奔了过来。

　　“小子，你敢招惹我们黑虎帮，你是活得不耐烦了。”

　　虎大爪看到自己的同伴赶过来增援，顿时凭空多了无穷的勇气。虽然刚才殷血歌轻轻的一巴掌差点没把他的手掌给打碎了，但是虎大爪觉得，自己这么多兄弟在场，殷血歌就算是再强又能强到哪里去？

　　胆气一壮，虎大爪几个大步冲到了殷血歌面前，俯瞰着比自己矮了一个头的殷血歌，虎大爪放声大笑起来：“来，乖乖的跪下磕头求饶，大爪爷可以放你一条生路。顺带着交代一下，你是哪里来的，来我们黑虎帮的地盘干什么？对了，你身上的衣服，啧啧，这是什么料子？”

　　贪婪的看着殷血歌身上光洁的长衫，虎大爪的眼珠都变绿了。

　　黑虎帮控制的聚居点内，众人穿戴的衣物靴子都是用兽皮制成，而且这些兽皮都只经过了粗陋的加工，很多兽皮就连兽毛都没刮干净。这样的材质，哪里能和殷血歌身上的用异种蚕丝制成，并且加持了各种清洁阵法的修士长衫相比？

　　“什么料子？”殷血歌看着虎大爪，他的心里突然微微一动。

　　和这些黑虎帮的人浪费口舌，实在是没有必要。他们的实力很是不弱，比起外界和他们修为相当的修士，这些黑虎帮的大汉无论是肉体还是真气都强出了好几倍。这样的修士，如果殷血歌能够传授他们更高级的修炼法门，或许用不了多少时间，他麾下就能多出一支强悍的武装。

　　过去的一年多时间，殷血歌受够了被人追杀的苦头。单枪匹马的作战，实在是太过于辛苦，如果能够有一批忠心耿耿不虞背叛的下属，很多事情做起来就更加方便了。

　　要说忠心耿耿的下属的话，有什么是比血妖一族的血仆更加可靠的？

　　古怪的笑了一声，殷血歌看着虎大爪柔声道：“我赐予你们近乎永恒的生命，而你们只需要献出肉体和灵魂，这笔买卖，你们赚了。我得在你们这群混蛋身上，浪费多少本命精血？”

　　双手快若闪电般抓出，不等虎大爪反应过来，殷血歌已经抓住了他的肩膀用力的一压。

　　虎大爪惨嚎一声，他的肩胛骨发出“咔咔”脆响，被逼得重重跪倒在地。殷血歌歪过脑子，张开嘴狠狠的向着他的脖子咬了下去。四颗长达一寸的锋利犬齿探出，殷血歌疯狂的吮吸起虎大爪的鲜血。

　　虎大爪高大魁梧的身体剧烈的抽搐起来，他能感受到自己的鲜血正宛如退潮一样被急速抽走，死亡的阴影笼罩了虎大爪的心头，他歇斯底里的尖叫起来：“怪物，妖怪，鬼啊，救命，兄弟们，救命啊。”

　　几个手持重斧的大汉冲了上来，抡起大斧就向着殷血歌劈砍了下去。

　　盻珞尖叫了一声，她抓起木矛，狠狠的向着一个手持大斧的大汉刺去，同时她厉声喝道：“不许打我师父。”

　　那个大汉看都没看盻珞一眼，直接一脚将盻珞踢飞了十几步远。

　　“我操！”血鹦鹉怒骂了一声，化为一道血光就冲了过来，一翅膀将那大汉打得满脸桃花绽放，一张脸差点都被拍平了：“鸟爷老板的徒弟，你也敢打？无法无天，简直就无法无天。这还有天理么？这还有王法么？向来只有鸟爷欺负人的份儿，谁敢当着鸟爷欺负鸟爷的人？”

　　被血鹦鹉一翅膀拍中的大汉哼都没哼一声直接昏厥倒地，海滩上顿时一阵大乱。十几个大汉手持短刀短剑向着血鹦鹉乱砍乱劈，血鹦鹉一边骂着污言秽语，一边用翅膀乱拍乱打。

　　可怜这些大汉根本不知道他们面对的都是什么样的妖孽，他们的短刀短剑砍在血鹦鹉身上，就连他的羽毛都没法砍破。但是血鹦鹉的翅膀一拍，却能打得他们满脸是血昏厥倒地。

　　几个呼吸的功夫，就有五六十个大汉被血鹦鹉放翻。

　　而那些围住了殷血歌的黑虎帮大汉，则是犹如见鬼一样尖叫起来。他们的重负、大刀劈砍在殷血歌身上，就被他身上长衫放出的一层柔和光幕挡住，任凭他们如何用力，他们就连那看上去又轻又薄的长衫都无法破坏。

　　虽然殷血歌身穿的只是一件普通法器级的长衫，也足以抵消这些大汉的攻击了。

　　虎大爪的身体剧烈的抽搐着，他的脸色变得惨白，生命的气息正在逐渐从他身上流散。等到虎大爪体内的鲜血被抽走了一大半的时候，殷血歌掰开他的嘴，在他嘴里滴下了几滴自己的本命精血。

　　虎大爪的身体剧烈的跳动起来，宛如扒皮牛蛙一样急骤的跳动着。一层淡淡的血雾笼罩住了虎大爪的身体，他的体内不断传来“咕咕”声响，他的皮肤逐渐变得白皙，最终变成了血妖一族特有的惨白色。

　　“嗷”的一声长啸，虎大爪突然跳了起来，他的背后“哗啦”一下张开了一对儿黑漆漆丑陋的本命蝠翼，大概两米多宽的蝠翼轻轻的拍打着，放出浓郁的血雾笼罩了他全身。

　　仙绝之地充斥着浓郁的幽冥之气，至阴至邪的幽冥之气隔绝了太阳对初生血妖虎大爪的伤害，他兴奋的腾空而起，轻盈的绕着殷血歌飞了一圈。随后虎大爪重重的落地，有点手足无措的他看了看殷血歌，然后敬畏的跪倒在地，用额头紧紧的贴住了殷血歌的靴子。

　　其他的黑虎帮大汉都吓得呆住了，他们歇斯底里的大声尖叫着，纷纷叫嚷着“鬼啊”、“妖怪”之类的词向着四周乱窜乱跑。殷血歌向这些大汉望了一眼，无比冷冽的笑了笑。

　　“一个都逃不掉，都给我过来吧。”

　　海滩上不断响起凄厉的惨嚎声，一个时辰后，整整九十八名被转化为血妖的黑虎帮大汉恭谨的站在了殷血歌面前。

　　看着这些对自己毕恭毕敬唯命是从的“后裔”，殷血歌满意的点了点头。

　　“带我去见你们帮主吧。我想，他不会反对自己突然变得长生不老吧？”


第一百六十一章 送上门来

　　黑虎帮的小楼门前，黑虎正搂着两个身材丰满火爆的少女上下其手。

　　百多名黑虎帮的大汉正光着膀子，下身套着一件兽皮制成的兜裆，背上背着重达两千多斤的巨石，一次次的下蹲后缓缓站起。他们的肌肉在古铜色的皮肤下剧烈的跳动着，一条条寻常人小手指粗细的血管在皮肤下蠕动，汗水不断的滴下，在他们脚下积成了一片水迹。

　　黑虎帮律法森严，所有帮众，除非是轮值去海滩或者其他地方向聚居点的居民“收税”，其他人每天早中晚三次的苦修锻炼是不能缺少的。在这一点上，黑虎丝毫不会马虎，更不会有任何的心慈手软，因为在仙绝之地，少有松懈，实力稍微不如人一点，就会被人干掉。

　　自从十五年前，黑虎拼出重伤，一刀砍下了他曾经的带头大哥的脑袋，组建了黑虎帮后，他就深深的明白了这一点。他每天都会严苛的对待自己的帮众，让他们努力的修炼。

　　同时他也会用帮众们的努力修炼为压力和动力，刺激自己更加疯狂的修炼。所以他的修为在黑虎帮内遥遥领先，至今他已经修炼到了练气十重的水准，只要运气好一点，他或许就能突破到金丹境。

　　想到凝结金丹后的各种好处，黑虎就激动得浑身直哆嗦。

　　腾云驾雾，施展各种法术，同时拥有了比寻常人漫长得多的寿命。不仅如此，他更有了资格去获取更多更大的好处，比如说更加高级的功法，更加神奇的法宝。

　　“一个个都没吃饭么？还是昨晚上那些女人把你们的腿给弄软了？”黑虎突然厉声呵斥起来：“一个个有气没力的，是想要干什么？给我下点心思，下点力气。今天多流点汗水，或许明天就能救你们一条命。都给我打起精神来。”

　　黑虎帮的大汉们深深的喘息着，喷出大团大团的热气。

　　他们的肌肉已经在超负荷运转，他们浑身的血气都已经膨胀到了极点。突然间一声闷响传来，一个光头大汉的体内传来了宛如弓弦绷紧的“嗡嗡”声，那大汉已经膨胀到极限的肌肉，突然又变大了一圈。

　　黑虎放声大笑，他用力的拍打着手掌放声吼道：“虎九牙突破了，好样的，这才是我黑虎的好兄弟。今晚上整个聚居点，你看上哪个女人就可以把她弄上床，这是你该得的奖励。”

　　丢开手上的少女，黑虎背着手，慢悠悠的走到自己麾下帮众的身边，厉声的呵斥起来：“都向九牙多学学，九牙年纪比你们小了不少，但是他今天突破后，他已经是练气第六重的实力。”

　　“练气第六重，按照黑虎帮的规矩，他就能养六个女人，六个水灵灵的如花似玉的女人，吃的，喝的，穿的，都是我们帮里养着，六个女人啊。”黑虎比划了六的手势，向着几个实力最低微的帮众扫了一眼。

　　“馋死你们这群连个固定的娘们都没有，只能一个月打一次肉窟窿的蠢货。想不想每天晚上都有个娘们在床上等着你们？想的话，就给我努力的修炼，拼出去命的修炼。”

　　“要吃好的，喝好的，玩好的，就得有实力。我黑虎的规矩很简单，谁的实力强，谁就吃香的喝辣的，谁就是大哥，就能管教你们这些小弟。”

　　黑虎得意洋洋的在这里叫嚣着，用虎九牙为例子，刺激着这些势力低微的帮众。

　　就在这时候，殷血歌拉着盻珞的小手，带着九十八名刚刚收服的下属，快步的闯进了黑虎帮的总部。“哗啦啦”的杂乱脚步声中，殷血歌往正中一站，虎大爪等人已经在他身后排成了一列。

　　黑虎的脸色骤然一变，他大吼了一声“停”，那些正扛着巨石辛苦修炼的黑虎帮众迅速的丢下了巨石，快步跑到了黑虎的身后。在小楼前有两排兵器架子，上面搁着一些大刀、重斧、长矛之类的兵器，这些大汉抓起兵器，然后迅速在黑虎身后站成了一排。

　　“虎大爪，你长能耐了啊，你想要干什么？你们想要干什么？造反么？”黑虎扫了一眼殷血歌，不屑的摇了摇头。在他看来，细胳膊细腿，生得一张俊俏小白脸的殷血歌，根本不值得重视。

　　相反是虎大爪，他是黑虎帮除了黑虎之外修为最高的帮众，黑虎一直以来对他都有着极强的防范心思，如果真的是虎大爪起了异心想要造反的话，就算黑虎平定了这一次的叛乱，黑虎帮也会实力大减。

　　在仙绝之地，黑虎帮能够占据这么一个聚居点称王称霸，靠的就是这两百来号帮众。不要说多了，只要这些帮众损失个五六十人，黑虎帮就会迅速被附近的那些豺狼虎豹生吞活剥，而黑虎作为黑虎帮的帮主，他唯一的下场就是被砍下脑袋作为立威的手段。

　　“大家都是兄弟，有什么事情，好好说嘛，干嘛弄得这么剑拔弩张的？”黑虎向前走了两步，不动声色的拉开了和身后那些帮众的距离。

　　他可是记得很清楚，当年他背叛他的带头大哥的时候，就是在他带头大哥的身后狠狠的捅了一刀，这才最终付出重伤的代价，将实力比他还强了一筹的带头大哥给杀死的。

　　“帮主，不是我，而是我们尊主找你。”虎大爪怜悯的看了一眼黑虎，然后毕恭毕敬的向殷血歌跪拜了下去：“尊主，这就是黑虎，黑虎帮的帮主，这聚居点有什么好东西，都被他收罗着呢。”

　　“你，你勾结外人，背叛我？”黑虎的身体微微一哆嗦，无比忌惮的看向了殷血歌。

　　他知道虎大爪是个粗豪的汉子，能够让虎大爪恭敬的跪在地上，殷血歌显然有他的手段。

　　“不用浪费时间了，虎大爪，不许让任何一个人逃走。”殷血歌看了一眼黑虎，身体一闪向着对方冲了出去。虎大爪发出一声长啸，他一跃而起，张开了本命蝠翼，带着身后的一众同伴向曾经的黑虎帮兄弟冲了过去。

　　或许是殷血歌修炼血海浮屠经的关系，他的本命精血中充斥着神奇的力量，九十八位被他转化成血妖的大汉，全部在转化成功的一瞬间生出了本命蝠翼。

　　这些大汉张开翅膀，速度暴涨的他们以一种摧枯拉朽的方式，轻松的击溃了自己曾经的同伴们。他们的实力相差不大，大家都不会任何的法术，也没有任何的法器灵符，都是单纯依仗肉体作战。

　　在这种情况下，生出了本命蝠翼能够腾空飞翔，速度和敏捷都暴涨数倍的虎大爪他们，自然轻而易举的就把曾经的兄弟三两下打翻在地，自己一方只有几个倒霉蛋不小心被人捅了两刀，却也没有什么大碍。

　　黑虎亡命的向殷血歌轰出了一拳，但是殷血歌一巴掌拍在了他的拳头上，差点没把他的拳头给拍碎了。在黑虎惊恐的尖叫声中，殷血歌一把保住了他的身体，四颗锋利的犬齿深深的陷入了他的脖颈动脉。

　　“救命，妖，妖怪。”黑虎感受着体内鲜血源源不断的流逝，他吓得浑身抽搐放声怪叫。虽然黑虎心狠手辣，平日里也是恶事做绝的那种人，但是面对殷血歌这种闻所未闻、见所未见，居然生吞人血“的妖孽”，黑虎也吓得魂灵儿都差点飞了出来。

　　依样画葫芦的吞掉了黑虎一大半的鲜血，殷血歌感受着黑虎体内强大雄浑的真气，一狠心割开了自己的腕脉，将份量足足有一大碗的自身精血倒进了黑虎的嘴里。

　　虽然从虎大爪那里得知，黑虎的确不是什么好人，但是他现在已经是练气十重的修为，而且真气的雄浑程度远比普通修士强出数倍，这家伙倒是一个修炼的好材料。多给他一点精血，或许能够帮助他尽快的凝结金丹，这样自己身边也能多一个打手。

　　黑虎的身体剧烈的抽搐着，古铜色的皮肤正逐渐变成了苍白色。他的双眼泛白，瞳孔内逐渐有一丝血色冒了出来。突然黑虎的身体一抽，两只翼展超过三米的本命蝠翼“哗啦啦”的一下张开，漆黑的本命蝠翼上，几团血光裹着四枚太古妖文，正在急速的跳动着。

　　殷血歌的眉头一挑，好一个黑虎，他居然参悟出了四枚太古妖文，这就是四种天生的神通本领，看来还真的要在这黑虎的身上下点力气了，多花费一些资源了。

　　黑虎的身体抽搐了一阵，他深深的吸了一口气，然后站起身，神色复杂的向殷血歌看了一眼，最终是血妖一族铭刻在灵魂深处的严苛阶层划分主导了他的灵魂，黑虎重重的向殷血歌跪拜了下去。

　　“很好。”殷血歌轻轻的拍了拍黑虎的肩膀：“以后黑虎帮的这些帮众，依旧由你管理。但是我希望，用最短的时间，你将黑虎帮的规模扩大十倍，不，一百倍！”

　　殷血歌眯着眼，眸子里闪过一抹凶残的血光。血妖一族如果真的放开一切顾虑，肆意的吞噬精血快速提升自己修为的话，他将会在最短的时间内拥有一支足够强悍的血妖大军。

　　虽然血妖快速提升实力，会带来根基不稳、真元驳杂的后患，未来想要突破境界会比较困难。但是殷血歌也有应对的办法，他会从黑虎帮的帮众中挑选值得培养的精英，让他们按照正规的修炼方法进行修炼。

　　而其他的杂兵么，就让他们快速的吞噬精血提升实力。就算是练气境的小杂鱼，当他们的数量达到一个惊人的数字时，修成元神的大能也会感到头痛吧？

　　一个多时辰后，殷血歌面前已经站着以黑虎为首的两百六十八名黑虎帮的帮众。

　　他们纷纷张开本命蝠翼，周身血雾升腾，就好似地狱中的夜叉恶鬼来到了人间。得到了殷血歌的本命精血转化为血妖后，虽然他们自身的修为并没有提升多少，但是他们的速度和力量都得到了数倍的增强，这就让他们的实际战斗起码提升了十倍。

　　尤其是他们都生出了本命蝠翼，获得了飞行的能力，在低阶修士中，这几乎意味着无敌。

　　看着站在面前，面带恭谨之色的黑虎，殷血歌满意的笑了：“黑虎，将你所知道的，关于这里的一切东西都告诉我。包括你听说过的传说，各种匪夷所思的传说之类，全部告诉我。”

　　殷血歌心里还记着盻珞的父亲说过的那句话——来到了仙绝大陆，就不要想着离开。这话就好似一块大石板压在他的心头，但是盻珞的父亲昏厥后就再也没有醒来，想要问个清楚都做不到。

　　“尊主，只要是黑虎知道的，定然一五一十毫不保留的告诉您。”抓了抓光溜溜的脑袋，黑虎“嘿嘿”的笑了起来：“其实黑虎这里有一本密卷，还是黑虎当年的大哥留下来的东西。您想要知道的很多东西，应该都记载在上面了，您拿了密卷随便看看就知道了。”

　　诧异的看了黑虎一眼，殷血歌笑着点了点头：“哦？还有密卷流传下来？我还真的要仔细看看了。”

　　黑虎急忙走向了自己居住的小楼，从他卧房中精心布置的暗格内，取出了一份用黑色金属薄片制成的密卷。殷血歌从黑虎手中一接过密卷，就诧异的瞪大了眼睛。

　　这密卷分明是被人用高阶的真火祭炼过的法器，隐隐散发出的法力波动虽然只有一丝丝，但是这法力的品阶极高，隐隐让他都觉得一丝心悸。

　　而密卷的封面上，则是用古篆字铭刻了一行清晰的小字——功德院黄字一千九百八十八号。

　　“黄字，一千九百八十八号？”殷血歌瞪大了眼睛，和血鹦鹉对视了一眼，这编号让殷血歌想起了第一世家道院内的那些小楼编号，天地玄黄四等，按照数字编号。

　　“是啊，黄字第一千九百八十八号。”黑虎有点垂头丧气的看着殷血歌：“我们黑虎帮控制的这个聚居点，在这仙绝之地是最下等的势力，而且排名也极其靠后，因为我们的实力太弱哩。”

　　留恋的看了一眼密卷，黑虎叹了一口气：“这密卷的存在，也只有每个聚居点的首领才会一代代的口耳相传下去。也只有手持密卷，才能从功德院获得各种好处。”

　　“好处？功德院？”殷血歌皱起了眉头：“功德院是什么东西？”

　　“功德院，他是……”黑虎正要开口说话，突然远处山谷内传来了一阵惊恐的尖叫声。

　　远远看去，就能看到一座又一座粗陋的草棚子被掀翻，大量的木条、枯草纷纷飞上天空，更不时有山谷中的居民被人丢了起来，这些居民手舞足蹈的被丢出十几米远，显然出手的人起码也有着两三千斤的力道。

　　“蝎子帮的人打过来啦，快去通知黑虎大爷。”

　　从山谷入口到黑虎帮的小楼，这一路上可是有好几里地，但是殷血歌已经能清楚的听到那边传来的喧哗声。听得那些居民的尖叫声，殷血歌向黑虎问道：“蝎子帮是什么人？”

　　黑虎的脸色骤然变得难看起来，他怒声道：“蝎子帮？是我们东边两百里外的一个聚居点的人，是我们黑虎帮的死敌。蝎子帮的老帮主是被我干掉的，还抢走了他最小的小妾，现在的蝎子帮主是老帮主的儿子，他一定是来找我报仇的。”

　　狠狠的跺了跺脚，黑虎突然不解的看向了殷血歌：“但是那小子的实力一直比我弱了一截，如果不是仗着帮众人数多，他根本无法和我们黑虎帮对抗。他今天怎么吃了熊心豹子胆，敢来找我的麻烦？”

　　远远的，已经有尖锐的啸声传来：“黑虎，我干你亲大爷，给我火蝎子滚出来。今天老子要活活碎剐了你，用你的心肝祭奠老子死去的亲爹。你手下的这些人，以后就是我火蝎子的人了。”

　　此刻天色已经昏黑，西边的天空挂着一片淡淡的红霞，月亮还没升起，天地间的光线极其黯淡。

　　突然有人在聚居点内放起了十几个火头，堆砌在一起的茅草棚子就迅速的燃烧起来。也就是一会儿的功夫，就有上千个茅草棚子燃成了一片。红色的火光中，无数聚居点的平民狼狈的四处奔逃，一些身穿黄色皮甲的精悍汉子快速向小楼的方向冲了过来，火光中他们的身影就好像恶鬼一样摇曳不定。

　　人群中，殷血歌一眼就看到了火蝎子。

　　因为他的实力最强，身体四周隐隐有云烟缠绕，分明是刚刚凝结了金丹还无法自如控制丹元外泄而产生的异象。他身上穿着一件还算精美的红色皮甲，样式简单的皮甲上绘制了一个简单的五行防御阵，这个阵法能够为他提供一定的额外防御力。

　　“下品法器。”殷血歌向站在身边的黑虎望了一眼：“火蝎子有一件下品法器的皮甲。”

　　黑虎的脸色顿时变得极其的难看，他死死地咬着牙齿，阴沉着脸嘀咕道：“他一定是，一定是凝结了金丹，得到了功德院的赏赐，这个该死的家伙，他怎么会比我更早凝结金丹？”

　　殷血歌看着前方冲杀过来的五六百名身穿黄色皮甲的精悍大汉，突然笑了起来。

　　“怕什么呢？这些人正好是送上门来的。以后，咱们都是自己人了。”


第一百六十二章 功德使

　　“黑虎，当年你杀死我父亲的时候，记得我说了什么？”

　　一柄巴掌长短两指宽的无柄短剑悬浮在火蝎子身边，摆出一副前辈高人的架势，生了一张瓦刀脸，瘦骨嶙峋的火蝎子昂着头，万分倨傲的向这边行了过来。

　　五六百位火蝎子麾下的大汉稀稀拉拉的围成了一个半圆形的阵势，遥遥的向黑虎帮的小楼包抄了过来。但是这些大汉都很谨慎的和火蝎子保持了足够的距离，有意的凸显出了他那份前辈高人的气派。

　　“你要把我千刀万剐。”黑虎连连冷笑，看着火蝎子摇了摇头：“只不过，我不信你做得到。”

　　“你信不信没关心，等我扒下你的皮的时候，你就会知道了。”火蝎子冷眼看着黑虎，他的眼里就只有黑虎一人，其他的人包括殷血歌在内都被他彻底忽略了。

　　短剑围绕着火蝎子的身体缓缓旋转着，不断发出尖锐的鸣叫声。殷血歌向那短剑打量了一眼，这只是一柄普通的法器，看他的光泽就知道使用的材料不是很高级，而且炼制的手段也很低劣，只是一柄很寻常的飞剑而已。

　　但是有这么一柄飞剑在手显然给了火蝎子无穷的勇气，他得意洋洋的向黑虎比划了一个威胁的手势，然后大咧咧的向虎大爪等人勾了勾手指：“虎大爪，虎大牙，虎大眼，虎大耳，还有你们几个家伙，以后都跟着火蝎子爷爷我吧，黑虎今天是注定要被我干掉了。”

　　黑虎张了张嘴想要说点什么，但是殷血歌已经冲了出去。

　　“少废话了，我对付这个家伙，黑虎，把所有人都给我留下来。”殷血歌长啸了一声，带起一连串的残影笔直的冲到了火蝎子的身边。

　　被殷血歌可怕的速度吓了一跳，火蝎子根本没反应过来，就被殷血歌近了身。火蝎子只觉得眼前一黑，他顿时下意识的控制着飞剑笔直的向面前射了过来，就听得一声脆响，飞剑命中了殷血歌的面门。

　　黑虎目睹了这一幕，顿时吓得魂飞天外。

　　火蝎子属下的那些大汉已经举起了双手，正准备发出一声欢呼，但是他们突然瞪大了眼睛，已经到了嗓子眼的欢呼声突然变成了尖锐的惊叫冲了出来。

　　飞剑撞在了殷血歌的脸上，就好像一根木片狠狠的捅在了一堵铜墙铁壁上，点点火光喷出，飞剑居然断成了两截，而殷血歌的面皮上就连一点儿伤痕都没有留下。

　　“该，该死的。”火蝎子犹如见鬼一样看到近在咫尺的殷血歌，他张了张嘴想要说点什么，但是他的嗓子都已经凝成了一块儿，一句完整的话都说不出来了。

　　殷血歌手一长，一把抓住了火蝎子的脖子，五指只是轻轻的一合，就听得火蝎子的脖子附近的肌肉传来了可怕的扭动声。“咔咔”脆响声中，火蝎子双手骤然抓住了殷血歌的手掌，竭尽全力的想要掰开他的手指。

　　但是殷血歌的手指就好似铁铸一样，任凭火蝎子动用了全部的力量，但是就连他的一根手指都掰不动。火蝎子的双眼逐渐翻白，他绝望的看着殷血歌，目光中尽是哀求之色。

　　古怪的抿嘴一笑，殷血歌淡然道：“你会感激我的，金丹修士的寿命是多少？八百年？一千年？我可以赐予你更漫长的寿命，而且你还会得到更多的好处。”

　　在火蝎子数百下属惊恐的目光中，殷血歌张开嘴，狠狠的一口咬在了火蝎子的脖子上。“咕咚”声不绝于耳，火蝎子大量的鲜血被殷血歌抽走，他的身体宛如离开水的鱼儿一样剧烈的抽搐着。

　　也就是一盏茶的时间，火蝎子神上的皮甲突然炸开，一对儿隐隐带着一丝血光的本命蝠翼从他的背后张开。邪魅的气息冲天而起，火蝎子哆哆嗦嗦的垂下了蝠翼，乖乖的跪在了殷血歌的脚下。

　　殷血歌向那些火蝎子的下属望了一眼，已经有大半人被黑虎带着人打翻在地，血鹦鹉正兴奋的在人群中飞来飞去，用翅膀打得那些大汉满脸是血，好些大汉倒地的时候，从嘴里都喷出了好几颗大牙。

　　面对这些速度和敏捷都提升了数倍的黑虎帮众，火蝎子带来的下属完全没有任何反抗之力。本来黑虎帮众单独的修为和战斗力就比火蝎子的下属强上一等，加上他们转化为血妖后得到的提升，五六百号淬体境和练气境的大汉毫无法抗之力的被生擒活捉。

　　接下来又是一通忙碌，殷血歌花费了两个时辰，将这些大汉都一一转化成了血妖。

　　加上黑虎帮的成员，黑虎和火蝎子以下，如今一共是八百七十九人成为了殷血歌的下属。他们的实力虽然不怎么样，只有火蝎子一个人凝结了金丹，但是只要给他们提供足够的妖兽精血，他们的修为定然能够迅速的提升。

　　看着眼前这些下属，殷血歌满意的点了点头。

　　“以后再也没有黑虎帮，也没有蝎子帮。以后两个聚居点都是我的地盘，所有人都是我的下属。黑虎和火蝎子，你们分别负责管理你们原本的领地，你们相互之间，再也不许有任何的争斗。”

　　“不管你们以前有多少仇怨，你们现在都是自己人了。”

　　殷血歌无比严厉的告诫黑虎和火蝎子，两人敬畏的看着殷血歌，深深的跪拜了下去。此时殷血歌的每一句话对他们而言就和圣旨无异，他们宁可自己去死，也不敢违逆殷血歌的任何一条命令。

　　勒令虎大爪带着被收服的下属去救火，以及安定聚居点的民心，又派了几个人跟着盻珞去照顾她的父亲。殷血歌叫了黑虎和火蝎子，进了黑虎帮的小楼，端端正正的在以前黑虎的虎皮交椅上坐下了。

　　看着恭敬站在面前的黑虎和火蝎子，殷血歌掏出了黑虎拿出来的密卷向火蝎子晃了晃。

　　生得瘦骨嶙峋，从骨子里就透出一股子奸猾气息的火蝎子急忙在腰带中抓了一下，同样掏出了一卷密卷，恭谨的递了上来。殷血歌接过密卷，然后很是诧异的向火蝎子望了一眼：“储物腰带？有意思，想不到你居然还能弄到这样的好东西？”

　　火蝎子恭恭敬敬的向殷血歌行了一礼：“回禀尊主，这储物腰带还有那皮甲，以及那柄飞剑，都是属下立下了功劳后，功德院的功德使奖励的宝贝。就连属下能够结成金丹，也是功德使奖赏的一颗灵丹所致，否则以属下这点微末之能，怎么可能有这么大的造化？”

　　听到“功德使”一词，黑虎的身体就剧烈的哆嗦了一下。

　　殷血歌敏锐的发现了黑虎的表情变化，他立刻问道：“功德使，这是做什么的？”

　　黑虎和火蝎子相互望了一眼，火蝎子向黑虎指了指，黑虎就上前了一步，恭敬地将自己所知的，有关于仙绝之地功德院和功德使的事情一五一十的说了出来。

　　仙绝之地广袤无边，起码对黑虎和火蝎子这样的低阶修士而言，这块陆地面积太巨大了，他们很可能一辈子子都摸不清仙绝之地到底有多大。黑虎帮和蝎子帮控制的两处聚居地，只是在仙绝之地的边缘，是两个极其弱小的势力。

　　一个名之为“功德院”的组织，实际上控制着整个仙绝之地。但是功德院的存在，只有各个大小势力的首领才有资格知晓，其他人哪怕是某个势力的核心高层，都不见得能知道他们的存在。

　　而功德使，则是功德院派遣出来巡视各处的使者。

　　黑虎杀死了自己曾经的大哥，建立了黑虎帮，成为这一个聚居点的主人后，他就生平第一次见到了功德使——身穿灰色长袍，头戴斗笠，四周悬挂着三尺纱幕，根本看不清他的面容，甚至黑虎都无法分辨出这个功德使到底是男人还是女人。

　　黑虎只知道，功德使的实力极强，强得让人绝望。初见功德使的时候，黑虎正是一心狂傲想要带领黑虎帮发展壮大、建立一番宏图伟业的时候，年轻人骄狂冲动，对那功德使很是说了几句不客气的话。

　　而那功德使只是放出了一丝气息，甚至衣衫都没飘动一下，就好像一座大山一样压垮了黑虎的意志，直接将他压得趴在地上，甚至都尿了裤子。

　　面对殷血歌的询问，黑虎没有丝毫隐瞒的将自己最丢脸的事情都说了出来。

　　也就是那个功德使给了黑虎一番教训后，就将黄字一千九百八十八号密卷交给了黑虎，并且告诉他仙绝之地的大小势力一共分为天地玄黄四个阶层，此时黑虎帮只是最弱小的黄级势力，并且在黄级势力中，黑虎帮也属于垫底的那一类。

　　“其他三阶势力，最强的修士能有多强？”殷血歌诧异的挑起了眉头。

　　“玄级势力必须有元婴修士统领，地级势力要有登天境修士撑腰，而天级势力，最弱也要有三劫境的修士坐镇。”黑虎苦涩的看着殷血歌。

　　功德院偶尔还会发放一些任务，而这些任务都能通过密卷随意查阅。任何一个势力只要完成了相应的任务，都能从功德院得到足够的好处。比如说黑虎就曾经帮助功德院找到了三株罕见的灵药“九转回梦草”，从他手上带走灵药的功德使，就赏赐了他一部修炼功法，足够他修炼到金丹巅峰。

　　火蝎子深深的看了黑虎一眼，他沉声道：“难怪这几年，你的实力进展这么快，感情你有了上好的修炼功法？只不过你的造化还是不如我，三个月前，功德院颁发的那个寻找‘三光清神玉’的任务。”

　　“你找到了那宝贝？”黑虎诧异的瞪大了眼睛：“你怎么找到的？”

　　火蝎子得意洋洋的昂起了头，他的绰号就是火蝎子，他平日里也喜欢蓄养各种蝎子类的毒虫把玩。三个月前，火蝎子在一出地穴火眼附近捕捉毒虫豢养，结果为了追捕一条罕见的黑白花纹的毒蝎，他闯入了一处危险的地下溶洞中，在那里他找到了一条小型地脉，几块三光清神玉乖乖的镶嵌在石壁上，就等着他去开掘。

　　得到了功德院悬赏的宝物，火蝎子立刻联系上了功德使。正好有一位功德使正在附近出没，他当即赶了过来，给了火蝎子丰厚的赏赐。

　　一件储物腰带，一件防御力强大的皮甲，一柄飞剑，最重要的就是一粒“琉璃夺元丹”。凭借着这颗灵丹，火蝎子闭关一个月，硬生生从练气九重一路突破，花费了一个月的功夫就凝丹成功。

　　随后他又耗费了那位功德使赏赐的一枚“大力金刚盾甲符”，平安的度过了雷劫，就此成为了一个金丹修士。

　　殷血歌向火蝎子上下打量了一阵，难怪这家伙修成了金丹，体内的丹元和肉体依旧是驳杂不纯。感情这家伙怕死，所有天雷都用那张灵符给抵消了，身体没有受到天雷的足够淬炼，一应杂质都还留在体内呢。

　　不要看他已经凝结了金丹，但是依靠外物丹药之力强行凝丹，加上丹元和肉体的杂质又多得惊人，火蝎子此刻的真正战力，最多比黑虎稍微高出一等，也就能欺负一下淬体境和练气期的修士，碰到任何一个正路子出身的金丹修士，他都要被打得满地找牙。

　　摇摇头，殷血歌摆了摆手，示意黑虎和火蝎子都闭上了嘴。

　　把玩着手上的密卷，火蝎子手上的那一册密卷编号是黄字两千零三十三号，显然在功德院的排名中，火蝎子的蝎子帮是远不如黑虎帮。只不过大家都是实力最低的势力中最弱小的一等，相互之间的差距倒也不大。

　　把玩着两卷密卷，殷血歌一不小心将两册密卷凑得略微近了一些，一股强劲的吸力突然从密卷中涌出，就见到两侧密卷发出了刺目的黑色幽光，伴随着低沉的嗡鸣声，两册密卷居然宛如水银一样融化开来，渐渐的合并成了一册完整的密卷。

　　黑虎和火蝎子同时感慨了一声：“原来功德使所说的是真的？”

　　殷血歌好奇的看着黑虎和火蝎子，一番追问，他才明白那些功德使曾经对他们说过，如果一个势力灭掉了另外一个势力，双方的密卷只要凑在一块儿，就会立刻合并成一册全新的密卷。

　　黑虎帮和蝎子帮周边倒也有十几个小势力，但是大家的实力都差不多，谁也不比谁强出一截，所以这么多年了，这附近就没有哪个势力曾经吞并了其他的势力，所以这种密卷融合的事情，他们也是第一次见到。

　　“尊主，这密卷一旦融合，就会立刻被功德院的人查知。这附近如果有功德使的话，他们也会尽快的赶来这里。”黑虎擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的看着殷血歌：“按照那日见到的功德使的说法，他们会用最快的速度登记这个融合后的势力拥有的实力，然后重新标注他们的排名。”

　　殷血歌低下头，怔怔的看着这新生的密卷，他正要说些什么，但是突然一道强横的神识从高空扫了下来，这一道神识恢弘、博大，就好像一道金色的强光照进了黑漆漆的密室中，给人一种一沙一尘都尽在他掌握中，没有任何隐秘能够瞒过他的感觉。

　　随手将密卷丢进了乾坤戒，殷血歌站起身来，警惕的向高空望了过去。

　　这人怎么来得这么快？这里密卷刚刚融合了不到一盏茶的时间，他居然就赶到了？

　　一声细微的破空声传来，大厅内微光一闪，一个身穿灰色长袍，带着斗笠，四周挂着三尺纱幕，不知道男女的人突然凭空出现。殷血歌向他上下打量了一眼，发现他就连手掌都缩进了宽大的袖子里，浑身一丝儿皮肉都没有露出来，谁也不知道他到底是男是女。

　　但是这灰色的长袍么，看样式却是那样的熟悉。在鸿蒙本陆的时候，那些金佛寺的大和尚们就穿着类似的长袍。只不过眼前这灰袍人的袍子线条更加流畅一些，每一处裁剪的印痕，都透着一股子古朴、厚重的味道。穿着这一件灰色袍子站在那里，殷血歌就好似看到了一座古朴的铜钟。

　　“嗯，你们两处聚居点，合并了？”灰袍人开口说话了，他的声音说不出的古怪，没有任何的平仄起伏，也听不出到底是男音还是女声。虽然面前吹着纱幕，但是殷血歌依旧感觉到，这灰袍人的注意力全部在自己的身上。

　　纱幕后的灰袍人，一定有一双炽热如太阳的眸子，因为隔着厚厚的纱幕，他的目光依旧犹如针扎一样让殷血歌的面皮隐隐发痛。

　　“是，黑虎帮和蝎子帮，现今都是我的下属了。”殷血歌笑着向灰袍人稽首行了一礼：“敢问大师法号？”

　　询问这灰袍人法号，这是殷血歌比较冒险的做法。他不知道这灰袍人到底是不是和尚，或者他单纯是袍子看上去像是僧袍也不一定。同时他也不知道这灰袍人的秉性，这人将自己包裹得如此结实，显然他并不愿意泄露自己的身份，如果殷血歌猜中了他的身份，而他又想要保守秘密的话，殷血歌就有大麻烦了。

　　但是心中的好奇逼着殷血歌问出了这句话。看着这个灰袍人，殷血歌实在想要知道，这仙绝之地到底是怎么回事。两仪星只有琼雪崖和万蛊教两大仙门，他们一正一邪，走的都是道门的路子。如果在这仙绝之地突然出现了一个佛门势力，那就真的太有趣了。

　　“噫？小施主有点意思。”灰袍人惊疑了一声，他的身体微微一动，过了一会儿他才说道：“老衲慧厄，倒是让小施主见笑了。”

　　双手一动，灰袍人拿下了自己头上戴着的斗笠，露出了一个光溜溜的大光头。就见他生得慈眉善目，圆团团的一张大胖脸，两条雪白的长眉一直垂到了肩膀附近。

　　“小子殷血歌，见过慧厄大师。”殷血歌向慧厄大和尚肃然的稽首行礼，然后苦笑道：“显然大师也看出来了，小子并非仙绝之地的人，乃是落难漂流来这里的倒霉蛋。”

　　慧厄笑了笑，缓缓的点了点头：“这倒也罢了，既然来了，以后小施主就是仙绝之地的人，却是再也无法离开了。嘿，既然小施主已经收服了这两个聚居点的人，那么以后小施主就是这一块领地的主人了。”

　　顿了一顿，慧厄向殷血歌合十行了一礼：“如此，有些话，老衲就必须要交待一二，还请小施主不要坏了这里的规矩。”

　　黑虎和火蝎子早就愣在了那里，他们这辈子就没见过和尚，猛不丁看到慧厄这么一个大光头，他们无比稀奇的上下打量着慧厄，就当是看稀罕了。


第一百六十三章 火牛群

　　慧厄并没有久留，他只是向殷血歌宣布了一些针对外来修士的禁令后就离开了。

　　仙绝之地有仙绝之地的规矩，殷血歌这样的外来修士，他可以收服那些大大小小的势力，但是不能向平民百姓出手。换言之，殷血歌不能祭炼诸如“万魂幡”、“百鬼夜行图”之类，依靠屠杀黎民收取阴魂怨灵而成的邪门法宝。

　　除此之外，不管殷血歌征服多少聚居点，建立规模多大的势力，功德院都不会插手。只要有足够的实力，哪怕殷血歌收服数亿子民，占据方圆万里之地，建立一个世俗皇朝来玩，功德院也只当你在过家家一样，不会对殷血歌指手画脚约束他的行为。

　　同时慧厄也向殷血歌解释了为什么外来修士再也无法离开的问题。

　　仙绝之地的幽冥之气被人施展大法力、大神通扭转了其腐蚀生灵血肉灵魂的特性，所以生灵能够在仙绝之地生存和修炼。但是外来修士一旦接触了这种幽冥之气后，体内真元被这种幽冥之气侵染，他就再也无法摆脱对幽冥之气的依赖。

　　曾经有外来修士误入仙绝之地后，想要离开，但是他们只是离开了幽冥之气的笼罩范围，就迅速真元自燃烧得魂飞魄散。

　　慧厄的解释让殷血歌半晌说不出话来，真元自燃，将灵魂都能烧成一缕青烟，这种死法也太可怖了一些。但是殷血歌向慧厄追问功德院的来历，以及这幽冥之气的来龙去脉，慧厄只是云遮雾绕的笑了几声，没有给殷血歌任何解释就离开了。

　　倒是殷血歌融合之后的密卷，被慧厄用一道佛光修改了上面的字迹，黄字第一千六百四十五号。很显然，殷血歌统一了黑虎帮和蝎子帮，加上他自己，这个新生势力有了两个金丹境的修士坐镇，在黄级的势力中，这实力排名就上涨了三百多位。

　　从中也能看出来，这黄级的势力的确不怎么强大。

　　“有阴谋，肯定有阴谋。”

　　霸占了黑虎的虎皮交椅，殷血歌端端正正的坐在那里，和蹲在他腿上的血鹦鹉大眼瞪小眼的对视着。这个莫名的功德院，怎么听都不像是一个正儿八经的门派势力，相反从慧厄佛门修士的身份上，殷血歌猜测这功德院应该是某个佛门势力的一个分院？

　　就好像金佛寺就设有专门负责厮杀争斗的金刚院，也有精研禅法一心苦修的菩提苑等。这功德院想来也是如此，只是殷血歌始终弄不明白，两仪星上怎么会有一个佛门势力？

　　而且幽冥之气从属性上而言属于至阴至邪，佛门的禅功佛法则是阳刚宏大，两者是迥然对立的力量。一群佛门修士居然在幽冥之气笼罩的仙绝之地立下了道场，建立了一整套完整的、阶层分明的势力系统，他们到底想要做什么呢？

　　“佛门的秃子是世上最让人讨厌的人。”血鹦鹉的喉咙里发出怪异的咕噜声：“鸟爷亲爹说过，宁可相信男人能生娃，也别相信任何一个秃子的那张嘴。幽冥界多少大能啊，他们只是想要去鸿蒙本陆那花花世界旅游一番，好些都是被佛门的秃子打得魂飞魄散。”

　　吧嗒了一下嘴，血鹦鹉翻起了白眼，他歪着脑袋琢磨了一阵子，这才犹豫道：“鸟爷还记得，在幽冥界似乎有一座万佛山，就是那些佛门秃子弄出来的阵仗。奶奶的，那万佛山单纯佛陀级的大罗金仙就有数十尊坐镇，专门让他们门下的小秃子超度冤魂积累功德。”

　　冷笑了几声，血鹦鹉发着狠说道：“超度冤魂也就罢了，万佛山的秃子们一天到晚找幽冥界各方土著的麻烦，说是降妖除魔功德无限。真他娘的没天理了，一群秃子闯进别人家里降妖除魔，居然还说什么积累功德，真是不要脸到了极点。”

　　“积累功德”四个字让殷血歌的眼前骤然一亮，功德院，功德院，难不成慧厄他们就是来仙绝之地积累功德的？或许这就是慧厄他们身后的佛门势力一个历练的所在，让他们门下的小辈捞好处的地方。

　　两仪星归属峤琰域管辖，而峤琰域最强大的地头蛇势力就是三尊盟，这三尊盟内，可就有一佛门大势力悬空寺。难道说，这功德院是悬空寺伸出来的手？

　　“多想无益，这仙绝之地，总不至于真不能让人离开。”殷血歌沉吟了一阵，摇了摇头：“嘿，我们可不能一直蹲在这里。积攒足够的实力之后，我们毕竟还是要离开的，幽泉还在琼雪崖呢。”

　　从慧厄那里没有得到太多有用的信息，或许盻珞的父亲会知道得多一点？

　　站起身来，殷血歌快步向盻珞家走去。黑虎和火蝎子急忙跟在了殷血歌身后，殷勤的伺候着。

　　盻珞家的小院子里，盻珞正支使着殷血歌派来保护她的大汉忙得团团转。盻珞的父亲还能行动的时候，亲手搭建起了几间草棚子。如今有一间草棚子因为风吹雨打已经松动摇晃，屋顶也露出了一个极大的窟窿，盻珞年幼没什么力气，又忙着要出去狩猎赚取口粮，哪里有时间修缮？

　　所以几个大汉正忙活着砍伐木头，更换了草棚子的梁柱，用新割下来的茅草重新加盖屋顶。

　　见到殷血歌，盻珞急忙跑了上来，一把抓住了他的手，一张脏兮兮的笑脸笑得无比的灿烂：“师父，这几位大叔正帮盻珞盖房子呢，嘻，他们的动作可比盻珞麻利多了。”

　　看了一眼正在忙活的大汉，殷血歌向黑虎瞪了一眼：“这屋子也太简陋了一些，给你两天时间，在这里给我搭建一栋木楼出来。尽量的坚固和宽敞一些，所有的桌椅床铺都给我配齐全了。”

　　黑虎和火蝎子同时应诺了一声，当即就咋咋呼呼的去招呼人去了。

　　殷血歌走进了屋子，蹲在了盻珞的父亲身边，手指按在了他的腕脉上。大汉的脉搏极其微弱，但是跳动的速度却快得惊人，就好似有数十只小跳蚤在同时乱蹦弹。可见他的气血已经虚弱到了极点，极快的心跳却在加速的消耗他所剩不多的气血。

　　沉吟了一阵，殷血歌身体一晃，径直进入了幽冥十八禁囵塔内。

　　五尊神灵正大呼小叫的咒骂着那些镇狱鬼王，得到幽冥之气的滋养，镇狱鬼王们的气息强盛了一大截。满天都是鬼火和阴雷呼啸落下，打得五尊神灵血肉横飞，令得他们的叫骂声越发的难听。

　　殷血歌也不浪费口舌，他直接将五尊神灵体内刚刚滋生的一点神血抽得干干净净，将火神体内的那一团神血保留了下来。

　　遁出塔狱后，殷血歌掰开大汉的嘴，小心翼翼的将那一团散发出滚烫气息的神血灌了下去。天地生养的神灵，尤其是掌握了火系法则的神灵，他的神血中自然蕴藏了强大的火焰力量。而且神血内蕴强大的生命能量，对大汉的伤势肯定会有好处。

　　盻珞不眨眼的看着殷血歌，大眼中尽是惊讶之意。在她看来，殷血歌突然的消失，然后又突然出现，这真的是神仙一样的本领了。但是很快她的惊讶就消失得无影无踪，她急切的看向了自己的父亲，看着他突然剧烈起伏的胸膛。

　　一声长长的呼吸声从大汉的嘴里喷出，从他的嘴里喷出了一道淡淡的白气。茅草棚内温度突然直线下降，大汉所躺的草窝中那些长草都结出了淡淡的冰霜。盻珞冷得瑟瑟发抖，下意识的就靠在了殷血歌的身上。

　　大汉睁开了眼睛，急促的喘息了几声。他不眨眼的看着殷血歌，沉沉的问道：“何等天地灵物？”

　　殷血歌笑着握住了大汉的手：“一团火属妖兽的精血，不知道前辈的伤势如何了？”

　　大汉沉吟了片刻，双手用力一撑，就慢慢的坐了起来。用力的握紧了拳头，大汉苦涩的摇了摇头：“我是被‘玄凌冰光’所伤，寒气直入骨髓，已经和元神纠缠在一起。这火属妖兽的精血固然蕴藏了一团至阳之气，却奈何并不对症。”

　　“只能是火牛王的牛黄？”殷血歌皱起了眉头。

　　“道友倒是不用为难。”大汉深深的看了殷血歌一眼：“青丘炎乃不祥之人，这条贱命，其实早就该丢弃了。道友若能善待盻珞，青丘炎已然感激不尽。”

　　蹲在殷血歌身边的盻珞没吭声，但是一对大眼睛内已经充满了泪水，两行清泪控制不住的流了下来。她呆呆的看着青丘炎，一双小手死死地抓住了殷血歌的袖子。

　　深深的吸了一口气，青丘炎沉声道：“盻珞已经拜道友为师，这是道友和盻珞的缘分。日后若是道友能碰到青丘家的人，就将盻珞交给他们，青丘家自然会对道友有一番心意。”

　　殷血歌听得青丘炎的话，顿时一阵头痛。看看蹲在身边的盻珞，再看看一本正经的青丘炎，殷血歌不由得叹了一口气：“碰到青丘家的人？嘿，前辈这话真是，我们什么时候能离开仙绝之地还不知道，或许想要离开这里，还得依仗前辈大力。”

　　掏出一瓶能够补充元气，滋养气血的“回元丹”丢给了青丘炎，殷血歌沉声道：“所以，那火牛王的牛黄，还真得弄到手才行。这仙绝之地的古怪太多，小子我的实力，又太低了一些啊。”

　　青丘炎重重的吐了一口气，他握住药瓶，苦笑着点了点头：“道友也是个下定了心思，就不会改变的人。如此，青丘炎只能承了道友的人情。只不过，玄凌冰光歹毒异常，我如今却是连一丝儿法力都调动不得，猎杀那火牛王，可就真帮不上道友了。”

　　殷血歌点了点头，他不再说话，而是拍了拍盻珞的小脑袋，径直站起来走了出去。

　　找到虎大爪，向他讨要了一张画在兽皮上的简陋地图，询问了一番附近的地势地貌后，殷血歌就化身一道血光飞了起来，向着盻珞所说的那一群火牛聚居的地火地穴走去。

　　一路行来，殷血歌就发现仙绝之地几乎就是一片蛮荒之地，除开聚居点附近开辟了些许薄田，其他地方基本上就是原滋原味的原始丛林。山岭之间妖兽成群结队的往来奔走，殷血歌甚至看到了数千头妖猴组成的猴群在树林中蹦跳嬉戏。

　　如此险恶的环境，真亏了曾经的黑虎帮和蝎子帮两伙人，是怎么隔开了两百多里地还结上仇的。尤其是火蝎子带着五六百号下属来进攻黑虎帮，居然没有在半路上被那些妖兽群给撕成碎片，这还真是他们的幸运。

　　起码对殷血歌而言，那数千头妖猴组成的猴群，是他都要退避三舍的。

　　如此凌空飞行了一个时辰，殷血歌终于找到了群山环绕中的一块儿盆地。长款超过三百里的盆地内水草丰美，到处都是溪流和小湖。但是天地造化就是这般神奇，在这一块儿盆地的正中间，却有一个地穴洞眼，正不断的喷吐出黑烟火光。

　　从高空看下去，这地火地穴距离地面大概数百米的地方，就是一片方圆数百亩的地火岩浆。一群一群通体赤红色，生了三支尖锐牛角，体长超过五米的硕大妖牛，正摇晃着身体，浸泡在岩浆中享受地火的温暖。

　　看着那沸腾的岩浆，殷血歌都觉得牙齿有点发酸。以他如今的肉体强度，他都不敢将身体浸泡在岩浆中。这些地火牛能够用岩浆沐浴，固然他们是火属性的妖兽，但是他们的肉体强度也可想而知。

　　随意一头地火牛都能轻松的对付一个金丹境的修士，而他们的火牛王的实力，更是可想而知。

　　在这些摇头晃脑不断“哞哞”长啸的牛群中梭巡了一番，殷血歌就看到了正被一群母牛环绕着的一头壮硕公牛。这头大公牛体长足足有十米开外，牛头上生了五支形如尖刀的牛角，厚厚的牛皮上甚至生出了形如龙鳞的红色鳞甲。

　　这头大家伙懒洋洋的趴在一块大石头上，任凭身边的众多母牛如何的献媚，他却看都懒得看她们一眼。

　　一团直径数米的黄光悬浮在火牛王的面前，在这团黄光中隐隐是一团不规则的球状物。这团黄光慢悠悠的旋转着，光晕一会儿膨胀，一会儿缩小，隔着十几里地，嗅觉敏锐异常的殷血歌都能嗅到那团光晕散发出的一股馥郁的香味。

　　这香气有着极强的穿透力，从鼻头一路向下，就好像两条火蛇一样钻进肺里，随后慢慢的扩散开来，化为一团暖洋洋的浓香流转全身。只是吸了几口这香气，殷血歌就觉得自己的精神都好了不少。

　　“好大一块牛黄啊。”血鹦鹉神色猥琐的看着那头火牛王：“嘿，牛黄都有这般大，他的那条行货能有多长？鸟爷想要吃牛鞭汤了。啧，这么大一头火牛的行货，一定很滋补。”

　　抖手将这满脑子都是下流想法的扁毛鸟赶下了自己的肩膀，殷血歌皱着眉头看着那头火牛王：“你说，我把你丢过去，你抓起了那块牛黄后，你的速度能不能摆脱这大家伙。”

　　血鹦鹉浑身僵硬的悬浮在了半空中，过了好半响，他才眨巴着小眼睛，无比谄媚的凑到了殷血歌的面前：“您不觉得这么做，有点太丧尽天良么？您看，我是多好的一头宠物，像鸟爷这样温顺、可爱、纯善、纯良的宠物，您舍得让我去冒这么大的风险？”

　　“那就闭上你的鸟嘴。”一把捏住了血鹦鹉的喙子，殷血歌沉声道：“得想个办法，拾掇了他。这家伙这么大的块头，而且修为这么强悍，如果我能吸光他的精血，想来实力定然能暴涨一截。”

　　血鹦鹉眨巴着小眼睛，坏水又冒了出来：“可不是么，其实那叫做慧厄的老秃驴，您要是能吸光他的精血，说不定您就直接结成元婴了。”

　　惊愕的看着喙子被自己死死捏住的血鹦鹉，殷血歌发现，这家伙居然是在用腹语术说话。无奈的丢开这家伙的鸟嘴，殷血歌用力的摩擦着双手：“别说这些废话，功德院这些人，我们暂时招惹不起。就那个慧厄，一指头就能把我们两个戳死。先说说看，这头火牛王怎么对付？”

　　沉默了一阵，血鹦鹉咬咬牙，将四十九根鬼头桩子吐了出来。

　　丝丝黑红二色的雷光在这些细小的鬼头桩子上闪烁，血鹦鹉张开了翅膀，叹了一口气：“要不，试试鸟爷的九天十地屠神戮仙沥血魔雷阵？这大阵威力达到极限，就算是大罗金仙也会被劈得魂飞魄散。但是鸟爷现在实力不济，这大阵最多，最多也就能应付一下普通元婴期的角色？”

　　不等殷血歌开口，血鹦鹉就瞪大了眼睛叫嚷了起来：“丑话说在前面，这大阵消耗极大，天知道要填多少灵石、仙石进去？反正鸟爷现在是没有力气催动这大阵的，只能靠灵石、仙石顶着了。”

　　鬼鬼祟祟的看了殷血歌一眼，血鹦鹉小心翼翼的说道：“另外，这大阵只能先布置好了，然后引人入阵。鸟爷现在实力不济，根本不能临战的时候再布阵，那难度太大了。所以，还得您亲自将那条行货引进阵内，这风险可真不小啊。”

　　“风险？”殷血歌冷笑了一声：“做什么没有风险？你只管找个好地方，把大阵立起来就是。”

　　狠狠的瞪了血鹦鹉一眼，殷血歌用手指头狠狠的弹了一下他的脑袋。

　　“以后有好东西，就不要藏着掖着，少给我说什么绝龙断脉沙河大阵之类的玩意，你就不怕造孽太多，以后渡劫的时候天打雷劈把你劈到死么？”

　　血鹦鹉无奈的张开了翅膀，幽幽的叹了一口气：“可是不造孽，人生还有意义么？鸟爷存在的意义，就是给人添堵啊。喂，喂，您别这么急着去逗那头行货啊，等鸟爷先找个风水宝地啊。”

　　拍打着翅膀，血鹦鹉迅速的绕着四周转起了圈子。


第一百六十四章 杀牛

　　火牛王慢悠悠的从地火地穴中爬了出来，迈着悠闲的步伐向数里外一处水草丰美的小湖走去。那个湖泊已经被他划定为自己专用的进食场所，哪头地火牛敢去那里偷吃一口水草，都会被他狠狠的暴打一顿。

　　作为一头相当于人类修士元婴高阶的牛妖，火牛王已经通了灵智。他打心眼里看不起那些依旧只会依仗本能行事的同族，所以他跑到地面上来进食的时候，都不会让那些地火牛跟着。

　　静静的品尝鲜甜可口的水草，同时静静的思索修炼的奥秘，像是一个人类智者一样思索自己的“牛生”，盘算自己的未来，这是火牛王最大的爱好。他期待着自己修成元神，化身为人的那一天，到了那一天，他就是一头真正的妖，而不再是一头妖兽。

　　殷血歌看着慢悠悠走到湖泊边的火牛王，用力的将手上的石块投掷了下去。

　　重达十万斤的巨石，被殷血歌从十几里的高空全力投掷下来。殷血歌的力量，加上巨石自身的冲击力，这可怕的一击足以轰碎一座小山。血妖一族敏锐的视力，足以保证殷血歌这一击能够命中目标。

　　正站在湖泊浅水中，一口一口啃噬水草的火牛王只觉头顶一黑，沉重的一击将他打得一个趔趄跪倒在湖水中。他的牛鼻子深深的插进了水底的淤泥里，冰冷的湖水从他的鼻孔和耳朵里灌了进去，粘稠的泥浆不断涌入他的喉咙，差点没把他憋得昏了过去。

　　轰然巨响声中，火牛王的脑袋将那块巨石震成了碎片，无数碎石飞舞，火牛王怒吼着从泥浆中拔出了自己的脑袋，然后恶狠狠的瞪大了通红的牛眼向着天空望了过去。

　　“呼呼”声中，两条红色的火光从火牛王的鼻孔内喷了出来，随之喷出的还有大量的泥浆和湖水。这些泥水被烧得“嗤嗤”作响，化为大片水汽弥漫四方。

　　气得浑身鳞甲都一片片竖起的火牛王仰天打了个响鼻，他死死地盯着悬浮在空中的殷血歌，身边一团火云凭空涌出。四蹄踏着火云，火牛王摇摇摆摆的飞了起来。强大的妖气卷起了狂风，火云吞吐中，火牛王冲上高空，用头顶五根尖锐的牛角狠狠的向殷血歌撞了过来。

　　“真会飞啊，真不愧是堪比元婴修士的牛妖。”殷血歌感慨了一声，张开本命蝠翼转身就走。

　　火牛王毕竟是陆地上的妖兽，虽然拥有相当于元婴境修士的实力，他能够借助妖云腾空飞行，但是和殷血歌相比，他无论是飞行的速度还是灵活性都差了一大截。殷血歌只用了一小半的飞行速度，就将火牛王远远的丢在了后面。

　　气得怒吼连连的火牛王长大了眼睛，他深深的吸了一口气，盯着前方数百丈外的殷血歌张口就是一道红色火光激射而出。

　　殷血歌的身体无比灵活的在空中打着转儿，水缸粗细的火光几乎是擦着他的身体飞过。灼热的火光呼啸着轰在了地上，就听得一声巨响传来火光四射。等得火光消散后，地面已经被轰开了一个直径十几米的大坑。

　　“喂，大家伙，我知道你得懂我在说什么。”殷血歌转过头向着火牛王挑衅着：“我的一个朋友想要吃牛鞭汤，所以我想试试能不能一石头砸死你。但是你的脑袋这么硬，居然没砸死？看来你的那条行货和我无缘啊。”

　　“反正我也没砸死你，你也不要老追着我是不是？你也没什么损失，干嘛动这么大的火气？”

　　火牛王气得眼珠子里都喷出了火光来，无耻的人类修士，用巨石砸了他的脑袋不提，居然还想要对他做那种下流的事情？把他的那条宝贝割下来炖汤？这，这，这简直就是在火牛王的脑袋上拉屎拉尿。

　　“死。”火牛王张开嘴低沉的咆哮了一声，作为已经通了灵智的强大妖兽，他勉强也能学习着发出单调的单独音节。低沉的咆哮了一声后，火牛王张开嘴，连续喷出了数十道火光。

　　殷血歌的身体在空中上下乱飞，不断划出一道道弧线。数十道火光都紧擦着他的身体掠过，不断的在地上炸出一个个大坑。原本风景秀丽的盆地内燃起了数十个火头，火牛王喷出的妖火入水不灭，见风就着，就算是石头都要被烧化一层，眼看着狂风卷着火头向着四周蔓延过去，这一方盆地已经变成了一个火场。

　　向前逃窜了十几里地，殷血歌又回头向火牛王笑了笑：“看看，发这么大牛脾气干嘛？这可是你自家的地盘，烧得稀烂了，这是在毁自己的家当，多不合算？”

　　火牛王疯狂的咆哮着，张开嘴不断喷出一道道火光向着殷血歌乱射。他只是一头高阶妖兽，虽然实力堪比人类元婴境的修士，但是他除了喷吐妖火这一种远程攻击手段，其他什么妖法一概不会。

　　但是面对殷血歌这种灵活得好似油里泥鳅的家伙，他的妖火喷射想要打中敌人的概率太小了。

　　牛脾气，牛脾气，火牛王的犟性子涌了上来，他双眸通红的盯着殷血歌就一路追了下去。他只认准了一个死理儿，他就不信殷血歌能够一直这么飞下去，他一定要追上殷血歌，用牛角在他身上开数百个窟窿眼儿。

　　不管不顾的追着殷血歌，火牛王风风火火的一路就追出了五百多里地。这一路上他也不喷火了，也不叫唤了，只是认准了殷血歌的背影一路狂奔。

　　转过身，看着浑身火光四射紧追不舍的火牛王，殷血歌点了点头。很好，这家伙手下的那些火牛并没有跟上来，这省去了他多少的麻烦啊。血鹦鹉之所以将他的那座大阵布置在数百里外的山岭中，就是怕有别的火牛闯过来救他们的牛王，现在可就省事了。

　　前方两山之间，出现了一条极其曲折幽深的峡谷，殷血歌一头撞进了峡谷中，火牛王也丝毫不提防的紧跟着冲了进去。眼珠子都烧得通红的火牛王心中充满了怒火，他可不相信殷血歌能够把他怎么样。

　　妖兽的思维很简单，哪怕是通了灵智的火牛王也是这般想——既然你见了我就逃走，那么你就肯定不是我的对手。既然你不是我的对手，我干嘛要小心谨慎呢？

　　顺着绵长的峡谷向前狂冲了一阵，火牛王突然惊喜的发现，殷血歌就站在一块凸起的山岩上远远的看着自己。血鹦鹉张开翅膀悬浮在殷血歌的身边，他的翅膀上隐隐有淡淡的血光放出。

　　“死！”火牛王欣喜的大吼了一声，低下头挺起牛角就冲了过去。

　　四周突然有大片血云奔涌而出，浓郁的血云急速向四周扩散开，将方圆数里的峡谷都笼罩在了里面。血云笼罩的范围内光线急速黯淡下来，浓郁的血光将一切都变成了血色。火牛王向前猛冲的身形骤然一滞，一股粘稠、阴柔的力量裹住了他的身体，让他每前进一步都要付出极大的力气。

　　火牛王的眸子里露出了一丝惊恐，这种粘稠而阴柔的力量，让他想起了童年时他误入沼泽地，差点被烂泥吞噬的往事。他张开嘴低沉的咆哮着，张开嘴向着四周就是一通妖火喷了出去。

　　一阵的天旋地转，无数条浓郁的血云围绕着火牛王急速旋转起来。九天十地屠神戮仙沥血魔雷阵已经发动，这里的空间方位和重力法则都被扭曲，火牛王再也分不清东南西北，再也分不清上下高低。他喷出的火光更是扭曲着宛如一条小蛇一样在空中乱窜，没有飞出多远就直接撞回了他身上。

　　数十道火光都被扭转了前进的轨迹，全部攻击了火牛王自身。

　　沉闷的爆炸声中，火牛王身上火光四射，他的数十片鳞甲被炸得飞起，血淋淋的皮肉都被一层粘稠的火焰覆盖着熊熊灼烧。火牛王被自己的妖火打得狼狈不堪，他惊悚的闭上了嘴，再也不敢胡乱攻击。

　　“无耻，人类。”火牛王低沉的咆哮着，艰难的发出了含糊不清的声音：“你们，想，干，什么。”

　　“牛鞭汤一碗，滋阴壮阳，大补元气。要说这炖牛鞭汤啊，鸟爷可是祖传的手艺。取新鲜牛鞭一条，用热水绰去血腥味，加葱姜、大蒜……”血鹦鹉悬浮在血云上空，怪声怪气的胡说八道着。

　　火牛王气得浑身都在哆嗦，但是他下意识的将两条后腿夹得紧紧的。哪怕是一头凶狠残暴的妖兽，但是当他知道有某些下流而无耻的家伙，正在算计他的那条宝贝的时候，依旧下意识的觉得浑身发冷。

　　殷血歌站在血鹦鹉身边，厉声喝道：“火牛王，我不想伤你性命。交出你的那块牛黄。”

　　血鹦鹉布下的大阵蓄势待发，一丝丝黑红二色的雷光正在血云中跳动，不断的抽取四周的幽冥之气化为雷光积蓄威力。十几块仙石、数百块灵石同样悬浮在血云中，正不断的被大阵抽取着里面的灵气。

　　殷血歌不想和火牛王拼命，毕竟血鹦鹉的这大阵是否靠谱且不提，这些仙石和灵石的消耗也让他心痛。如果能够威吓火牛王让他交出自己的牛黄，显然这更符合殷血歌的利益。

　　“不，可能。”火牛王一听殷血歌的话，顿时浑身都涌出了高温的火焰。他的那块牛黄已经被练成了本命法宝，他一身妖力倒是有大半都储存在那块牛黄中。要是把这块牛黄交了出去，这等于要了他的命。

　　“杀。”仰天咆哮了一声，火牛王的五根牛角突然齐根断裂，化为五条粗大的火光向着四面八方胡乱的刺了过去。刺眼的火光不断从牛角上迸射出来，牛角和大阵的禁锢之力相互摩擦着，不断发出宛如生锈的门轴转动时的尖锐响声。

　　四十九根鬼头桩子从血云中冒了出来，伴随着凄厉的鬼啸声，鬼头柱子上的恶鬼雕像一跃而起，化为活灵活现的鬼影在血云中不断的跳跃飞舞。漫天都是森森鬼影盘旋舞动，这些鬼影每转动一次，血云就越发的浓郁一分，四周的幽冥之气就被吞噬一大块，而血云中的仙石和灵石就变得越发的黯淡。

　　牛角所化的火光穿透了一条条鬼影，但是这些鬼影就算被牛角炸得粉碎，很快却又重新凝现了出来。而且鬼影和鬼影之间不断的相互融合吞噬，最终千万鬼影变成了一尊面容狰狞，背生数对翅膀，周身赤红色的巨型天鬼。

　　这尊天鬼高有百米上下，他恰恰的悬浮在火牛王的上方，双手结成古怪的印诀，无数条细细的雷光正急速向他的掌心凝聚。也就是一个眨眼的功夫，天鬼的掌心就托起了一团黑红二色宛如太极图一样缓缓旋转，直径超过十米的巨型雷球。

　　“死。”火牛王不愧是一根筋的生物，他瞪大了牛眼，五条牛角所化的火光笔直的射向了巨型天鬼的胸口，然后就在他的胸口附近爆炸了开来。

　　整个大阵剧烈的颤抖着，站在血云中的殷血歌和血鹦鹉被巨大的冲击力打飞，殷血歌的胸口都凹陷了下去，两排肋骨全部被震碎，五脏六腑都受到了极其严重的创伤。

　　血鹦鹉则是举起了两只翅膀护住了面门，牛角自爆发出的火光扫过他的翅膀，就听得“嗤嗤”声不绝于耳，一条条羽毛被强大的冲击力不断剥离他的翅膀。等得血鹦鹉稳下身形的时候，他的两条翅膀已经变得光溜溜的，就连最细小的绒毛都没留下一根。

　　“我靠，鸟爷的毛啊！”血鹦鹉气急败坏的尖叫了一声，张口就喷出了一道淤血。

　　火牛王的牛角同样是他用自身妖力祭炼了上千年的厉害玩意，五根牛角中储存了巨量的地火热力。如今火牛王孤注一掷的将牛角自爆开，这威力几乎堪比元婴巅峰境的修士全力一击了。

　　幸好血鹦鹉的这座大阵是幽冥界罗睺一族的不传之秘，有着极强的防御力。自爆产生的冲击力已经被大阵削弱了九成九，否则血鹦鹉此刻哪里还有力气叫骂？

　　“给鸟爷轰死他！”血鹦鹉尖叫了一声，突然急速的用幽冥鬼语急速念诵起一条复杂的咒语。

　　大阵上空巨型天鬼同样被炸得血肉横飞，他的半边胸膛整个都被炸飞了。伴随着血鹦鹉的咒语声，这不断怪啸的天鬼举起了手上的雷球，狠狠的向火牛王投掷了下去。

　　一声巨响，红黑二色的雷球撞在了火牛王的身上。和其他路数的雷法不同，这座大阵凝结出的魔雷，居然宛如水银一样侵入了火牛王的身体，瞬间就和他的身体融为一体。

　　火牛王惊骇的瞪大了眼睛，他刚刚想要大声嚎叫，他的四肢百骸还有血脉内脏中，都有阴柔无比的雷劲爆发出来。没有任何的爆炸声响，不见任何的雷光闪烁，火牛王的七窍中就突然有粘稠的血浆流淌出来。他体内流出的血浆都是黑色的，血液中的所有生命力都被腐蚀一空。

　　更有一股子阴狠邪恶的阴柔毒力在火牛王的体内急速的扩散，这股毒性所过之处，火牛王的身体就立刻变得麻痹僵硬，他再也感受不到自己那一块身体。火牛王惊慌失措的大声吼叫着，他拼命的摇晃着身体，但是面对这么邪恶古怪的攻击，他完全找不到任何应付的法子。

　　巨型天鬼低沉的咆哮着，他双手向着四周的血云一抓，又是一颗雷球在掌心成型。

　　雷球无声无息的融入了火牛王的身体，又是一次雷劲爆发后，火牛王的四蹄一软，无力的跪在了半空中。他的身体剧烈的颤抖着，大口大口的吐着血，光洁的牛皮有好几个地方凹陷了下去，那里面的肌肉和骨骼都被雷劲炸成了灰烬。

　　“牛黄。”

　　火牛王瞪大了牛眼，突然张开嘴喷出了一道黄光。

　　殷血歌一惊，他看着那头火牛王，就看到他张开嘴狠狠的向着自己的牛黄喷出一道血箭，那团黄光就急速的闪烁起来，显然火牛王抱了宁可玉碎不能瓦全的心思，想要自爆牛黄让殷血歌半点儿好处都拿不到。

　　这可是用来救盻珞父亲性命的东西，殷血歌一声长啸，顾不得治愈自己胸前的伤口，径直化为一道血光闯入了大阵中。血歌剑带起一道血光向着火牛王硕大的牛头斩下，殷血歌张开手向着那团黄光抓了下去。

　　又是一颗雷球轰入了火牛王的体内，火牛王发出一声疯狂的咆哮，他奋力的站起来，朝着殷血歌就是一道血箭喷出。魔雷已经摧毁了火牛王体内的经络，他再也无法喷出妖火，只能将一道心头热血逼了出来，倾尽全力打向了殷血歌。

　　一把抓住了那块凹凸不平散发出浓郁香气的牛黄，殷血歌突然双腿剧痛。

　　火牛王喷出的血箭打在了他的双腿上，他膝盖以下的两条小腿被血箭打得炸裂开来，无数血肉喷出了数百米元。血箭中蕴藏的一点纯阳地火附着在他的断腿上熊熊燃烧着，烧得殷血歌的身体“啪啪”作响。

　　空气中弥漫开一股烤肉的香味，殷血歌强忍着双腿剧痛，血歌剑已经重重劈下。

　　“噗嗤”一声，火牛王硕大的牛头高高飞起，一道血箭喷出来数十丈远。


第一百六十五章 铸造宗师

　　必须承认，修士做体力活是一把好手。

　　黑虎和火蝎子带着数百淬体境、练气境的修士，只耗费了小半天的功夫，就在盻珞家草棚子的旁边，搭建起了一座坚固的三层小楼。从山上开采出来的青石条搭建起的三米高院墙，在小楼边围起来了一个足足有三亩地大小的院子。

　　甚至很有几分精明甚至是奸诈的火蝎子，还带着大群下属，从山上挖来了许多花花草草，在小楼的屋前屋后种了无数。各色鲜花围绕着小楼，让这小院子也凭空多了几分颜色。

　　而黑虎就实在得多，他带着虎大爪等人在山林中狩猎了大群的妖兽，将这些妖兽都洗扒干净了，用海盐厚厚的腌了一层，整整齐齐的挂在了院子里专门搭建的伙房屋檐下。

　　青丘炎已经被挪进了小楼，在第三层的卧房中，一张足够一头水牛打滚的木榻上，面色发红的青丘炎正盘坐在那里，火牛王的牛黄悬浮在他面前，两条淡淡的黄色烟气从牛黄中不断涌出，缓缓的被他吸进了鼻子里。

　　盻珞乖乖的站在青丘炎的床榻边，不眨眼的看着自己的父亲。

　　殷血歌坐在一旁的一张原木大椅上，翘着腿儿看着刚刚洗刷干净，身上的污垢将连续六桶洗澡水都染得漆黑的盻珞。将身上的那些脏兮兮的玩意都洗干净了，穿上了一件干净的丝绸长衫，盻珞却是一个真正的小美人坯子。

　　乌黑的秀发隐隐带着一层银光，美丽的大眼睛内同样有一线银光闪烁。秀气的瓜子脸，一点红唇微红，挺翘的小鼻子带着几分娇憨和调皮，通体骨骼清奇、身边隐隐有一层烟霞笼罩，这个不过七八岁的小姑娘，真难以想象她长大后会是如何倾国倾城的人物。

　　“真够可怜的，鸟爷都觉得太他娘的残忍了。”

　　蹲在殷血歌的头顶，血鹦鹉歪着脑袋巴巴的看着盻珞，幽幽的叹了一口气：“自己人，不好意思下手，否则当年见了这样的小丫头，鸟爷肯定是要抢回去的。好好养上几年，大鱼大肉的灌下去，这就是一个绝色美人儿啊。”

　　“啧啧，这样的美人儿坯子，居然拎着木矛在那里狩猎野兽。暴殄天物啊，真是。”

　　血鹦鹉很不屑的扫了一眼蹲在房门口，好似一条忠心耿耿老猎狗的黑虎。血鹦鹉很鄙视这个不开眼的家伙，自己的地盘上有这样的美人坯子居然都没发现。换成他鸟爷，自家地头上哪家哪户的女儿漂亮，什么时候逃脱过他的一对儿火眼金睛？

　　深深的吐了一口气，青丘炎突然睁开了眼睛，他的眉心一缕白气冉冉的冒了出来，白气中隐隐有无数细小的闪耀着银青色光芒的冰晶闪烁。青丘炎右手轻轻一挥，这道白气被一道强劲的狂风送出了屋外，就听得“咔咔咔”一连串响，院子里盛开的百花突然都被一层厚厚的冰霜冻得结结实实。

　　小院里的温度直线下降，几个站在小院门口守卫的大汉被那寒气一袭，饶是他们都有练气期的修为，身体比寻常人强壮百倍，依旧被冻得瑟瑟发抖。冻得唇青脸白的他们下意识的向外连连倒退，直到远离小院数十步了，这才避开了那股可怕的寒意。

　　“好歹毒的寒气。”殷血歌看着瞬间被冰封的小院子，不由得站了起来。

　　仅仅是一缕寒气就有如此威力，青丘炎被所谓的玄凌冰光重创，这样的寒气藏在他骨髓中，已经和他元神融为一体，他到底在忍受多大的折磨？

　　“给我一年时间，大概就能完全复原。但是这修为想要恢复，怕是就要消耗不少时间了。”双手捧着面前那块体积硕大的牛黄，青丘炎向殷血歌深深的看了一眼：“道友大恩，青丘炎铭记在心，就不复多言了。”

　　殷血歌拍了拍依旧有点酸麻的双腿，不以为然的笑了起来：“路见不平拔刀相助，既然撞见了青丘前辈这件事情，盻珞和我又是师徒的缘分，些许事情也就不用多说。再者，那火牛王虽然厉害，但是他毕竟只是一头妖兽，空有道行，却无神通法力，对付他倒也不算危难。”

　　话是这样说，殷血歌回想自己被火牛王一道血箭打碎了双腿的事情，依旧浑身冷汗淋漓。还好他闪避的快，否则这一道血箭如果再向上一尺多，他用来刺激火牛王的挑衅言语，就得报应在他自己身上了。

　　双腿粉碎，幸好火牛王浑身精血还有三成左右保留了下来，殷血歌吞噬了这头千年老牛的精血后，玄妙无穷的血海浮屠经当即让他血肉重生，那些飞溅的血肉都化为血浆流回体内。

　　他只是双腿粉碎吃了一通苦头，但是实际上并无太多的损失。相反他吞噬了火牛王的精血后，自身修为更是大涨了一截，丹田中的那一片血池，已经快有五米直径，实力提升了何止一倍？

　　青丘炎笑了笑，没吭声。把玩着手上那块巨大的牛黄，感受着其中庞大的妖气妖力，以青丘炎的眼力见识，他自然能判断出这头火牛王的真正实力。殷血歌不过是刚刚踏入金丹境的修士，虽然借助奇门阵法困杀了火牛王，这其中的风险依旧是无比巨大的。

　　所以这次青丘炎欠了殷血歌天大的人情，这份人情，他日后是要还上的。

　　站在一旁的盻珞惊喜的抓住了青丘炎的手掌：“爹爹，你以后都不会再睡觉了么？”

　　看着盻珞，青丘炎微微一笑，轻轻的拍了拍她的脑袋：“乖盻珞，爹爹以后都不会像以前那样一睡不醒了。这两年，乖女儿你吃了不少苦头，都是爹爹无用。”

　　盻珞扑到了青丘炎的怀里，用力的将脑袋往他胸口磨蹭了起来。就好似一只撒娇的猫儿，盻珞“嗤嗤”的笑着：“才没有，爹爹是最好的爹爹了。”

　　笑着笑着，盻珞大眼中却有两行泪水“汩汩”而下，娇小的身躯也不由得微微颤抖起来。

　　血鹦鹉有点郁闷的哼哼了一声，他拍打着翅膀径直飞出了窗外。“鸟爷最烦这种父慈子孝的戏码，娘的，鸟爷的亲爹就是一老王八，鸟爷讨厌这种场面。”

　　一路骂骂咧咧的，血鹦鹉一个闪身，就不知道飞去了哪里。

　　青丘炎轻轻的搂着盻珞，然后笑着向殷血歌点了点头：“那么，再自我介绍一番，在下青丘炎，出身青丘域青丘家。现今青丘家的家主，正是在下父亲。”

　　殷血歌惊骇的看着青丘炎，青丘域，顾名思义起码也是一个和峤琰域相当的仙域，而一个仙域居然能够以青丘家的姓氏命名，可见这青丘家的势力强盛到何等程度。

　　似乎是看出了殷血歌心中的震惊，青丘炎带着一丝苦涩，将他为何沦落到此的缘由娓娓说来。

　　一如殷血歌所猜测的那样，青丘家是一个极其鼎盛的仙界豪族。青丘家血脉尊贵，其始祖乃天地间的第一头九尾狐，在妖仙一族中地位极其尊荣。青丘族人天生睿智，是天下妖族共尊的智者。基本仙界的鼎盛妖族势力中，都会有三五个青丘族人充当幕僚。

　　就好像血妖一族建立的血曌仙朝，历任的宰相中，有超过一半出身青丘一族。实力强横的万妖盟内，也有好几位掌管钱粮开支的长老是青丘一族的族人。

　　或许是血脉中遗传了那位始祖九尾狐自由不羁的天性，所有的青丘一族的族人，他们都不会在一个地方停留太长时间。他们喜欢四处流荡，见识仙界各地的风土人情，欣赏仙界无穷无尽的瑰丽风景。

　　青丘炎就和自己的那些族人一样，当他修炼到元婴境后就毅然离开了家乡，踏上了漫漫旅途。当口袋里还有足够的路费时，他就会在茫茫仙界各处流荡；当他的口袋里就连一块下品灵石都找不出来的时候，他就会在某个地方停留一段时间，依仗自家祖传的炼器手艺挣一笔路费，然后继续上路。

　　如此东游西荡了数百年，虽然没有刻意的修炼，但是这里毕竟是仙界，修炼的环境比末法时代的鸿蒙本陆强出了百倍不止，青丘炎的实力也慢慢的从元婴境一路攀升到了三劫境。

　　二十年前，青丘炎在某个偏僻小星球的荒漠中发现了一座被废弃了很多年的星空挪移仙阵，他兴致勃勃的将那已经损毁了大半的仙阵修复，就通过那座仙阵来到了两仪星。

　　以青丘炎三劫境后期的修为，以青丘家祖传的炼器手艺，青丘炎在两仪星短短几年内就创出了偌大的名头。尤其是他以三劫境的修为，居然能够炼制地仙器，这更是引起了整个两仪星的震动。

　　“然后，我就认识了盻珞的母亲。”青丘炎轻轻的抚摸着盻珞的脑袋，然后用力的拍了拍她的胳膊：“盻珞，爹爹和你师父有话说，你出去自己玩一会儿。”

　　盻珞呆了呆，她可怜巴巴的嘟起嘴唇，摆出了一副不乐意的模样。但是看到青丘炎那坚定的目光，盻珞只能乖乖的答应了一声，一步一回头的走出了屋子，很不乐意的溜达到了院子里去。

　　随手放出一道禁制，青丘炎苦涩的笑了笑：“嘿，还有金丹境的实力，真是要感激她们。”

　　殷血歌瞪大了眼睛看着青丘炎，他隐隐感到，这接下来的故事，怕是会很狗血，非常的狗血。

　　“玉琼峡的那个老娘们，是个老婊子。”青丘炎笑盈盈的看着殷血歌。

　　盻珞的母亲是玉琼峡的弟子，殷血歌的对头赤眼媚，以及她那个心狠手辣的师姐雪千影，同样是玉琼峡的弟子。而盻珞的母亲雪飞琼，是玉琼峡太上长老雪萱菱嫡亲的孙女。

　　其实玉琼峡就是雪家，雪家也就是玉琼峡，像赤眼媚这样的外姓弟子，其实在玉琼峡中更近乎于家臣甚至是奴仆一类的角色。雪家就是玉琼峡的根本，是玉琼峡真正的宗脉所在。

　　“我还记得，她带着一块儿分影旋光玉，三百斤冰川墨沉银，六两万年冰川玉髓，想要求我为她炼制一柄本命灵剑。”青丘炎轻轻的叹了一口气，用力的拍了一下面前悬浮着的牛黄。

　　或许是冤孽，或许是其他什么，在外东游西荡了数百年，露水姻缘也有了数十遭，勾勾搭搭的情人起码有上百人的青丘炎，居然就对生得玉雪可爱，犹如一朵冰莲花的雪飞琼动了真心。以雪飞琼拿出来的那些材料，其实最多就能锻造出一柄顶级的灵器，但是青丘炎自己掏腰包为她补充了几样珍稀材料，硬生生的为她锻造出了一柄下品的仙剑。

　　放在青丘家，一柄下品地仙器根本入不得眼。但是这里是两仪星，最强的仙人也不过是地仙三品的水准，而且这里的炼器水准极不入流，就连琼雪崖也只有几件压箱底的地仙器作为镇宗之宝，而且这几件地仙器，还是琼雪崖的开山祖师花费了巨大的代价，从峤琰域的其他星球好容易购买回来的。

　　可想而知那时候实力不过金丹期的雪飞琼居然得到了一柄仙剑，她是如何的雀跃欢喜。

　　而青丘炎自身也生得高大俊朗，有着一副好皮囊，更兼他走过无数的地方，见识过无数稀奇古怪的事情。雪飞琼这辈子就连两仪星都还没转遍，面对高大俊朗、相貌堂堂、见识广博的炼器宗师青丘炎，她自然是毫无抵抗之力的就沦陷了。

　　接下来的事情就顺理成章了，青丘炎和雪飞琼私定了终身，春风一度后，雪飞琼就生下了盻珞。

　　青丘炎那时候在一座海岛上开辟了一处洞府，夫妻两带着幼女盻珞在那岛上逍遥度日，每日里坐谈论道，真的是那神仙一般的日子。

　　“啧，小日子过得挺滋润吧？”血鹦鹉不知道什么时候飞了回来，趴在殷血歌的椅子背上，滴溜溜的转悠着眼珠子看着青丘炎：“不过这世上最有趣的事情就是棒打鸳鸯，你们两口子肯定被乱棒打死了吧？”

　　殷血歌重重的咳嗽了一声，很想掐着血鹦鹉的脖子将他丢出去。

　　青丘炎则是犹如见鬼一样看着血鹦鹉，虽然他现在只有金丹期的实力，可是他用来禁制这房间的手段，却是青丘一族秘传的仙法。就算血鹦鹉能够以暴力破解他的禁制，青丘炎也会第一时间有所感应。

　　可是这神出鬼没的大鸟，居然就这么突兀的出现在房间内，青丘炎的禁制居然一点儿动静都没有？

　　怔怔的看着血鹦鹉，青丘炎半天没吭声。血鹦鹉挥了挥翅膀，很不耐烦的催促着：“别吊胃口啊，赶紧说啊，接下来是怎么回事？被乱棍打了？玉琼峡的老婊子打散了你们这对儿鸳鸯？唉哟，没道理啊。”

　　血鹦鹉兴奋的抖动着翅膀上刚刚生长出来的一层细细的绒毛，絮絮叨叨的说道：“我想想，别急着说啊，让鸟爷来猜猜。嘿，总不至于是哪个老女人看上了你的姿色，啧啧，想要对你下手，你却又是一个玉洁冰清的贞洁之人，所以你用暴力反抗她的侵扰，结果被打成重伤？”

　　“或者，你还失身于她了？”血鹦鹉伸长了脖子，长长的脖子看上去就好像一支被吊死的鸭子一样直愣愣的指着青丘炎：“嘿，你不会真的被一个几千岁的老女人给怎么样了吧？”

　　殷血歌再次重重的咳嗽了一声，他再一次起了抓起血鹦鹉，将他丢出去的心思。

　　青丘炎犹如见鬼一样看着血鹦鹉，过了许久，他才重重的点了点头：“我做梦都没想到，那雪萱菱堂堂五劫散仙，居然作出那等龌龊下流的事情。她想要强取我狐丹中一点真阳修补她的仙体，若是成功，她就能补回仙体缺损，重新拥有完整的地仙仙身。”

　　冷笑了一声，青丘炎咬着牙说道：“若是真的让她成功了，以她的法力修为，她就能一跃而成为五品地仙，成为两仪星最强大的仙人，玉琼峡雪家自然也会胜过琼雪崖和万蛊教，成为两仪星最强大的势力。”

　　“她真的想要老牛吃嫩草？”血鹦鹉呆头呆脑的看着青丘炎：“她生得水灵不？散仙嘛，就算是年纪大点，这容貌其实也还是不错的。鸟爷如果是你，干脆就眼睛一闭躺着享受就是，嘿嘿，反正男人不吃亏嘛。”

　　青丘炎气得脸皮发青，稍微恢复一点的他差点没被气得再次昏厥过去。

　　死死地咬着牙，青丘炎厉声喝道：“我青丘炎堂堂伟男子，怎能作出这等不知羞耻的龌龊事情？”

　　“啊呸！”血鹦鹉歪过脑袋，重重的向地上啐了一口：“最讨厌你们这种正义凛然的货色，鸟爷只知道好汉不吃眼前亏。堂堂伟男子又怎么样？看看你，还不是被打得和条死狗一样，带着女儿逃到了这里？”

　　眸子里闪烁着诡谲凶残的血光，血鹦鹉狞笑道：“鸟爷是你的话，就和她成就好事，事情做到一半的时候，给她洒一把‘贞女倒’，然后用‘大黑天畀罟夺元术’，将她一身精血和法力修为全部抽干。嘿嘿，一个五劫地仙的全部法力啊，你这蠢货！”

　　青丘炎茫然的转过头，呆呆的看着殷血歌：“道友，你这妖宠，到底是何等来历？”

　　殷血歌摊开双手，苦笑着摇了摇头，他想要说点什么，但是外面突然一道惊天动地的雷火轰了下来，小院附近的一片窝棚被雷火轰得稀烂，数十个平民被炸成了漫天肉沫儿。


第一百六十六章 当场击杀

　　殷血歌抢出小楼，就看到无数道青色红色混杂在一起，宛如罡风烈火相互碰撞迸射出的雷火正不断从高空坠落。长达十几丈的雷火拖着长长的火光犹如流星雨一样坠落下来，每一道雷火落在地上，方圆百米内都被炸成一片焦土。

　　小楼附近的草棚大片大片被摧毁，无数人体碎片被冲得飞上天空，在炽热的火光中烧成焦灰。短短几个呼吸的时间，就有过万聚居点的平民被炸得粉身碎骨，就连殷血歌刚刚收服的黑虎帮和蝎子帮的修士，都被炸死了数十人。

　　青色的高空中不见任何云霞，或者说所有的云彩都被震得支离破碎，早就不见了踪影。

　　一名身穿灰白色僧袍的俊秀僧人脚踏一朵白莲，悬浮在半空中，双手散发出淡淡金光，不断的向身体四周拍出金色的佛印。一道道佛印在他身体外组成了一座淡金色的墙壁，死死抵挡着漫天呼啸落下的青色红色混杂的雷火。

　　另外一名身穿淡蓝色长衫，袖口挂着一枚白浪滔滔上漂浮着一座大鼎纹章的青年修士则是绕着僧人急速飞旋，他的头顶有一块儿方圆丈许的青红二色混杂的罗帕急速旋转着，滚滚雷火不断从罗帕中喷出，宛如烟花筒一样向着俊秀僧人乱打。

　　僧人身边的金色墙壁柔韧异常，有着极强的防御力，更有一股神奇的反弹力量。大量的雷火撞击在金色墙壁上，只是发出一声闷响后就被弹得四处飞溅。这些乱射的雷火纷纷从高空坠落，地上的聚居点内的平民就倒了大霉。

　　四处都是哭喊声、尖叫声，数以万计的平民四处奔逃，就好似被掏开了巢穴的蚂蚁一样，地面上到处是黑漆漆乱窜的人影。高空中拖着刺目火焰落下的雷火不断坠落，逃跑的人群中往往火光一闪，就有数十数百人被炸得高高飞起。

　　殷血歌的心一抽，他当即长啸一声，带着一道儿血光冲上了高空。

　　血歌剑荡起一道尖锐的剑鸣声，大片血雾喷薄而出，数百条剑影漫天乱扫，每一条剑影都命中了一道落下的雷火，直接把雷火在空中引爆。；数百团雷火几乎是同时炸开，殷血歌只觉心头一震，丹田中的血海一阵颤抖，血色剑影急骤的激荡着，血歌剑几乎是瞬间被炸回了圆形。

　　低声悲鸣的血歌剑带着一线儿血光遁了回来，剑锋上坑坑洼洼的尽是锯齿一样的缺口。蓝衣修士放出的雷火威力巨大，血歌剑极重的伤害。换成普通的飞剑，这已经是彻底废掉了，幸好血歌剑拥有和殷血歌自身相同的属性，他能吸收精血之气缓慢复原，所以这才勉强维持着飞剑的形态。

　　一口将血歌剑吞回体内，殷血歌径直飞到了那两个修士的身边，他厉声喝道：“两位不知道仙绝之地的规矩么？”

　　白衣僧人和蓝衣修士同时停下了手，看着下方大片大片正在剧烈燃烧的草棚，再看看那些哭爹喊娘在狼藉血肉中哭喊挣扎的伤员，以及大片被炸得支离破碎的尸体，白衣僧人双手合十，轻轻的叹了一口气：“我佛慈悲，任施主，你罪孽深重。”

　　蓝衣修士任戊琊冷眼看着下方死伤惨重的聚居点，讥嘲的冷笑起来：“慧性贼秃，少在这里假惺惺。你用小须弥离合佛光将我的雷火反弹出去，不就是想要杀死这些平民么？如果你用金刚禅定佛光，硬受我的雷火，这些人怎么会死？”

　　白衣僧人慧性眯着眼，周身佛光闪耀，满脸的慈悲庄严。他淡淡的说道：“小僧法力低微，消受不了任施主的坎离神雷，故而只能以离合佛光将雷火反弹出去。这些平民都因为任施主肆意胡为而死，却是怪不得小僧的。”

　　任戊琊冷笑一声，他向慧性看了一眼，然后没好气的向殷血歌重重的挥了挥手：“兀那小子，在那看什么？不就是死了几个平民么？你还想怎的？莫非要少爷给你偿命不成？滚，不然连你一起斩杀了。”

　　地面上，青丘炎背着手，昂着头看着慧性和任戊琊两人。他眯着眼，尤其着重在任戊琊左胸的那枚徽章上打量了一番。然后一缕细微的声音在殷血歌的耳朵里响起：“这任戊琊，是峤琰域沧濎门的真传弟子，沧濎门秘传坎离神雷，是正经的道门降魔大神通，不可小觑了。”

　　微微一顿，青丘炎又继续传音道：“任戊琊刚刚凝结元婴，绝对不会超过三年，气机都还没稳固。这和尚的实力也相当于道门的元婴境，金刚禅定法体也有了五六分火候，单纯肉体力量应该就有数十万斤上下，当心不要和他近身了。”

　　殷血歌不由得在心里连连苦笑，两个元婴境的修士，他怎么都不会是对手，他才不会傻到和慧性近身作战。和当日被他斩杀的马脸修士不同，慧性和任戊琊显然都是有着正统传承，自身灵根天赋也是极佳的那种名门真传，他们的实力可不是那个马脸修士能相提并论的。

　　强挤出了一丝笑容，殷血歌向任戊琊和慧性稽首行了一礼：“两位道友，这里乃人烟繁密之处，两位道法高深，一旦动手，平民百姓消受不得。这里已经死伤万余人，还请两位大发慈悲，若是还要动手，请远离此处百里，如何？”

　　慧性淡然一笑，他轻柔的说道：“任戊琊，过万百姓被你斩杀，你罪孽深重。这仙绝之地，是本门熬炼弟子，积累功德的地方，由不得你肆意胡为。小僧今日一定要启禀几位长老，将你逐出两仪星。”

　　心脏再次狠狠的抽搐了一下，慧性所言，要将任戊琊逐出两仪星，这就证明殷血歌先前的猜测是正确的。他们能够在两仪星布置出仙绝之地这么一份基业，并且用来“熬炼弟子、积累功德”，可见他们一定是峤琰域顶尖的大势力，任戊琊既然是沧濎门的弟子，那么慧性定然出身悬空寺。

　　而且他们既然能够离开仙绝之地，这也就代表着仙绝之地的幽冥之气对他们不会有任何的困扰。他们离开仙绝之地后，也不会真元自燃而烧得魂飞魄散。

　　这法子，他一定要掌握在手中。殷血歌死死的握紧了拳头，眯着眼，脑子里翻腾着无数的念头。

　　任戊琊怨怒的望了慧性一眼，他冷声笑道：“慧性贼秃，少爷我是奉命借用你悬空寺的地盘，采集幽冥之气中的百年冥蚕吐出的鬼纹丝炼制法宝。是否驱逐少爷我，由不得你来说。”

　　“两位道友，还请……”听得任戊琊语气中那一股子火辣辣的怒气，殷血歌急忙开口了。

　　任戊琊的怪眼一翻，他厉声喝道：“我说过了，哪里有你说话的余地？”

　　头顶悬浮着的青色、红色交缠在一起的罗帕轻轻一抖，一片青红二色混杂的雷火呼啸着就向殷血歌打了下来。密密麻麻的雷火起码有数百枚，这些雷火飞行的速度又快又疾，殷血歌只是勉强一个转身避开了其中大半，却依旧被三十几枚雷火打在了身上。

　　火光四射，雷劲迸发，殷血歌闷哼一声被雷火炸飞了老远。他身上下品法器级的长衫被炸得粉碎，白皙的皮肤也被炸得处处碎裂，伤口附近大片粘稠的血浆喷射出来，将他染成了一个血人。

　　重重的吐了一口血，殷血歌从高空坠落，踉跄着向后退了好几步。他深深的吸了一口气，丹田中血池翻滚，本命血莲子急速旋转着，大片血雾不断涌遍全身。他皮肤上的伤口迅速的愈合，流出体表的血浆也乖乖的流回了体内。

　　雷火的威力极大，殷血歌身上好些肌肉都被炸得翻卷起来，露出了白惨惨的骨骼。幸好他体内精血充沛，在血海浮屠经奇妙的功效下，他的伤势正以惊人的速度复原。

　　刚刚殷血歌避开的大片雷火宛如流星一般坠落在山谷中，这一次雷火将一座高出地面百多丈的山峰炸得稀烂，无数几尺见方的大石头从崩塌的山峰上坠落下来，将山峰下的大片草棚夷为平地，更将数百平民当场压成了肉饼。

　　“我佛慈悲，任施主你又造啥孽。”慧性和尚嘴角一勾，轻轻叹息道：“你真的要一意孤行，坏我功德院定下的规矩么？这些平民，可都是我功德院的功德来源，可由不得你肆意杀戮。”

　　任戊琊没搭理慧性和尚，他转过身体，死死地盯着殷血歌，一个字一个字的说道：“区区金丹境修士，居然能够在我坎离神雷的攻击下活下来，很有趣。”

　　殷血歌深深的抽着气，体内血元奔涌，身体内的伤势正在急速恢复，犹如潮水的血元流转全身，每一滴血元都沉重犹如水银，在质量上堪比普通元婴境修士的婴元。

　　看着面容扭曲的任戊琊，殷血歌暗自盘算着如何应对眼前的局面。如果燃烧精血的话，以他血元的质地，他应该能爆发出堪比元婴境修士的攻击。但是也仅仅是一击之力，因为他毕竟只是金丹境的修为，他的血元数量太少，而元婴境修士一次攻击调动的婴元，就堪比金丹境修士的全部修为。

　　所以他只有一击之力，如果任戊琊或者慧性硬是要做什么的话，他必须一击将两人斩杀才行。

　　难度太大，而且风险太甚。殷血歌心里犹豫不决，但是一股暴戾之气却是在他心头不断凝聚。

　　或许，他还有机会；如果任戊琊敢欺人太甚的话，那么……

　　“我说过，你敢多嘴，你就得死。”任戊琊冷笑了几声，他袖子里一柄黑色水蛇状的飞剑无声无息的滑了出来，带着一抹黑色精光急速向殷血歌的心脏刺了过来。

　　殷血歌冷哼一声，鸿蒙血神道锻体秘法施展开来，他的心脏、肋骨和胸口的肌肉同时挪移了三寸，水蛇状的飞剑轻松的刺穿了他的心口，从他背后刺了出来。殷血歌很配合的吐了一口血，身体后面也有大量的鲜血不断涌出，他翻着白眼仰天就倒，甚至一点声音都没发出。

　　“师父。”原本躲藏在伙房内的盻珞见到殷血歌被任戊琊一剑“击杀”，她当即发出尖锐的叫声，惊慌失措的从伙房内跑了出来。虽然和殷血歌只认识了短短两天，但是不知道为什么，盻珞却对殷血歌亲密得很，尤其殷血歌击杀火牛王，取回了牛黄救活了青丘炎，这让盻珞更是对殷血歌有了极深的感情。

　　“噫？”空中的任戊琊和慧性和尚同时惊呼了一声，他们眸子里奇光闪烁，死死盯住了盻珞。

　　“好一朵仙露明珠，真正是我沧濎门真传弟子的本色。”任戊琊长笑一声，他身形一晃就冲到了地面，一把向着盻珞抓了过去：“小丫头，我看你骨骼精奇，正应加入我沧濎门。”

　　“好雄厚的根骨禀赋，小施主，你和我佛门有缘。”比任戊琊更快一分的慧性已经到了盻珞的身边，他纤长有力、莹白如玉的手掌已经按在了盻珞的肩膀上：“贫僧师尊座下，正缺少一护法龙女，这是你的福缘。”

　　“贼秃，滚开。”任戊琊黑色飞剑带起一道寒光，向着近在咫尺的慧性软肋刺了过去。

　　“任施主，你今日杀戮无数，已经坏了我功德院规矩。这仙绝之地是本门领地，这仙绝之地的一草一木、所有黎民，都是本门的私产。你敢抢夺本门弟子，莫非想要引起悬空寺和沧濎门的争端么？”

　　慧性和尚一条舌头灵活无比，短短一弹指的功夫，也不知道他是怎么滑溜的将这么一长串话给说出来的。他右手按住盻珞的肩膀，左手五指灵巧的弹动着，每一击都带起一片佛光击打在黑色剑光上。“叮当”声不绝于耳，黑色飞剑荡起大片剑雨飞快的穿刺攻击，但是却始终无法靠近慧性的身体。

　　“被一剑击杀”的殷血歌突然睁开了眼睛，刚才那一剑只是击穿了他身体前后两层皮肤而已，他的要害根本没有被伤到半点儿。此刻慧性和尚和任戊琊因为盻珞而发生了争端，殷血歌当即一跃而起，悄无声息的向着两人逼近。

　　站在小楼门口的青丘炎看到了殷血歌的动作，他突然长啸了一声，一柄散发出狂暴热力的赤红色大铁锤呼啸着出现在他手中。这柄四四方方看似铁匠用来捶打铁锭的大铁锤带起一道狂风，呼啸着向慧性和尚以及任戊琊当头砸了下去。

　　慧性和尚和任戊琊身体一哆嗦，同时抬头看向了那柄大铁锤，然后嘶声尖叫起来：“仙器！”

　　和寻常的法宝、灵气不同，这柄赤红色的大铁锤四周环绕着道道祥光流云，有大片火焰在铁锤上喷吐不定，火焰已经凝成了各种火龙、火马、火蛇、火鸦等影像。只有仙器才有这样的异象，而任何一件仙器只要被祭起来了，哪怕祭起他的人是一个普通的练气期小修士，都会拥有可怕的毁灭威能。

　　“我佛慈悲，法莲护体。”慧性和尚尖叫了一声，他头顶一颗拇指大小的青色舍利子飞了起来，化为一团青色莲花裹住了他的身体。

　　任戊琊则是一指头顶漂浮着的罗帕，化为一道青红二色缠绕的光幕将他姥姥的裹在了里面。他哆哆嗦嗦的看着头顶轰下来的大铁锤，声嘶力竭的怒吼着：“贼秃，你们家的地盘上，怎么会有人手持仙器？你们不是说，这里的所有人都是土生土长的土著么？”

　　话音未落，大铁锤已经犹如一座大山一样砸了下来。

　　青色的莲花粉碎，青红二色的罗帕粉碎，慧性和任戊琊身上的僧袍、长衫刚刚迸射出一道祥光，就同样被狂暴的火焰烧成了灰烬。两人身上各种各样护身的小玩意“噼里啪啦”就好像炒豆子一样炸开了无数，然后他们双膝一软跪在地上，粘稠的鲜血不断从七窍中喷出。

　　青丘炎放出本命仙器重创慧性和任戊琊，但是他也耗尽了体内最后的一点儿元气，同样身体一软重重的摔倒在地。盻珞嘶声尖叫起来，那柄大铁锤则是急速化为一道火光，飞快的遁回了青丘炎的体内。

　　青丘炎的身体微微一震，七窍中同样喷出了大量的鲜血，而且他喷出的血液色泽黯淡，刚刚流出来就冻成了厚厚的冰块。

　　“你们都该死！”殷血歌怒啸着冲了上来，体内所有的血元一瞬间全部燃烧，化为无匹的力量灌注在他的双手上。血歌剑重创，三阳开泰斧被镜花先生收走，殷血歌此刻能动用的，只有十根锋利的指甲。

　　长有一尺的指甲轻轻的颤抖着，指甲上喷射出长有三尺的血光，在这一瞬间，精纯堪比婴元的血元爆发出了和元婴中期修士相当的杀伤力。虽然只是短短的一瞬间的功夫，可是也已经足够了。

　　长长的指甲握住了慧性和任戊琊的脖子，手掌轻轻一旋，两颗硕大的头颅就“噗嗤”一声飞了起来。

　　大量精血从脖颈内喷出，饮血张开嘴将两人的精血吞噬的一滴不剩。

　　一颗舍利和一个元婴发出凄厉的怪叫声冲天而起，但是不等他们飞走，一道黑红二色的光流呼啸而来，将舍利和元婴同时定在了空中。血鹦鹉拍打着翅膀飞了过来，将舍利和元婴全部含在了嘴里。

　　“不要吃他们，带走他们，我要口供。”

　　殷血歌厉声尖叫：“黑虎、火蝎子，没死的话就给我滚出来，召集所有人，离开这里。”


第一百六十七章 一叶

　　仙绝之地的核心腹地，茫茫山岭之中，隐约可见一片规模巨大、隐隐透出上古蛮荒气息的古陵墓群。和鸿蒙本陆邙山道场内的那些上古陵墓相比，这里的陵墓散发出的气息更加的恢弘莫测。

　　在这一片充斥着太古陵墓的山岭之中，一个直径超过千里深不见底的地洞正不断喷吐出巨量的幽冥之气。黑漆漆宛如墨汁的幽冥之气发出尖锐的鸣叫声，化为一道黑色的气柱直冲高空，却在离地数里的空中被一直径近十里佛光四射的七宝佛轮挡了下来。

　　通体金光灿灿，不断释放出七彩佛光的宝轮用佛门七宝镶嵌，上面铭刻了无数佛门秘传经文和法箓。黑漆漆的幽冥之气被佛轮急速抽走，随后化为无穷量的灰色灵气向着四面八方喷射了出去。

　　原本黑漆漆的幽冥之气，就算是修成元神的大能修士一旦接触都会元神崩解、肉体成泥而灰飞烟灭，但是被这七宝佛轮将其化为灰色气息后，幽冥之气就变得凡人都能自如的呼吸。但是这幽冥之气也就多了一丝诡异的，宛如跗骨之蛆的特性，一旦接触就再也无法摆脱对他的依赖。

　　一名身穿白色僧袍，秀发如云，头戴一顶菩提叶形束发玉冠，周身隐隐有一层祥光萦绕的清丽少女站在佛轮上，正口诵地藏超脱经文，眉心放出一道熠熠佛光注入佛轮中。

　　在她精湛的佛力催动下，佛轮对幽冥之气的改造速度越发的快捷。寻常修士肉眼见不到，但是在佛门大德高僧的法眼神通下却能清楚看到，虚空中一丝丝淡紫色的功德之力不断降落，在少女的脑后凝成了一轮宛如明月的功德明光。

　　看上去不过十七八岁的少女，周身佛光萦荡犹如水流，脑后功德明光更好似皓月当空明照百里。在这一轮功德明光的照耀下，方圆百里内没有任何阴魂邪鬼能够幸存，只要稍微靠近就会被那功德之光化为一缕青烟烧得魂飞魄散。

　　这样的佛力修为，这样的功德明光，若是在世俗界，这少女简直会被人当做转世脱胎的活菩萨一样供奉。

　　骤然间少女睁开双眼，双手结成的莲花印荡起一片虚影，悄然散开。

　　一缕清澈如水、恬静柔美的天籁之音从少女的嘴里传来：“慧性陨落了，去人，查查。仙绝之地北岸，偏向东北三十七度，直去三千七百九十三万里处，速速查明所为何事。”

　　微微顿了顿，少女皱起了眉头：“沧濎门任戊琊也一并陨落，但是元婴尚存。看在三尊盟同气连枝的份上，这厮虽然是一俗物招人厌烦，救回他的元婴，送他回转沧濎门夺舍重生吧。”

　　远处虚空中一片漂浮着的茅舍中有人应了一声，道道人影撕开虚空，径直瞬移向着少女所说的方位赶了过去。这些人分明都是三劫三难境以上，甚至是修成金刚法体堪比不离境的佛门大能，他们每一次瞬移都能赶出百万里，不消多少时间就能赶到慧性陨落之地。

　　一刻钟后，黑虎帮曾经盘踞的聚居点内黑烟缭绕，十几名身穿灰色僧袍，头戴斗笠的悬空寺弟子站在高耸入云的古木梢头，周身煞气隐隐的俯瞰着乱糟糟的山谷。

　　数十万聚居点内的百姓忙成了一团，那些品性纯良一点的，正忙着救死扶伤，扑灭窝棚中的大火。而那些自负有勇力的悍勇之徒，则是三五成群的纠集在一起，为了黑虎帮留下的权力真空开始疯狂厮杀。

　　一个悬空寺弟子的面前，殷血歌手中的密卷正悬浮在那里，放出淡淡的黑色光芒。

　　“真不笨，杀了本门弟子，居然知道要将这密卷丢弃，奇怪也哉，这附近都是一些黄级势力，区区金丹境的蝼蚁，他们如何能杀了慧性和任戊琊？”

　　一名悬空寺弟子向着山谷内一群正在厮杀的精壮汉子一挥手，一道香风平地而起，一片朦胧的佛光卷起了几个带头厮杀的壮汉，拖拽着他们飞到了自己面前。

　　这些大汉被自己突然飞起的古怪事情吓得魂飞天外，根本不用半句威吓的言语，他们就一五一十的将不久前发生的事情一五一十的说了一遍。

　　但是那时候，殷血歌他们所在的小楼附近，所有的窝棚都被任戊琊的坎离神雷炸得稀烂，靠的近的平民都被炸死了，根本没人看清小楼内到底发生了什么。这些壮汉也只是隔着远远的，看到小楼内有一柄赤红色的大铁锤突然飞了起来，然后向下狠狠的一落，随后掌控聚居点的黑虎帮所有的修士都消失了。

　　随手将这些壮汉丢出了老远，十几名悬空寺弟子纷纷闪身来到了殷血歌他们原本的小楼附近仔细梭巡起来。

　　刚才他们还不知道这里就是事发点，第一次搜寻的时候，他们还忽略了这里。在那些大汉的指点下，他们仔细的，几乎是一颗沙粒一颗沙粒的将小楼方圆百来丈的区域搜索了一番，这才发现了空气中留下的一丝恢弘、炽热、带着绝强威压的气息。

　　“仙器，起码是上品地仙器。”一名悬空寺弟子单膝跪在地上，仔细的用鼻子嗅着地面上一个凹坑内留下的淡淡气息：“而且是火属性的上品地仙器，两仪星琼雪崖不可能有火性仙器，万蛊教的虫子更是怕火，他们也不会祭炼这样的仙器给自己找麻烦。”

　　“两仪星琼雪崖和万蛊教，他们也没有这样的身家祭炼上品地仙器。”另外一名悬空寺弟子不屑的冷笑着：“外来的修士，嘿，能够掌控上品地仙器，自身实力起码也是三劫境的角色。”

　　一个悬空寺弟子摘下了头上的斗笠，露出了一个光溜溜的大脑袋，看他的模样，正是两天前和殷血歌见了一面的慧厄。他抓了抓光头，沉声说道：“这个聚居点原本被一个叫做黑虎帮的黄级势力控制，倒是真有一个外来的小家伙，但是他只有金丹境的修为。”

　　慧厄仔细的描述了一番他和殷血歌见面时的场景，一众悬空寺的高僧大德纷纷摇头。

　　区区金丹境的修士，慧性和任戊琊任何一人都能轻松碾压他。而且金丹境的修士，就算把他当做柴禾整个点找了填充进地仙器内，也不可能让一件上品地仙器发挥出应有的威力。

　　所以击杀慧性和任戊琊的人，不可能是殷血歌。

　　“有别的外来者。”另外一名悬空寺弟子也摘下了自己的斗笠，露出了一张黑漆漆犹如锅底，密布着横肉的大毛脸。他面色阴郁的说道：“外来者，最低三劫境的修为，手持上品地仙器，修炼的是纯阳……不，不是纯阳真火一脉的路数。”

　　单膝跪在地上的那名悬空寺弟子用一个金钵盂对着地面照了一番，一片朦胧佛光洒下，终于从地面上抽出了一丝淡淡的火气。这一丝火气温度极高，同时灵动异常，不过是三寸长比头发丝还要细数十倍的一条火气，却和一条灵巧的小蛇一样剧烈的跳动着。

　　“妖气。”毛脸和尚咬着牙冷笑道：“品质如此精纯的妖气，嘿，峤琰域怕是都没有这样的大妖吧？”

　　“冲着我们来的？”慧厄的脸色也变得阴沉了下来：“这个聚居点原本的那些修士，怕是已经被那厮给灭口了。好，好，好，居然真有人敢找我们悬空寺的麻烦。”

　　一众悬空寺的大和尚急速的交流了几句，然后两个大和尚就展开神通，一步百万里的向着那幽冥之气不断涌出的地穴赶了回去。其他的和尚则是向着四面八方腾云而去，一道道强横的神识宛如篦子一样扫过地面，各色佛门法宝放出道道佛光照耀四方，照耀得天地一片光焰夺目。

　　数日后，在功德院的安排下，附近的一个在黄级势力中也能排入前百之列的大势力接收了黑虎帮和蝎子帮留下的聚居点，迅速平定了聚居点内的骚乱。

　　而越来越多的悬空寺的大和尚们则是成群结队的跨越虚空，在仙绝之地四处梭巡着。仙绝之地的大小势力的头目都从自己随身携带的密卷上收到了信息，功德院要他们严密监控自家的地盘，一旦发现陌生的修士就要立刻禀告，功德院定然重重有赏。

　　一张密不透风的天罗地网将仙绝之地笼罩得结结实实，在悬空寺的众多大和尚看来，就算是真正的仙佛，他们也别想从这么严密的监视网中逃脱。除非那外来修士已经离开了仙绝之地，否则他定然会被悬空寺的人找寻出来。

　　不仅仅是仙绝之地，就连两仪星的两大地头蛇，也都收到了来自悬空寺的悬赏信息——悬空寺正在寻找一名修炼火属性功法，拥有三劫境甚至更高修为的外来修士。两仪星仅有的两座能够和外界联络的星空大挪移仙阵，也已经被悬空寺派来的修士接手。

　　就在悬空寺的大和尚们满天下的奔波时，殷血歌正在站在山岭之间的一片密林内，透过几乎密不透风的枝叶之间极其细小的缝隙，看着三尊身穿僧袍、头戴斗笠，从高空急速飞过的悬空寺弟子。

　　这三尊实力起码也在三难境的悬空寺大能一边凌空飞行，一边用神识仔细的搜索着地面。一颗拳头大小的金色宝珠悬浮在他们头顶，放出熠熠金光照耀方圆十里，被这金光扫过的砂石和泥土都变得透明，就算地下有什么藏身的洞穴，也都避不开这宝光的探查。

　　带着一丝恶意的冷笑，殷血歌讥嘲的摇了摇头。

　　就在他身后，在一株枯萎的千年老树的树心内，一条通道直通地下一个足以容纳数千人的洞穴。大罗金风蝉悬浮在他头顶，放出淡淡的光芒笼罩了方圆十里的山岭，任凭这些大和尚用神识或者用佛门法器，都无法透过大罗金风蝉的庇护找到殷血歌他们的任何痕迹。

　　这里距离原本的聚居点已经有万里之遥，四周都是蛮荒的山林，生存了无数的妖兽。

　　或许是因为幽冥之气的缘故，除了那些妖兽的妖丹和精血，仙绝之地的山林中并没有任何有价值的东西。常规意义上的灵草灵药是不要想了，甚至就连灵石矿都极其罕见，偶尔发现一条矿脉，灵石也被幽冥之气污染，寻常修士敢用来修炼，那就是找死。

　　也正是因为这个原因，悬空寺的和尚们在各个聚居点以及周边的丛林中搜寻得格外仔细，但是在偏远处的山林里，他们下的力气就不是很大了。

　　所以殷血歌可以很悠闲的站在树林中，远远的看着三个明显心不在焉的大和尚飞快的掠过。

　　冷笑几声，殷血歌返回了身后的大树，从直径三尺的通道笔直的跳下去，向地下降落了百多丈后，殷血歌面前已经出现了一个方圆数里的大洞穴。

　　洞穴的正中是一个硕大的池塘，沸腾的妖兽血液中，数百名精壮的大汉正浸泡在里面，大口大口的吞咽着妖兽的精血。殷血歌将太平公主传授的万劫血神经教给了这些大汉，让他们取用妖兽的精血淬炼肉体和真气。短短两天的功夫，这些大汉的实力都得到了极大的提升。

　　除开万劫血神经，殷血歌还将他从第一世家学来的淬体功法大力魔龙拳、练气法门大荒龙王吟传授给了这些仅仅得到了极其粗陋佛门修炼法门的大汉。

　　两天前，殷血歌带着众人在这个地下洞穴扎下营寨时，他从黑虎、火蝎子的手上弄到了他们仗之以修炼的法门。两门功法虽然无名，但是按照短暂苏醒的青丘炎的眼力，却一眼鉴定出了这都是佛门最基本的修炼法门。

　　淬体的功法类似于佛门小金刚拳，练气的法子类似于佛门明王狮子吼一类。总而言之，按照这种路子不断的修炼下去，黑虎、火蝎子和他们的下属，最终都会变成身高丈外、力大无穷、皮粗肉厚极其耐揍的金刚力士一类的人物。

　　最让人惊骇的就是，这是佛门外门的修炼秘法，黑虎、火蝎子他们如果按照这种修炼路子走下去，当他们突破金丹境，要结成元婴的时候，他们的灵魂不会结成元婴，而是会和肉体逐渐的融合为一体。

　　当他们的实力突破元婴境，突破到化神境的时候，他们的灵魂和肉体就能彻底融合。这时候如果给他们服用大量的丹砂、宝贝、灵丹、秘药，用美玉金精的精华淬炼肉体的话，他们就能化为类似于道门黄巾力士一般似人非人、力大无穷的战斗工具。

　　所谓的佛门山门护法，降魔金刚之类的灵物，就是这般得来的。

　　所以，青丘炎在再次昏厥之前给殷血歌说，必须让黑虎和火蝎子他们，趁着身上的佛门功法印痕还不够深的时候，转修其他的正统法门。否则的话，未来他们搞不好就是杵在悬空寺山门外，身披重甲、手持降魔杵和那些敢于侵犯悬空寺的外门修士拼命的傀儡。

　　看着咬牙切齿盘坐在血池中疯狂修炼的黑虎等人，殷血歌冷笑了一声。

　　仙绝之地是悬空寺功德院收集功德的所在，而仙绝之地上的这些修士，居然是悬空寺未来的山门护法的人选。果真是大手笔，偌大的仙绝之地，拥有平民百姓何止亿万？修士的数量起码也以百万计算，而且这里的修士经常相互攻杀，战斗经验和战斗本能都远超常人。

　　从这些修士中抽取那些化神境的修士祭炼成山门护法，显然他们的战斗力远比寻常修士强出许多了。

　　“大手笔，真是大手笔。”殷血歌眯着眼连连摇头。不愧是控制了整个峤琰域的三大巨头之一，悬空寺的这等排场，让殷血歌不由得叹为观止。

　　洞穴的角落里，青丘炎躺在一张细草铺成的软榻上，盻珞正在为他擦拭身上流出的汗水。火牛王的牛黄悬浮在他身体上方，正不断化为缕缕黄气被他吸纳进去。

　　强行祭起本命仙器，青丘炎刚刚恢复一点的精气又极大亏耗，他现在的身体条件差到了极点。幸好有这块牛黄吊着他的性命，只要给他足够的时间将养，总归是能回复完全的。

　　血鹦鹉趴在软榻旁，面前放着一个用粘土捏成的盆子。这家伙这两天灌了很多泉水，憋得眼珠都快要从眼眶里跳出来了，这才憋出了一盆子尿水，此刻慧性的舍利子和任戊琊的元婴，正浸泡在尿水中。

　　两人的灵魂都在尿水中疯狂的哀嚎尖叫，不断有丝丝雾气从他们的舍利、元婴上飞出来。每一丝雾气喷出，两人的道行法力都削弱一大截。如果不是血鹦鹉用清水稀释了自己的尿水，这两个家伙早就魂飞魄散了。

　　站在尿盆旁，殷血歌低头看着这两个不把人命当做一回事的家伙。

　　“秃子，你是有意让任戊琊杀死聚居点的平民，想要制造借口把他赶出仙绝之地。不许否认，否则我现在就弄死你。”

　　“至于你，任戊琊，难道人命在你眼里，就真的一点价值都没有？上万条性命，你居然下得了手？”

　　任戊琊嘶声的哀嚎起来，他疯疯癫癫的嚎叫着：“那些贱人的命，杀了就杀了，有什么大不了？”

　　“快点放了我，赶紧放开我。我是奉命来仙绝之地，我是，我是奉命追求一叶大师的。”

　　被血鹦鹉的尿水浸泡着，那种千刀万剐直透灵魂的剧痛让任戊琊歇斯底里的说出了心头最大的秘密。

　　“放肆，贫僧就知道你图谋不轨！你竟敢亵渎一叶大师清名，你该死。”

　　慧性勃然大怒，当即怒吼起来。


第一百六十八章 血海八部

　　绵延数百里的盆地，四周都是高山。

　　一群金刚狒狒和一大群红鼻子马猴叽叽喳喳的厮杀成了一团，金刚狒狒的数量在八千头左右，红鼻子马猴的数量则是超过了三万。数万头大大小小的妖猴打成了一团，那根本就是一场疯狂的战争。

　　金刚狒狒身高在三米以上，他们一个个生得和山魈一般，通体黑毛，肌肉虬结，强壮有力的他们拔起水缸粗细的巨木充当武器，蹦跳时吼声如雷，每一击都打得四周的树木粉碎，无数枝叶乱飞。

　　这些金刚狒狒当中，实力最强悍的是十头相当于金丹境巅峰的妖猴，他们的身高都在四米以上，双手抓着重达数万斤的巨石蹦跳如风，随手一击往往就是好几头红鼻子马猴被砸得骨断筋裂吐血惨死。

　　而和他们对阵的红鼻子马猴则是平均身高在两米上下，他们的力量和金刚狒狒没得比，但是他们的数量格外多，尤其是他们奔跑的速度比金刚狒狒快了不少，前进后退的时候更是飘忽敏捷，吼声如雷的金刚狒狒极难对他们造成有效的打击。

　　红鼻子马猴的智商也比金刚狒狒强出了一大截，他们手持磨尖的木矛，组成厚重的方阵和大声咆哮的金刚狒狒对战，虽然在个体战斗力上比金刚狒狒弱了一大截，但是他们依靠着相互之间的配合，却和金刚狒狒打得有声有色。

　　数万头猴子在盆地内打成一团，方圆数十里内尽是猴子疯狂的咆哮和尖叫声。

　　高空中，千多头铁羽鹫鸟慢悠悠的打着转儿，惨绿色的眸子盯着下方疯狂厮杀的两大猴群，一头翼展超过十米的鹫王轻轻的鸣叫着，摆明了一副趁乱占便宜的架势。

　　在盆地的外围，一群青毛巨狼大概有三千多头，连同一群千多头的金鳞巨蟒遥遥对峙着，同时观察着两大猴群厮杀的结果。在丛林之中，不管是巨狼还是巨蟒，对蹦跳如风又天生是爬树好手的猴群都有着极大的忌惮之心，除非两大猴群拼了个两败俱伤，否则他们是不敢轻松出头的。

　　在盆地的正中央，一个十几亩大小的湖泊正中，一块儿小小的泥地上生长了一颗铁枝蜿蜒，没有任何叶子，孤零零长了七颗拳头大小红色果实的奇树。这是一株七星血果，一种比凡俗界所谓的千年朱果功效更加强大，更加滋补的奇异果实。

　　七星血果也是仙绝之地仅有的几种奇花异草之一，仙绝之地幽冥之气泛滥，其他的灵药灵草极难生长，唯独七星血果依靠吸收妖兽精血繁衍生长，幽冥之气也好、天地灵气也好，对他都没有任何影响。

　　这七颗红色果实，就是两大猴群拼命厮杀，另外三大妖兽妖禽族群在一旁虎视眈眈的罪魁祸首。

　　这可是近乎万年火候的七星血果，结出来的血果大补元气，最重要的就是滋养本源，强壮肉体。对于妖兽而言，强悍的身躯就是称霸山林的最大依仗。所以这七颗血果，对所有妖兽群体中的王者都有着极大的吸引力。

　　为了这些果子，两大猴群甚至不惜死伤惨重的发动了战争。

　　殷血歌就站在一株大树上，站在战场正中，用秋蝉蛰隐术隐匿了自身形体和气息，静静的感受着空气中浓郁的疯狂战意，感受着无数战死的猴子阴魂的惨嚎怒吼，感悟着战场上冲天的怨气。

　　“慈悲心。”殷血歌眯着眼，在脑海中观想一座面容慈悲的佛陀金身。

　　慧性和任戊琊都已经被殷血歌彻底灭掉，他们的舍利和元婴都成了血鹦鹉的口粮。这两个家伙，一个窥觑所谓的一叶大师，另外一个则是一叶大师疯狂的捍卫者，近乎于狂信徒一样的佛门疯子，两个人都不是什么好东西，所以殷血歌杀死他们没有任何的心理压力。

　　不仅如此，他还从慧性嘴里拷问出了“旃檀功德佛光”的修炼法门。

　　这也是悬空寺的和尚们能够自如进出仙绝之地的根本，仙绝之地变异后的幽冥之气，只要被这旃檀功德佛光轻轻一扫就烟消云散，对修士再也没有任何的影响。

　　一如青丘炎和殷血歌猜测的那般，悬空寺功德院不仅仅是在仙绝之地收集功德，更是将仙绝之地当做了蓄养山门佛法的最佳战场。仙绝之地各大势力的修士，只要能够修炼到元神境，就会得到功德院赐下的各种金精美玉、灵丹妙药，供他们淬炼肉体，迅速的强化修为。

　　等他们度过三灾三劫，跻身不离境后，这些修士的肉体战力就足以和散仙对抗。这时候功德院的和尚们就会用旃檀功德佛光洗去他们体内的幽冥之气，接引他们“飞升”悬空寺，成为光荣的山门护法，从此为悬空寺看守宅院，或者在外厮杀抢地盘。

　　而这门旃檀功德佛光的修炼也很简单，只要有一粒佛光种子，随后在脑海中观想佛门所谓旃檀功德佛的金身法体，以一颗慈悲心转化神识之力和周身法力不断的蓄养佛光种子，就能不断的生成新的功德佛光。

　　从慧性的舍利子中提炼出了一粒佛光种子后，殷血歌耗费了小半个月的功夫，这才找到了这一片山林，通过观摩两大猴群的血腥厮杀，来领悟所谓的慈悲心，转化神识法力，温养佛光种子。

　　也只有殷血歌才能修炼这旃檀功德佛光，他是日行者之躯，对各色佛光、仙光都有绝强的抵抗力。同时他又修炼了第一世家的无名法诀，世间任何功法几乎都能在他身上并存，当日第一至尊就一手佛光、一手仙光，佛、道秘法犹如水火共存，就能看出这无名法诀的神奇功效。

　　青丘炎是天狐后裔，佛光对他有极强的克制作用，而且他现在还重伤卧床，不可能修炼这佛门法诀。

　　至于说让黑虎和火蝎子他们这些新鲜出炉的血妖后裔修炼旃檀功德佛光，那还不如让他们举刀把自己的脑袋划拉下来，或许死得还干脆一些。

　　所以殷血歌在这战场正中已经站了三天三夜，看着无数猴子被打得脑浆迸裂，看着这些妖猴在自家首领的催动下，为了七颗他们显然不可能分润丝毫的七星血果打得血肉横飞。

　　“可怜，可怜。天道无情，众生悲苦。”默默的观想金身佛像，同时在脑海中慢慢的回想慧性传授的那些佛门经典，殷血歌突然想到了他年幼时，在殷族城邦内的那些血仆和血奴。

　　那些可怜的，手无缚鸡之力的老人、少女，他们在殷族的恐怖统治下挣扎求存。年幼的殷血歌竭尽全力的想要救护他们，但是面对殷族其他族人的压迫和欺凌，这些渺小而可怜的人，却在殷族化血池中悄无声息的化为一缕血水。

　　无情，故而慈悲。

　　“我佛慈悲，呵呵，当日聚居点内被你反射的坎离神雷击杀的那些黎民，你何曾慈悲过？”殷血歌突然对慧性所谓的慈悲有了更深一层的理解，所谓慈悲，无非是假慈悲，无非是惺惺作态，无非是一种心理上的催眠，让自己的神识波动和那佛光的气息更加吻合而已。

　　第一世家的无名法诀悄然发动，轻微的雷鸣声在他体内传来，大片血元和一丝丝的神识气息被天地大势强行压入了那一点宛如萤火虫一样微不足道的佛光种子里。细小的佛光种子突然光芒大盛，一片蒙蒙的金色光芒悄然绽放开，淡淡的金色佛光照亮了殷血歌的识海。

　　血海浮屠经所化的那一眼血池轻轻的荡漾了一番，潮水一样的明悟涌入了殷血歌的灵魂。

　　“原来，这就是佛门功法的奥秘？”从那潮水一样不断涌入的信息中，殷血歌提炼出了让他震惊的信息。血海浮屠经，这门怎么看都属于邪魔之道的大道法籍，怎么里面还蕴藏了如此高深的佛门精义？而且，而且这里面还提出了一种极其玄妙的，用血元催动佛门秘法的奇异法子。

　　“如此说来。”

　　殷血歌笑了笑，识海中的那一团小小的金色佛光悄然出现在丹田中，悬浮在了本命血莲子上方。大片血元翻滚着融入了金色佛光中，这一团金色佛光就急速扩张，迅速化为一片璀璨佛光笼罩了整个丹田。

　　在佛光照耀下，殷血歌丹田中的血池都变成了一片璀璨金色，本命血莲子更是犹如佛门舍利子一样，迸射出了万丈佛光，看上去光辉威严、恢弘伟大，佛光甚至透过他的皮肤隐隐释放了出来。

　　白皙的皮肤变得和黄金一样色泽，脑后隐隐有一圈金光环绕，此刻的殷血歌看上去，真正和一尊金身罗汉无异。而且就算是真正的佛门大德当前，也会误认殷血歌是一尊真正的佛门高僧。

　　“血海浮屠经，果然妙不可言。”

　　“嘿嘿，我佛慈悲，我既然不是佛，那么，我只管假慈悲则可。”

　　一番对于佛门修士而言近乎逆经叛道的言辞出口，殷血歌长笑一声，他身体内突然有大片金色的血水翻滚而出。他长声笑道：“你们这些猢狲与佛门有缘，今日都归入我佛座下，未来当可超脱。”

　　粘稠的金色血水化为丝丝缕缕的血雾向着那些金刚狒狒和红鼻子马猴飞了过去，浓郁的佛门气息让这些妖猴一个个哆哆嗦嗦的跪在了地上，半晌不敢抬起头来。

　　仙绝之地是悬空寺功德院的领地，这些山林间的妖兽也经常见到佛门高僧往来，一代一代先祖口耳相传，这些通了灵智的妖兽都心知肚明——绝对不能违逆这些表面道貌岸然，背地里心狠手辣的佛门高僧，否则定然有族群覆灭之祸。

　　得罪了佛门高僧，全家被杀也就算了，杀了之后还得被他们说成是降妖除魔的功德，这种死法憋屈不憋屈？

　　所以碰到佛门高僧，他们要做什么，就乖乖的跪在地上，打也由他，骂也由他，抽筋扒皮也由他，反正这些大和尚一般也不会故意的杀戮这些在他们眼里，比蝼蚁也强不了多少的妖兽。

　　奈何今日他们碰到的，却是殷血歌这假和尚，所以这数万头妖猴显然就倒了血霉。

　　丝丝血雾没有任何反抗的融入了这些妖猴的身体，可怜这些妖猴突然全身精血宛如开水一样沸腾起来。伴随着数万猴头凄厉的惨嚎声，大片鲜血从他们体内喷涌而出，化为一片血云向着殷血歌飞了过来。

　　高空中那千多头盘旋不去的鹫鸟惊恐的张开翅膀疯狂的拍打着，想要用最快的速度离开这一片山林。但是血雾同样缠绕住了他们的身体，无数鸟羽纷纷落下，大片血云从高空飞溅下来，不断融入殷血歌体内。

　　那三千多头青毛巨狼，千多头金鳞巨蟒更是发出惊恐的鸣叫声。他们转身想要逃跑，但是在血雾笼罩下，他们体内的精血完全不受控制的喷薄而出，化为一条条血流向着殷血歌飞去。

　　可怜这些妖兽只是刚刚通了灵智，其中虽然有金丹高阶甚至金丹巅峰的妖兽存在，但是他们并没有得到系统的传授，他们就连妖法都没掌握几个，面对殷血歌来自血海浮屠经的无上神通，他们哪里反抗得了？

　　数十头金丹境妖猴向着殷血歌狂奔而来，但是他们距离殷血歌还有数百丈远，体内的精血就全部流得干干净净。身躯巨大的妖猴无奈的悲鸣一声，然后重重的躺在了地上。

　　“原来如此，尔等前世造孽，故而今生化为禽兽一类。”殷血歌的眸子里寒光闪烁，他沉声喝道：“我有血海一片，可容亿万生灵，今日入我门下，当得传大道，为我护法。异日我大道得成，尔等都有一份正果。”

　　修炼佛门佛光，同时参悟血海浮屠经，识海中那一片血池中大量奇异信息不断涌出。殷血歌对血海浮屠经的感悟越来越深，同时他也知道了，这血海浮屠经到底是一部何等了不起的道籍。

　　数万妖猴，数千巨狼，千多头巨蟒，千多头鹫鸟，这些妖兽妖禽的灵魂纷纷从他们体内飞起，伴随着尖锐的鸣叫声向着殷血歌飞来。

　　殷血歌双手结印，口诵大道真言，一个个古朴古老的法印从他嘴里喷出，化为道道血光向着四周不断流转。那些妖兽妖禽的阴魂被血光打中，就迅速化为粘稠的血影，看上去犹如实体一般绕着殷血歌急速飞舞。

　　从殷血歌嘴里喷出的法印玄奥异常，并非已知的任何一种文字，而是鸿蒙万界开辟，先天鸿蒙法则在虚空中留下的大道印痕，每一个法印都包容了无穷的奥秘。以殷血歌如今的实力道行，哪怕他已经读出了这些法印的法印，却依旧不知道这些法印有什么玄妙。

　　知其然而不知其所以然，殷血歌此刻就是这等境界。

　　但是这些法印无比玄妙，那些血淋淋的阴魂渐渐的凝固下来，变成了半实体、半阴魂存在的血海鬼身。

　　而且随着法印带着血光不断融入这些妖兽妖禽的血海鬼身，他们原本怨气冲天的脸上也变得渐渐舒缓，甚至一些妖猴、妖狼更是欢喜雀跃的叫嚷了起来。

　　张开嘴深深的一吞，数万妖兽妖禽的鬼身就化为一道道流光向着殷血歌嘴里飞了过来。下一瞬间，在他丹田的血海中，数万妖兽妖禽纷纷浸泡在血池中。

　　妖猴们盘膝而坐，妖狼们匍匐在地，巨蟒缠成了蛇阵，鹫鸟则是张开翅膀飘浮在血水上。

　　本命血莲子中一个飘忽不定的声音响起，这是殷血歌的声音。点点血光从本命血莲子中喷出，向这些妖兽妖禽洒落，一篇名之为血海八部神魔录的修炼法门，就蕴藏在这血光中铭刻在了妖猴妖禽的灵魂深处。

　　数万妖兽妖禽同时呼吸吐纳，殷血歌的身体突然变成了一个巨大的无底洞，滚滚幽冥之气化为肉眼可见的灰色巨龙向他涌来。此刻他的身体吞噬幽冥之气的速度起码是他自行修炼的数千倍以上，而更让殷血歌惊喜的就是，数万妖兽妖禽同时吞吐修炼，他们修炼的成就中，有百分之一贡献给了殷血歌。

　　点点血元从那些妖兽妖禽体内涌出，不断汇聚在殷血歌丹田血海中。

　　实力在急速的提升，这修炼的速度几乎是殷血歌自行修炼的百倍以上。

　　殷血歌惊喜得仰天长啸，他周身血炎升腾，神识内视，他能清晰的看到自己原本直径五米左右的血海，正一寸一寸的扩张着。

　　大口一吞，四周数万妖兽妖禽的精血纷纷化为血流注入他体内，滚滚精血被本命血莲子急速消化，血海扩张的速度越发的迅速，每一刻钟，殷血歌体内的血海直径就增加半尺。

　　几个时辰后，殷血歌丹田中血海直径已经突破六米，这就代表着他突破了金丹中阶，顺利的跻身金丹高阶。一旦他的血海直径超过十米，他就能突破金丹境，直达元婴境界。

　　“有了这些血海鬼卒，这才是真正的完整的血海浮屠经。”殷血歌仰天大笑。

　　堪比寻常金丹修士百倍的修炼速度，这才是血海浮屠经应有的手段。

　　大笑了几声，运转秋蝉蛰隐术掩去了周身气息，殷血歌采下了七颗血果，迅速向着远处妖兽群更加密集的深山遁去。所过之处血光冲天，无数妖兽的精血被抽得干干净净，数以十万计的妖兽灵魂被转化为血海鬼卒，纷纷遁入殷血歌丹田血海存身。

　　每一个鬼卒遁入血海，殷血歌的修炼速度就增加一分。

　　十天之后，殷血歌返回了众人存身的地下洞穴。


第一百六十九章 授徒

　　地穴血池中，黑虎、火蝎子等人依旧浸泡在血池中。

　　血鹦鹉正“哼哧哼哧”的扛着一头硕大的弯角蛮牛，一爪子撕开了蛮牛的脖子，将牛血放进血池中。等得牛血放干净了，血鹦鹉这才抓出了蛮牛体内的妖丹，“嘎嘣”一口吞进肚子里。

　　黑虎、火蝎子的气息都有了极大的增长，尤其是黑虎周身血气奔涌，体内真气犹如潮水一样往来流转，隐隐血光直冲脑门，眼看着就要结成金丹。

　　而他们麾下的那些大汉，实力也都有了极大的长进。低阶血妖只要有足够的精血供应，他们的实力提升实在是惊人。如今这些大汉基本上都有了练气境的修为，有好几个人都已经到了快要凝结金丹的临界点了。

　　感受着这些大汉的气息，刚刚回转的殷血歌不由得连连点头。

　　毕竟是仙界，遍地都是精血充沛的强大妖兽，黑虎他们的实力提升，可比末法时代鸿蒙本陆的那些血妖幸运多了。那些血妖只能吸收普通人类的精血，缓慢的提升实力。但是一千个普通人类的精血，也比不上一头金丹境的妖兽。

　　听到殷血歌有意放重的脚步声，在他离开的这段时间负责照看黑虎一众人的血鹦鹉重重的吐了一口气，然后一屁股坐在了地上，举起翅膀用力的擦了擦额头上莫须有的汗水。

　　“鸟爷这辈子还没这么伺候过人呢。这十几天的功夫，鸟爷都宰了五百多头金丹境的妖兽放血。这些家伙，哼！”骄傲的昂起了头，血鹦鹉向着殷血歌不断的抛着媚眼，那意思就是——鸟爷我这次辛苦大了，赶紧奖赏我啊，赶紧奖励我啊。

　　“嘿嘿”笑了几声，殷血歌手指在乾坤戒上抹了一下，一大堆三千多颗光灿灿散发出强大妖气的妖丹咕噜噜的滚了满地都是。血鹦鹉的眼珠子都看得发直了，他欢呼一声，一个虎扑冲了过来，将全身都埋进了这一堆妖丹中。

　　“鸟爷发达了，嘿，嘿嘿，有了这些妖丹，鸟爷用不了几天，就能回复元婴境的修为。”血鹦鹉兴奋得浑身都在哆嗦：“有了元婴境的实力，鸟爷能做的事情就多了啊。”

　　拍了拍血鹦鹉的脑袋，殷血歌来到了洞穴角落里。

　　盻珞拿着一块儿毛巾，正在帮青丘炎擦拭身体。看到殷血歌走了过来，她急忙站起身，甜滋滋、脆生生叫了一声“师父”。

　　殷血歌笑着坐在了一块大石上，轻轻的拍了拍盻珞的小脸蛋。正躺在几块厚重柔软的兽皮上，脸色已经好了不少的青丘炎睁开眼睛，向着殷血歌打了个招呼。

　　“前辈气色可是好了不少。”殷血歌笑了笑。

　　“道友的实力进展，实在是让我吃惊。”青丘炎诧异的看着殷血歌：“道友修炼的何等道籍？十几日不见，道友似乎已经到了金丹高阶的水准？修为如此神速，似乎也只有某些格外阴狠邪恶的魔道功法才能做到。”

　　手掌一翻，一团金色的佛光悄然出现，淡淡佛光照耀在青丘炎身上，令得青丘炎的脸色都微微一变：“看来不是魔道功法，否则魔、佛不能并存，道友实在是让青丘炎震惊了。”

　　殷血歌笑着摇了摇头，他也不解释自己到底修炼的法门，而青丘炎也就让开了这个话题。他只是担心殷血歌是不择手段，疯狂提升自身实力的邪魔，既然殷血歌能够修炼佛门佛光，显然这个猜测就不成立，那么他也就没有什么好担心的了。

　　有点兴奋的坐了起来，青丘炎喘息了几声，他看着殷血歌沉声道：“这么说来，我们随时都能离开仙绝之地了？”

　　犹豫了一阵，殷血歌向浸泡在血池中的黑虎等人望了一眼，然后轻轻的摇了摇头。

　　“前辈很着急离开么？”

　　说实话，殷血歌现在还不想离开这里。仙绝之地充斥的幽冥之气，更有悬空寺功德院在这里经营，这对两仪星的本土修士而言，无疑是绝对的禁地。现在不管是琼雪崖、万蛊教还是玉琼峡，殷血歌都有对头在那里，离开仙绝之地的风险就太大了。

　　与其离开后继续被人满天下的追杀，那还不如留在这里继续经营呢。

　　青丘炎也犹豫了一阵，然后他苦恼的看向了乖乖的坐在一旁，大眼睛滴溜溜直转的盻珞。苦笑了一声，青丘炎无奈的摇了摇头：“若是我自己，留在这里多休养一段时间，等得实力完全恢复了再离开自然是好的。但是盻珞，她已经快十岁了，再耽搁下去，耽误了最佳的奠基时机……”

　　“盻珞的资质极佳。”殷血歌接过了话题：“虽然不知道她到底是何等灵根，但是我探查过她的身体，她的天赋毫无疑问是极好的。我也好奇，为何盻珞没有进行过任何的修炼？”

　　摊开双手，青丘炎叹了一口气，他深深的看了一眼盻珞，无奈的说道：“九阴鬼脉，天生鬼灵之体。我身怀九尾天狐血脉，而她母亲是至阴至寒九阴之躯，盻珞的身躯就发生了变异，这等九阴鬼脉，只能修炼鬼道神通，其他道门、佛门、妖仙、魔道，都是沾染不得的。”

　　殷血歌神色诡异的看着青丘炎：“前辈的意思是？”

　　青丘炎苦笑连连，他无奈的摇着头：“我青丘一脉的藏书中，倒是有几门不错的鬼仙天书。盻珞这等情况，我只能带着她尽快的返回青丘域。这一路上还不知道要耽搁多少时间，等她年纪再大一些再修炼的话，就太耽误时间了。”

　　盻珞这么一个娇滴滴的小丫头，居然是九阴鬼脉，天生的鬼灵之体。

　　殷血歌也弄不明白，青丘炎是九尾天狐的后裔，盻珞的母亲雪飞琼是正儿八经的人类，他们的女儿，怎么可能是鬼灵之体？九尾天狐血脉和九阴之躯混在一块儿，居然会孕育出这样的后裔么？

　　好吧，天道无穷，鸿蒙万界各种各样稀奇古怪的事情多了去了，这里面的奥秘，谁能完全掌握呢？

　　远处血鹦鹉耳朵尖，他听到了青丘炎的话，顿时犹如疯癫一样冲了过来。两眼闪烁着刺目的血光，血鹦鹉冲着盻珞的身体仔细的打量了一阵子，然后他突然张开嘴深深的吸了一口气。

　　地穴中的幽冥之气翻滚着化为灰色雾气涌入血鹦鹉的嘴，血鹦鹉念诵着古怪的咒语，被佛门用秘法改变了性质的灰色幽冥之气在他肚子里慢慢的变化色泽，渐渐的变得漆黑如墨、并且晶莹光泽。

　　“嗤嗤”一声，血鹦鹉张嘴喷出了一道长长的黑色幽冥之气，这一道灵蛇一样跳动着的纯正幽冥之气迅速没入了盻珞的眉心。就听得盻珞体内响起了一阵阵轻微的风啸声，盻珞体内散发出一道淡淡的微风，围绕着她的身体急速的旋转起来。

　　“呼呼”声不绝于耳，四周的灰色幽冥之气不断汇聚过来，然后在距离盻珞身体不到三寸的地方，灰色雾气迅速化为黑色。血鹦鹉低沉的念诵着咒语，盻珞的皮肤下突然有大片黑色的纹路浮现。

　　“真的是九阴鬼脉啊！”血鹦鹉震惊的尖叫起来：“鸟爷想起来了，幽冥界的一位鬼尊曾经给他儿子悬赏过，谁能给他儿子找到一位身怀九阴鬼脉的妃子，他愿意施展无上神通，为人灌体输功，将其强行提升到金仙境界！”

　　九阴鬼脉，这等资质对于寻常道门、佛门的修士而言没有任何价值，但是对于幽冥界的那些鬼物魔头来说，这几乎可以和圣品仙根相提并论。这是绝佳的鬼道修炼天才，只要给他足够好的鬼道道籍，身怀九阴鬼脉之人注定是能修炼成大罗金仙的！这是毫无疑问的事情。

　　血鹦鹉的鼻孔里喷吐着热气，他放声尖叫起来：“鸟爷居然看走眼了，这小丫头，居然是九阴鬼脉。见鬼，见鬼，鸟爷嫉妒了，真想一口吞了这小丫头。”

　　青丘炎的脸色就有点不好看了，他的掌心丝丝热气喷出，眼看着他就要拔出自己的本命仙器，狠狠的给血鹦鹉一锤子，把这口无遮拦的扁毛鸟整个砸成肉饼。

　　重重的咳嗽了一声，殷血歌一把抓住了血鹦鹉的脖子，他阴沉着脸沉声道：“你确定你嫉妒了？”

　　血鹦鹉激灵灵的打了个冷战，他有点惊惶的向青丘炎望了一眼，无比谄媚的笑了起来：“是鸟爷想错了。嘿嘿，我罗睺魇摩，我其实走的是魔道的路子，这鬼道么，只是辅修而已，哈哈哈，只是辅修。嘿，我罗睺魇摩的先天魔体，比九阴鬼脉也差不到哪里去啊。”

　　张开翅膀，血鹦鹉用最快的速度逃得远远的，一头扎进了那一堆妖丹中。

　　殷血歌笑着向青丘炎摊开了双手：“这贼厮鸟口无遮拦的，前辈还不要见怪才好。”

　　青丘炎眸子里奇光闪烁，他深深的看了一眼殷血歌，然后再向着血鹦鹉望了一眼，轻轻的摇了摇头：“血歌道友好惊人的气运，罗睺，罗睺，嘿嘿，他真是那一家的人？”

　　眨巴了一下眼睛，殷血歌笑问道：“罗睺一族，有什么说法么？”

　　青丘炎沉默了一阵，这才笑了起来：“倒是无妨，整个仙界，除开寥寥几个传承没有打断过的古老世家和仙宗仙门，怕是也没多少人会记得‘罗睺’的恐怖。就算是我青丘一族，对此的记载也是只鳞片爪，说出来倒是徒乱人意。”

　　“总之，以后让这大鸟，不要到处乱报自己的姓名就好。”青丘炎严肃的看着殷血歌：“在这仙界的偏僻之地倒也无妨，但是如果靠近了中央仙域，那就最好让他装哑巴吧。”

　　点了点头，殷血歌又看向了乖乖的坐在一旁的盻珞，他皱着眉头，陷入了沉思中。

　　青丘炎说了好长一段话，他也有点精疲力尽了。他缓缓的躺在了兽皮上，沉声道：“所以，接上前面的话题，我还是要带盻珞尽快的离开仙绝之地。毕竟这峤琰域在仙界，都属于基本上没人搭理的荒芜所在，真正的穷乡僻壤，这周边数以万计的大小星域中，都找不到一本合适盻珞的鬼道功法。”

　　“或许，没这么绝对。”殷血歌拍了拍盻珞的肩膀，下定了决心的他毅然说道：“或许，我这里就有一部适合盻珞的道藏。盻珞如果这时候就开始修炼的话，自然耽误不了她的前途，而且，她未来的成就，也定然不凡。”

　　“道藏”二字一出口，青丘炎就惊骇的瞪大了眼睛，他苦笑着向殷血歌连连摇头：“血歌道友，这‘道藏’二字，在仙界可不是能胡乱使用的。偌大仙界，只有那些大罗金仙，以及比他们更强的一方道祖级的人物，他们以本命鸿蒙元气凝聚的衣钵传承，才能称之为‘道藏’。”

　　“我说的，就是这样的道藏啊！”殷血歌看着目瞪口呆的青丘炎，笑得无比灿烂。

　　一把抓起了盻珞，让她跪在了自己的面前，殷血歌很是肃穆的看着盻珞乌溜溜的大眼睛：“盻珞，这道藏，是师父我在一处前辈道场中得来的。你既然拜我为师，我就有责任给你最好的传承。但是你既然继承了那位前辈的衣钵，那么你日后，也得尊奉那位前辈为师，切不可忘记了。”

　　青丘炎的身体微微哆嗦着，他的年龄可比殷血歌大得多，出身青丘天狐一族，更游历了无数地方，他的见识阅历非同小可。所以他看出殷血歌并没有开玩笑，殷血歌真的保存了一部大罗道藏。

　　这怎么可能？

　　就算是那些真正的大罗金仙，他们除了偶尔开坛讲经的时候，将自己的修炼经验和对天道的领悟无比吝啬的开口讲上一小段儿，极少有大罗金仙会慷慨的耗费自身大半的鸿蒙仙气，凝聚一部衣钵传承。

　　对大罗金仙而言，想要凝聚一部可供门人弟子参悟的道藏传承，那也是极其辛苦的事情。在中央仙域那样的地方，知名的大罗道藏也不过数十部，而且都被那些大罗金仙创下的仙宗仙门视若珍宝的谨慎收藏，寻常仙人敢靠近一步都会被打得魂飞魄散。

　　任何一部大罗道藏，都足以让一个仙门崛起，成为仙界有数的大势力。

　　在这里，在峤琰域，在这仙界真正的穷乡僻壤鸟不拉屎的地方，一个金丹境的小娃娃，居然如此轻松、如此慷慨的拿出了一部大罗道藏。更让青丘炎抓狂的就是，得到这好处的是他的女儿，而他这个天真懵懂的女儿，根本就是莫名其妙的就拜殷血歌为师。

　　这样的好事，怎么就没掉到他青丘炎的头上？

　　丝丝黑气从殷血歌的眉心喷出，殷血歌的身体微微的颤抖起来，他低声的咕哝着：“喂，喂，我知道你能听明白我的话。这小丫头可是九阴鬼脉，天生的鬼灵之体，这个衣钵传人，很不错啊，你看看……”

　　话音未落，一块巴掌大小的鬼面玉碟就从殷血歌的眉心钻了出来。

　　这枚圆润无瑕，隐隐散发出丝丝黑色光线，透露出无穷神秘的玉碟轻轻的绕着盻珞转了一圈，骤然就化为一道黑光遁入了盻珞的眉心。随后盻珞突然睁开了眼睛，她惊呼了一声：“好多东西，头好涨。”

　　“嗡”的一声，盻珞眉心一道黑光闪过，偌大的方圆十几里的地穴突然被浓郁的幽冥鬼气塞满。这些幽冥鬼气已经完全凝聚成了黑色的水波，填充了整个洞府。如此巨量、如此浓郁凝结的幽冥鬼气，殷血歌和青丘炎都不知道这是从哪里冒出来的。

　　根本就好似无中生有一般，这幽冥鬼气就这么出现了。

　　下一瞬间，这起码相当于数十个元神境修士所有修为的幽冥鬼气，就这么“呼啦啦”的一声注入了盻珞娇小的身体内。盻珞的小脸蛋扭曲着，她的身体轻盈的飞了起来，就这么悬浮在了半空中。

　　强大无匹的幽冥鬼气在她体内疯狂穿梭着，以一种无法言语的神奇方式，以一种让殷血歌都感到崩溃的速度增强着盻珞的身体。

　　一百斤，两百斤，三百斤……一千斤，五千斤，八千斤……一万斤，十万斤，二十万斤！

　　盻珞娇小的身躯被急速的淬炼加强，她的身体变得逐渐朦胧起来，一股股惊人的却又飘忽不定的威势从她体内扩散开来。殷血歌和青丘炎的神识死死地锁定了她的身体，惊恐的感受着她急速增强的肉体力量。

　　血鹦鹉也畏惧的从妖丹堆里抬起头来，睁大了小眼睛呆呆的看着盻珞。

　　“大罗道藏？怕是不仅如此。”血鹦鹉低声的自言自语着，殷血歌和青丘炎却都没注意到他的这句话。

　　盻珞直接在一刻钟内完成了全部淬体境的修炼，她的肉体力量更是被某种匪夷所思的神奇规则直接改造得让殷血歌和青丘炎都无话可说——他们都无法判断出这小丫头如今的肉体力量又多强，但是最少也是以千万斤来计算。

　　一个十岁的，刚刚开始修炼的小丫头，居然有如此强大的肉体力量，这让殷血歌都有点嫉妒了。

　　随后洞穴再次被黑漆漆的鬼气充满，随后又被盻珞的身体吞噬。

　　如此反复九次之后，盻珞终于恢复了正常，她慢慢的降落在地面，一股金丹巅峰修士特有的气息从她娇小的身体内散发出来，殷血歌和青丘炎已经惊骇得无法说话了。

　　“师父，盻珞好像变得好厉害了。”

　　盻珞惊喜万分的扑向了殷血歌。

　　下一瞬间，盻珞娇小的手掌在殷血歌的胸膛轻轻的碰了一下，殷血歌就好似出膛的炮弹一样飞了出去，一头扎进了洞穴的岩壁中，半个身体都深深的没入了坚硬的岩石中。

　　胸口两排肋骨全部粉碎性骨折，五脏六腑都裂开了无数的伤口，殷血歌差点被这一巴掌打得昏厥过去。

　　“金丹境？没道理啊。”殷血歌连连吐血，差点没哭了出来。


第一百七十章 紧急动员

　　琼雪崖，大雪岭，雪龙谷。

　　古松之下，镜花先生盘坐在一尊散发出淡淡明光的蒲团上，一张保养极佳的老脸上阴云密布，正怒视着站在他面前同样面色不善的文秀秀。

　　“文秀秀，你胆敢在老夫面前如此放肆？”

　　文秀秀向镜花先生深深的稽首行了一礼，冷然笑道：“还请花长老告知小徒去向。”

　　镜花先生双眸中寒光闪烁，他不阴不阳的说道：“你那徒弟，区区一个练气期的蝼蚁，或者被野狼吃了，或者被秃鹫叼了，或者走路摔死，干脆喝凉水都会噎死，你来找老夫询问你徒弟的消息，岂不是荒谬？”

　　文秀秀双手握拳，厉声喝道：“花长老，我尊你是本门太上长老，故而对你恭谨有加，还请你不要丢了长老应有的风度。宣勇告诉弟子……”

　　右手懒洋洋的挥了一下，一道罡气喷出，憋住了文秀秀已经到了嘴边的话，镜花先生慢吞吞的说道：“宣勇那小孩子，懂什么？他说的话，能当真？你文秀秀怎么也是战仙殿主，就为了一毛头小子不靠谱的话，赶来这里质问老夫，谁给你的胆子？”

　　“你！”文秀秀气得脸色发青，他哆哆嗦嗦的看着镜花先生，差点就一道雷火劈了出去。

　　作为战仙殿主，文秀秀一年多以前接到琼雪崖治下南黄岛的紧急求救令信，急匆匆的带着大群战仙殿精锐赶赴亿万里之外的南黄岛，追杀突袭南黄岛的万蛊教修士。

　　耗费一年多时间，和万蛊教的修士狠狠的大战三场，连破万蛊教三座蛊毒大阵，文秀秀斩杀万蛊教三难境、三劫境修士七人，逼得万蛊教修士远遁，顺势夺取了万蛊教十七座重要岛屿，并且在那一片海域布置了坚固的防线。

　　经此一役，南黄岛被抢夺的那些仙石、灵石的损失固然已经全部挽回，更是有了十倍以上的利润。而万蛊教血蛊殿主罗鸦突袭白角岛，打死打伤琼雪崖地盘上百万散修，原本万蛊教高涨的气焰，也被文秀秀打压了下去。

　　三次大战，文秀秀带着麾下修士将夺来的十七座岛屿洗掠一空，斩杀的散修和小家族的修士何止百万？志得意满的文秀秀留下了战仙殿几位高阶修士在那一方海域坐镇，这才得意洋洋的回转山门。

　　然后他的二弟子宣勇就急匆匆的赶了过来，偷偷的给他说了殷血歌不知去向的消息。

　　文秀秀勃然大怒，他可是从洛雪华那里得知殷血歌的后台靠山是多么的可怕。峤琰域也曾经有前辈仙人外出游历过，血曌仙朝的名头，在峤琰域各大仙门的典籍中也有记载。

　　虽然不知道血曌仙朝到底在哪个方向，不知道他和峤琰域相隔有多么遥远，但是起码文秀秀他们都知道，那是仙界妖仙一族中极其强盛的血妖一族建立的仙朝，血曌仙朝强者如云，真个是金仙满地走，天仙不如狗，至于说地仙么，据说在血曌仙朝就是看守门户的货色。

　　殷血歌来自血曌仙朝，这样的“大家豪门”出身的“贵公子”，琼雪崖就算不溜须拍马吧，也不能平白无故的得罪他啊。所以洛雪华才将殷血歌委托给自己，让自己收他为徒。

　　但是这么一个至关紧要的人物，居然被花家、乔家的人联手，三两下就给折腾得不见了踪影？

　　文秀秀毕竟是战仙殿主，在大雪岭一脉也是举足轻重的核心人物，他的党羽、耳目自然遍布整个大雪岭。甚至就算在琼雪崖的诸多世家大族中，他也暗自布下了大量的眼线。

　　宣勇作为文秀秀的徒弟，自然是没有权限动用那些高级奸细，但是文秀秀一发动自己手上的所有力量，彻查殷血歌失踪的前因后果，这事情自然就瞒不过他了。

　　从殷血歌被花巧语强逼着送去墨珠岛，一直到乔木蝶带人去墨珠岛收取墨珠，以及墨珠岛的所有采珠人都莫名其妙的被更换了一遍，再到最后镜花先生下令偷偷悬赏追杀殷血歌的事情，文秀秀只耗费了一天的功夫就全部查了出来。

　　怒火攻心的文秀秀这才闯入雪龙谷，当面质问镜花先生。但是他做梦都没想到，身为琼雪崖的太上长老，比自己还要高出一辈的师门长辈，镜花先生居然是如此的无赖。他一口否认了文秀秀的所有质问，摆出了一副万事和他无关的架势。

　　“花长老，那殷血歌身份特殊，你万万不要作出太过分的事情。”想要出手，但是又明知道自己不可能是镜花先生的对手，文秀秀只能怒气冲冲的跺了跺脚，隐隐点出了殷血歌的身份。

　　“一区区练气期的娃娃，有什么特殊的身份？”镜花先生不以为然的冷笑了一声：“难不成，他是三尊盟哪位大能仙人的后代？嘿，若真是如此，他怎么会成为我琼雪崖大雪岭的弟子？”

　　深深的看了镜花先生一眼，文秀秀冷然道：“他是血曌仙朝大族后裔，因为星空大挪移仙阵出错，被卷入峤琰域，这才被宫主看上令我收为门徒。花长老的所作所为，嘿，本座自然无法和花长老计较，只希望未来血曌仙朝找上门来，花长老您能扛得住才是。”

　　说着说着，文秀秀的腰杆也挺直了，语气中也多了几分不客气。

　　文秀秀的一张老脸则是变得极其的难看，血曌仙朝？他隐隐记得，在他年轻的时候，他仅仅是一个金丹境修士的时候，他在琼雪崖藏经楼的一座偏殿内，翻阅那些仙人前辈留下的笔记时，似乎是见到过有关血曌仙朝的记载。

　　那是一个血妖建立的庞大势力，在整个仙界都有着极大的影响力。

　　妖仙一族极其鼎盛，整体实力虽然远不如人类修成的仙人阵营，但是妖仙一族格外的团结对外，任何一个势力敢于招惹他们，势必受到整个妖仙阵营疯狂的报复和打击。而妖仙一族最大的特点就是——他们保留着禽兽类最大的特征，那就是护犊子。

　　如果殷血歌只是出身血曌仙朝的某个小门小户，镜花先生自然也不用担心殷血歌的长辈会寻遍整个仙界追索殷血歌的下落，自然就不用担心未来的报复。

　　但是……

　　“小门小户的练气期修士，怎可能从星空大挪移仙阵的乱流中逃生？”文秀秀幸灾乐祸的看着面色惨变的镜花先生，他连连冷笑道：“那等灾难，没有天仙一流大能亲手制作的仙符护身，区区练气期修士，怎可能幸存下来？”

　　“他，总不至于出身豪门。”镜花先生无比苦涩的看着文秀秀。

　　“殷族乃血曌仙朝监国长公主太平公主下属，太平公主于殷血歌，有半师之情；殷血歌的生母，更是太平公主钦定的真传弟子。”一道冷冰冰的声音从虚空中传来，周身环绕着凌厉寒气的洛雪华面无表情的从空气中一步走出。

　　她怒视着镜花先生，厉声喝道：“这是文师弟将事情通传本宫之后，从幽泉那丫头嘴里问出来的事情。本宫又去翻阅了七千年前，本门长辈在外游历购买的《仙界史录·妖仙部》中记载，那里面提及太平公主的只有一句，那就是太平公主在三百万年前，就已经是血曌仙朝长公主。”

　　镜花先生面如死灰的向后一仰，差点没摔在雪地里。

　　三百万年，单纯从这漫长的年月就知道，太平公主只要不是一头白痴，身怀血妖一族皇族血脉的她，怎么也会是金仙境的大能。金仙啊，金仙，镜花先生他们连天仙的门槛都还没望到呢，就别提金仙是多么可怕的存在。

　　而太平公主能够成为血曌仙朝如此庞大一个妖仙帝国的监国长公主，她的实力只可能比金仙更高，而她的手段和心性，更是不用提了。殷血歌的母亲能够被这样的恐怖人物收为真传弟子，那么殷血歌的母亲又是何等变态的天骄？

　　“宫主，老夫。”镜花先生这一下子是骄傲不起来了，也摆不出那副倚老卖老的嘴脸。

　　惨白的面孔渐渐地被一层薄薄的红晕取代，镜花先生沉默了半晌后，他突然声嘶力竭的怒吼起来：“你们简直是欺人太甚，老夫怎么也是本门太上长老，本门仅有的几位地仙之一，这种事情，为何不对我说？”

　　镜花先生此刻气愤到了极点，如果不是洛雪华手掌本门最强力的仙器的话，他甚至有心思狠狠的和洛雪华较量一番，大家一不做二不休干脆撕破脸算逑。在镜花先生看来，洛雪华和文秀秀不第一时间向他通知殷血歌的身份来历，这分明就是有意的挖坑陷害他。

　　血曌仙朝啊，那不知道位于何方，和峤琰域相距遥远的血曌仙朝，很可能他们一辈子都找不到峤琰域，但是谁能保证殷血歌的身上没有什么族内大能高手留下的印标？

　　或许那些金仙，或者比金仙更恐怖的存在，他们就能跨越漫漫虚空，直接找到峤琰域来？

　　以血曌仙朝的恐怖势力，他们一句话，或许未来就再也没有所谓的琼雪崖八大家族了。

　　镜花先生宛如要吃人一般看着洛雪华，他声嘶力竭的咆哮着：“洛雪华，你这丫头是有意这样。你，你，你……”

　　洛雪华也怒视着镜花先生，她冷厉的喝道：“本宫可有让你以太上长老之尊，以堂堂地仙的身份，去欺负一个金丹都没结成的普通弟子？花长老，你不觉得这些年，你和你的族人，越发的过分了么？”

　　不等镜花先生开口，洛雪华已经怒声呵斥道：“三百年前，本宫弟子靑渃是如何死的？两百五十年前，本宫弟子葭罂是如何被人毁了道基？一百七十年前，祖师保佑，本宫云游在外，收到的仙品灵根弟子璍鱼儿，她刚刚修成元婴，就被人以采补邪术生生吸干全身精气，这又是谁做的？”

　　“铿锵”一声，一柄宛如寒冰制成，通体晶莹剔透，闪耀着淡淡冰光的长剑被洛雪华一手拔了出来。淡淡冰光照耀着洛雪华绝美的面孔，她阴沉着脸厉声喝道：“这些帐，本宫总有一天，要和某些人算个清楚。”

　　镜花先生暴怒跃起，他厉声尖啸道：“洛雪华，你莫非以为你翅膀硬了，就有胆量和老夫作对？”

　　洛雪华长啸一声，她身边突然荡起了大片水光，随后这些水光突然化为无数玄冰微粒呼啸飞起。一团湍急的冰霜风暴带动了洛雪华的长发、白裙，冰风暴中三道雪亮的剑光喷薄而出，径直向镜花先生射去。

　　“作对，又何妨？”洛雪华冷厉的笑了起来，剑光犹如玉龙飞舞，顷刻间就到了镜花先生面前。

　　镜花先生被吓得魂飞天外，他做梦都没想到，洛雪华居然真的就向他出手了。这是疯了么？这臭女人真的想要坏了琼雪崖的根基？怎么着镜花先生也是三品地仙巅峰的实力，一只脚都踏进了地仙四品的门槛，实力比两品地仙巅峰的洛雪华，那是绝对压制了她一头的。

　　这女人，她怎么就敢对自己下手？

　　更让镜花先生惊恐的就是，洛雪华手上的飞剑他从来没见过！

　　他敢用自己祖先十八代的灵魂发誓，洛雪华手上这柄飞剑，绝对不是琼雪崖仅有的几件仙器之一。这柄飞剑散发出的气息古老而神秘，让镜花先生有一种自己随时可能被击杀的危机感。这样的仙器绝对不是普通地仙器，但是这样的高阶仙器，怕是整个峤琰域都找不出几件来，琼雪崖哪里有那个财力去购买这样的高阶仙器？

　　“嗡”的一声，镜花先生体内仙力流动，他面前突然有大片水汽凝成了无数朵美轮美奂的白色花朵纷纷扬扬的飘落下来。但是在那三道犹如玉龙的剑光面前，镜花先生的仙术就好似一片纸一样被轻松戳穿，镜花先生就只觉得眼前寒光一闪，“噗嗤”一声，他的左侧肩膀剧痛，一道剑光已经将他的手臂一剑斩下。

　　“啊呀”一声惨嚎，镜花先生一个踉跄栽倒在地，他右手捂住被肩膀上的伤口，惊恐而不能理解的看着白衣飞舞笔直向自己冲来的洛雪华。怎可能，怎么可能，这个女人她的修为，居然在短短一年多的时间内，居然提升到了和镜花先生相当的水准！

　　三品地仙巅峰，甚至隐隐有突破到四品地仙的征兆。

　　而且她手持的仙器威力绝伦，镜花先生居然连抵挡一下都做不到。

　　“洛雪华，你，你，你们到底做了什么？”镜花先生绝望的尖叫起来。

　　洛雪华眸子里寒光四射，她一言不发的挥出一道剑光，就朝着镜花先生的脖子斩了过去。

　　文秀秀在一旁大吼了一声“好”，琼雪崖一脉，师徒嫡传和世家门人之间，已经到了水火不容的地步。若是镜花先生被击杀，那么洛雪华就定能干掉世家门人的另外一尊地仙，然后将琼雪崖门内的所有世家门人斩尽杀绝，还琼雪崖一朗朗青天。

　　到时候文秀秀一定要亲自出手，将他早就记恨的那些人，比如说花巧语、乔木蝶这几个臭娘们一并杀了。

　　就在这时候，一片淡金色的佛光突兀的在镜花先生的身前涌现，洛雪华挥出的剑光重重的斩在了佛光上，却被那看起来不过蝉翼般薄薄一片的佛光挡了回来。

　　“我佛慈悲，洛宫主为何妄动雷霆？”一声低沉的佛号传来，一个身高九尺开外，皮肤金灿灿的宛如金刚力士，生得熊腰虎背，行动间宛如狮子缓行的壮硕和尚已经悄无声息的出现在洛雪华身边。

　　“渡难大师，您怎么来了？”洛雪华看到这周身佛光隐隐的大和尚，急忙向他行了一礼。

　　渡难和尚，峤琰域三尊盟之一悬空寺金刚堂主，得成佛门正果的金身罗汉，据说一身佛力雄厚异常，足以和六品巅峰的地仙抗衡。尤其渡难和尚天生神力，曾经当着峤琰域众多修士的面，一把抓起一座万丈高峰将一头兴风作浪的恶龙碾成肉饼，故而在峤琰域又有“降龙罗汉”的美名。

　　而悬空寺金刚堂在悬空寺专责“护法”，说白了这金刚堂内的大和尚，都是口诵慈悲经，一片杀人心的杀胚，从修士到妖魔，从老人到孩童，从孤魂到野鬼，就没有他们不能杀，不敢杀的。尤其渡难和尚，他法号“渡难”，但是很多修士都在背后偷偷摸摸的说——遇到了渡难和尚，你就真的大难临头。

　　淡淡的笑了笑，渡难和尚丢出了手上一个淡金色被佛光缠绕的信封。

　　“贫僧是专门送信来的。琼雪崖门下，所有神游境以及神游境以上的修士和仙人，全部赶赴三尊域听用。这并非我三尊盟的命令，而是‘玄天府’颁发的法旨，所以，还请洛宫主即刻调动门人弟子，所有人必须立刻出发，若是有胆敢拖延时间的，贫僧就只能发慈悲心，将其超度了。”

　　洛雪华、镜花先生还有文秀秀都吓得浑身汗毛都竖了起来。

　　琼雪崖所有的神游境以及神游境以上的修士都要赶赴三尊域听命，既然如此，毫无疑问的万蛊教的修士也是如此待遇，这是要抽调整个两仪星所有的神游境以上的修士去三尊域了。

　　“敢问大师，到底发生了什么？”洛雪华一张俏脸都吓得有点惨白了。

　　她隐隐记得，在琼雪崖的历史上，这样的征召令也有过几次，每一次两仪星都是哀鸿遍野，每一次两仪星都是死伤惨重，琼雪崖的开山祖师以及后来的一些得成仙人正果的长辈，都是如此陨落的。

　　“我佛慈悲，无非是去超度一些该死的人物罢了。”

　　渡难和尚笑得很灿烂，而洛雪华、镜花先生、文秀秀则是脸色惨白，犹如死人。


第一百七十一章 取而代之

　　“师父，盻珞不是故意的。”

　　盻珞眼眸中银光流转，两颗硕大而晶莹的眼泪已经在眼角打转。

　　青丘炎惊骇的看着自己的女儿，他做梦都没想到，仅仅是继承了《大罗浮生幽冥道》，从未修炼过一天的盻珞，就直接晋升到了金丹巅峰，而且拥有了如此可怕的力量。

　　大罗道藏，真正是可怖的大罗道藏。青丘一族也有自家老祖流传下来的衣钵传承，但是从未听说青丘一族有哪位族人从自家的传承那里，得到过类似盻珞这样的好处。什么叫做一步登天，这就是一步登天。

　　金丹巅峰的修为微不足道，以仙界豪门世家的手段，一些宗脉嫡系的婴孩刚出生一个月，就能让他们凝结金丹，这点小技巧微不足道。但是盻珞的法体居然如此恐怖，蕴藏了如此巨力，这就太吓人了。

　　“血歌道友，血歌道友？”看着差点没哭出来的女儿，青丘炎也紧张了起来。刚才盻珞轻轻一掌，他可是清楚听到了殷血歌胸骨碎裂、内脏爆炸的声音。哪怕他知道血妖一族的生命力比寻常人类修士强悍百倍，他也害怕殷血歌被打出一个好歹。

　　艰难的哼哼了一声，殷血歌默运血海浮屠经，就见到他周身血光流荡，断裂的骨骼迅速的拼凑在一起，炸裂的内脏也都急速的愈合。短短一盏茶时间，受损严重的肉体就恢复如初，只是耗费了一些血气。

　　狼狈的将自己从山石中拔了出来，殷血歌连连苦笑着摇了摇头。

　　快步走到盻珞身边，殷血歌擦了擦她眼角的泪水，柔声说道：“师父没事，盻珞乖，不要哭。”

　　一边宽慰盻珞，殷血歌一边和青丘炎交换了一个骇然的目光。大罗浮生幽冥道居然有如此神妙，盻珞一个十岁出头的小丫头，短短时间内就拥有如此巨力，这简直就是耸人听闻。

　　“盻珞。”青丘炎喘了几口气，他严肃的看着盻珞沉声道：“这两天，乖乖的按照你师父传授给黑虎他们的大力魔龙拳，你每天都给我把这一套拳路打上一千遍，等你什么时候习惯了手上的力量，你再和别人接触。”

　　盻珞乖乖的点了点头，她习惯性的伸手去抓殷血歌的袖子，哪知道她小手刚刚碰到袖子，五指下意识的一用力，就听得“啪”的一声，殷血歌的袖子已经炸成了漫天碎屑。盻珞纤细白嫩的五指一把扣在了殷血歌的手腕上，殷血歌的手腕顿时扭曲成了古怪的模样。

　　青丘炎用力的拍了一下自己的额头，殷血歌痛得差点没叫了起来。幸好他还记得自己是盻珞的师父，被自己徒弟抓了一把，就痛得哭天喊地的，这也太丢脸了吧？所以殷血歌强忍着痛，看着呆呆的不知道如何是好的盻珞强行挤出了一个笑容。

　　“盻珞乖，师父不痛。但是你这几天要小心，不要和别人玩了。不然，会玩出人命的。”

　　盻珞终于回过神来，她忙不迭的丢开了殷血歌的手腕，可怜兮兮的连连点头。两颗在她眼角挂了好久的眼泪水终于流了下来，她小嘴一扁，很是有点委屈的嘀咕着：“盻珞不是有意的，盻珞的力气怎么突然变得这么大了？”

　　摇摇头，殷血歌和青丘炎同时叹了一口气。

　　殷血歌有点发愁，盻珞这个小怪物一样的徒弟，以后要怎么教啊？

　　青丘炎则是欣喜的看着自己的女儿，看她如今拥有的力量，日后等他们父女回转青丘域后，有了青丘一族提供的无穷无尽的修炼资源，这是妥妥当当的一位大罗金仙啊。

　　只不过，盻珞的资质如此的出众，或许他还不能这么着急把盻珞带回青丘域了。家家有本难念的经，盻珞如此出色，过早的带她回去青丘家，或许并不是什么好事。青丘炎有点苦涩的抿着嘴，青丘家是天狐后裔，盻珞身上有一半人类血统，这会是一个巨大的麻烦啊。

　　十天后，殷血歌站在一座大山之巅，眺望着远处一座被浓雾围绕的土城。

　　这时候他身上的长衫、鞋袜都已经塞进了乾坤戒里，身上裹着一条黑虎他们用兽皮制作的粗陋兽皮衣物，脚丫子上包裹着两块兽皮，头发也蓬松凌乱，看上去就和仙绝之地的普通居民没什么两样。

　　血鹦鹉趴在他肩膀上，一身惹人注意的血色羽毛已经用树藤的汁液染得花花绿绿的，看上去就是一只普通的花鹦鹉。他脚下还躺着一头七窍流血的大野猪，起码有一千多斤重，脖子上有着好几个深达一尺的创口，就是这些用木矛刺出来的伤口夺走了这头野猪的性命。

　　“得找个落脚的地方，顺便收服一批修士才是。”一把抓起了地上的大野猪，殷血歌一步一步的向着十几里外的土城走了过去。

　　在仙绝之地，能够修建这么一座看起来很是简陋的土城，这也只有玄级势力才能做到。按照黑虎和火蝎子的交代，眼前这座土城就属于一个在玄级势力中极其弱小的势力“血蟒门”。虽然在玄级势力中极其弱小，但是这血蟒门也已经是周围两万里内的霸主级存在。

　　起码黑虎帮和蝎子帮，他们都是名义上归附在血蟒门之下。而黑虎数年前还来过这里一次，那一次他花费了极大的代价，用巨量的妖兽皮，从血蟒门这里交换了两百多套皮甲，就是殷血歌见到的，虎大爪他们身上穿戴的那种粗陋的皮甲。

　　十几里的距离对殷血歌而言只是眨眼就到的距离，但是这一路上，山林中有无数血蟒门治下的平民在狩猎劳作，尤其是距离土城还有十里左右时，山林中就开辟了大量的农田。所以殷血歌没办法快速的前进，只能一步一步的扛着野猪向城门的方向走去。

　　路边农田内，无数的平民正在伺候一种黑杆白花看似水稻，却比水稻体积大了数倍的作物。他们看到殷血歌扛着这般大的一头野猪一步步的走了过来，一些人就啧啧惊奇的相互打听这是哪家的娃娃，看上去年纪也不大，怎么就能猎杀这么一头大野猪？

　　如此行了十几里，顺着一条凹凸不平的土路来到了城门前，几个身穿血色皮甲的大汉当即挡在了殷血歌面前。一个比殷血歌高出一头有余的大汉一巴掌推在了他的胸口上，无比粗暴的咆哮起来：“哪里来的小子？这座血蟒城，是你想进就进的地方么？看你很眼生嘛。”

　　佝偻着腰身，殷血歌向这些大汉殷勤的笑着：“几位大哥，我是从大刀会的地盘逃过来的。以后我想在血蟒门这里讨口饭吃，我……”

　　“大刀会？”几个大汉当即凑到了殷血歌身边，大刀会也是血蟒门周边黄级势力的一个，实力比起黑虎帮还要弱了一大截，属于那种末流势力中的末流。所以这些大汉丝毫不把大刀会的名头放在心上，他们只是好奇，殷血歌为何要逃出来。

　　“看你能狩猎这么大一头野猪，看来也是把好手，淬体几重了？”一个大汉用力的在殷血歌胸口砸了一拳，殷血歌只是笑了笑，微微向后退了一步。几个大汉顿时连连惊叹起来，在他们看来，在殷血歌这年纪，能够承受他们的一拳，这是很了不起的事情。

　　“几位大哥，我已经是淬体六重的实力了。”殷血歌笑得很灿烂：“我不小心恶了大刀会的刀二爷，把他的女人给睡了，所以他要扒了我的皮，我就逃出来了。”

　　不等这些大汉开口，殷血歌已经将背上的野猪丢在了地上：“这头野猪，就算是小弟的一点见面礼，还请几位大哥以后多多关照。”

　　红甲大汉们相互望了一眼，同时满意的点了点头。

　　在仙绝之地，任何一个修士都是珍贵的资源，哪怕是淬体境的修士，当妖兽群突然对自家领地发动袭击的时候，一个淬体境的小角色都有着不可忽视的价值。所以一个在大刀会的追杀下，居然还能逃出数百里地，逃到血蟒门地盘上的淬体境小修士很值得看中。

　　仙绝之地，蛮荒之地，弱肉强食的地方，这些大汉欣赏的就是这种喜欢招惹是非，同时惹是生非后还有足够的力量承担后果的人。

　　“是个识趣的好苗子啊，跟我来吧，按照我们血蟒门的规矩，想要加入我们，都得让门主亲自问话才行。看你年纪轻轻的，居然能有淬体六重的实力，不容易啊。”一个大汉向殷血歌招了招手：“跟我来吧，我带你去见门主。”

　　殷血歌乖乖的跟在了大汉的身后，跟着他通过了城门，走进了血蟒城中。

　　通过城门的时候，一道淡淡的金色光晕在殷血歌身上轻轻扫过，殷血歌低下头，没做声。血蟒门虽然势弱，毕竟是玄级势力，所以他们有实力建立城池，同时功德堂还赏下了一座阵法保护整个土城。

　　殷血歌对阵法几乎是一窍不通，所以在黑虎、火蝎子介绍了血蟒门的情况后，他就决定用这种方法混进血蟒城。唯一的惊喜就是，他借口要加入血蟒门，居然就能直接见到血蟒门主“血蟒”。

　　土城的面积不大，长宽不过一里左右，城内的居民也只有万余人。能够住进血蟒城的，清一色都是血蟒门的修炼者以及他们的亲眷、仆役。按照黑虎的说法，血蟒门自血蟒以下，金丹境的修士大概能有七八人，练气境的修士能有三百余人，其他的淬体境的修士能有七百人之众。

　　这样的实力，在这方圆两万里内，的确能够称霸一方了。

　　在土城正中的一座石木结构的小楼中，殷血歌见到了血蟒。这是一个身高九尺开外，生得熊腰虎背，周身肌肉虬结宛如金属雕像的中年汉子。他仅仅在裆下裹了一块兽皮，浑身赤铜色的皮肤就这么袒露着，殷血歌见到他的时候，他正搂着两个身材火爆的女人乱亲乱啃。

　　就算是殷血歌和那带路的大汉站在了他的面前，血蟒依旧是旁若无人的和两个女人纠缠在一起。他甚至正眼都不向殷血歌以及那带路的大汉望一眼，全部的心思都放在了两个女人身上。

　　静静的等待了一盏茶的时间，殷血歌终于轻轻的叹了一口气：“敢问是血蟒门主当前？”

　　血蟒微微昂起了头，不屑的向殷血歌扫了一眼：“眼生，没见过，是来投靠老子的？”

　　带路的大汉急忙将刚才殷血歌的说辞仔细的重复了一遍，血蟒顿时轻轻的点了点头，冷笑着挥了挥手：“倒是有种，老子喜欢这种娃娃。给他说一遍规矩，然后先分去巡逻队干上，每天去盯着那些外出狩猎的蠢货，我们血蟒门的规矩，是所有猎物十成中抽八成，记住了？”

　　殷血歌重重的咳嗽了一声，他看着血蟒苦笑道：“其实，我来这里，还有其他的原因。”

　　血蟒的脸色骤然阴沉了下来，他一把将身上的两个女人丢开，慢慢的从座椅上站了起来，浑身宛如赤铜浇铸的肌肉疙瘩已经快速的膨胀起来。他死死的盯着殷血歌，冷声笑道：“别的原因？小子，你敢戏弄老子？大刀会的人？刀老大、刀老二他们，是想死么？”

　　耸耸肩膀，殷血歌眉心一道黑气突兀的喷了出来，随后他袖子里一道白光冲出，化为一条白色的绳索向着血蟒缠绕了过去。

　　这条白色的绳索是青丘炎借给殷血歌使用的“捆仙索”，本体材质是青丘炎的父亲尾巴上脱落的白色狐毛，用三种妖火仔细锻炼了三百六十年，才祭炼出了这么一条宝贝。这条捆仙索威力强横，青丘炎都无法自如掌控，所以他父亲在上面炼制有九道妖箓禁制，青丘炎的实力提升一截，就能解开其中一道禁制。

　　如今青丘炎已经解开了其中两道禁制，这条捆仙索已经提升成为了下品地仙器，就算殷血歌的实力不够，他依旧能发挥出强大的威力。

　　白光一闪，血蟒就被捆仙索捆了个结结实实。他体内婴元顿时彻底凝固，再也无法调动一丝一毫。同时他的身体一阵沉重，饶是他修炼功德院赏赐的功法，已经练到了身如铁石刀枪不入的境界，同时周身有百万斤巨力，依旧被捆仙索禁锢得难以喘息。

　　“小子，你找死。”血蟒想要开口大骂，但是殷血歌眉心喷出的黑气已经来到了他面前。

　　盻珞轻笑一声从黑气中闪身而出，双手一错拉开大力魔龙拳的架势，一拳重重的打在了血蟒的心口上。就听得一阵骨骼断裂声响起，血蟒痛得嘶声惨嚎，大口大口的鲜血不断喷了出来。

　　给殷血歌带路的大汉已经吓得魂飞天外，他哆哆嗦嗦的想要逃走，但是血鹦鹉飞了过来，一翅膀将他打晕了过去。同时血鹦鹉张开嘴，黑红二色奇光喷出，向着两个躺在地上尖叫的女人一扫，轻轻松松的将她们打晕，顺便将她们今天的所有记忆全部抹清。

　　“无耻小辈，竟敢偷袭老子。”血蟒大口喷着血，却依旧放声大吼。

　　“是啊，小子出身大刀会，等会如果成功，咱们就是一家人了，也就不说事后打击报复的事情。”殷血歌麻利的凑到了血蟒面前，张开嘴就朝着他的脖子咬了下去：“如果失败了，无缘无故杀了前辈，对我们也没有好处不是？所以，您要报复，就去找大刀会的人呗。”

　　一番话说得血蟒直翻白眼，但是看着殷血歌嘴里突然冒出来的四根尖锐的犬齿，血蟒只觉得头皮发寒。

　　“你要做什么，你要做什么？老子喜欢女人，你一大男人亲我脖子算什么？”被怪力盻珞倾力打了一拳差点没打死，血蟒都不觉得怎么害怕。但是看到殷血歌张开嘴向自己的脖子凑了过来，血蟒吓得小腹一抽，差点就尿了裤裆。

　　“嘎吱”一声尖锐的金铁摩擦声响起，殷血歌的犬牙缓慢的刺进了血蟒的脖颈，扎进了他的动脉中。

　　悬空寺作为峤琰域三大霸主之一，他们传授下来的法门也果然有趣。血蟒的法力修为不怎么样，在殷血歌看来都只是普普通通，但是他的肉体却着实强悍得离谱。

　　殷血歌只觉自己的牙齿好似刺进了一块柔韧的铜锭中，如果不是他自身的肉体强度也极其变态，恐怕他都无法奈何血蟒。但是只要他能刺穿血蟒的脖颈，那么血蟒的一身精血，就好似滔滔江水一样不断流入殷血歌的肚皮。

　　不知道功德院的那些大和尚还给血蟒服用了什么古怪的药剂，血蟒的精血沉重犹如铅汞，热力袭人并且蕴藏了极其强大的精血之力。随着血蟒的精血不断被本命血莲子吸收转化，殷血歌丹田中的血海一寸寸的扩张开，眼看着就要突破直径十米的极限。

　　“吸血的怪物！”脸色变得惨白的血蟒哆哆嗦嗦的哀嚎着：“干嘛找上我？老子得罪谁了？老子最近安分守己，从来没做坏事，你干嘛找上我？”

　　血鹦鹉飞到了血蟒的头顶站定，然后轻轻的拍了他一下：“这就是好人不长命啊，以后多做点坏事，咱们老板就不会找你的麻烦了，记住了？以后跟着鸟爷混，你就不怕有麻烦了。”

　　一刻钟后，血蟒发出一声低沉的咆哮，缓缓的张开了一对儿宽达十米，散发出浓郁血色的本命蝠翼。

　　殷血歌满意的看着双眸通红跪在面前的血蟒，低沉的喝道：“把你的手下一个一个的叫进来吧，他们以后，都是自家兄弟了。”

　　一天一夜后，血蟒城正式改名换姓，变成了殷血歌的地盘。


第一百七十二章 急剧扩张

　　正午时分，一轮红日高照。但是四周的幽冥之气浓郁，阳光照在土城上，依旧没有半点儿热力。

　　血蟒城四处整饬一新，原本黄泥垒成的城墙，此刻都已经用整齐的石板铺了一遍，看上去端正威武了许多。数百名身穿血色皮甲的壮汉排着整齐的队伍在城墙上往来巡视，远远看去就透着一股子威风霸气的派头。

　　高空中，一名身穿兽皮甲，脖子上挂着一串手腕粗细的黄金链子，身材高大魁梧的壮汉带着几个下属破空飞来。一边疾飞，这壮汉一边骂骂咧咧的数落着：“血蟒这厮发了什么神经？不就是找个女人，居然还设宴庆祝，这是想要在我们面前炫耀什么？”

　　远远的看着整饬得干干净净，土墙都被石板铺了一层的血蟒城，大汉突然惊讶的叫了起来：“唉哟？还真不同了，血蟒这厮最近发达了么？没事用石头造城墙，他把他附近的那些小门小户的都给吞并了？”

　　不以为然的撇了撇嘴，大汉冷笑了一声：“这血蟒，玩什么玄虚？”

　　斜刺里又是几道遁光射了过来，同样是一个元婴境的大汉带着几个下属飞了过来。远远的新来的这元婴境大汉就大叫了起来：“老金，血蟒这货想要干什么？没事给我们下帖子请咱们吃饭，你盘算着，他是想要在酒菜里下毒呢，还是想要怎么的？”

　　脖子上戴着金链条，被称之为老金的大汉脸色微微一变，他向新来的大汉打了个招呼，咬着牙说道：“老黑，咱们得加把小心。这血蟒城啊，咱们不能就这么冒冒失失的进去。多等一会儿，我们多凑齐一点人了再过去。谁知道血蟒这脑子坏掉的家伙，想要干什么？”

　　两个大汉相互看了一眼，他们同时点了点头，就这么悬浮在了半空中。

　　一道又一道遁光从四面八方飞机来，老金和老黑不断的呼朋唤友，很快他们就凑齐了八个人。八个元婴境的高手，加上他们带来的随从，就是五十二个金丹境的修士。

　　这么大的一股力量给了老金和老黑等人无比的信心，不管血蟒想要搞什么花头，他们也都有足够的力量去应付了。八位玄级势力的首领相互望了一眼，同时打了个哈哈，得意洋洋的架着狂风就朝血蟒城飞去。

　　这些人有意给血蟒一个震慑，所以他们故意的鼓荡真元，掀起的狂风席卷方圆数里，鼓荡起了大量的灰尘沙土，化为一团黑色的旋风慢慢的向着血蟒城逼去。

　　站在血蟒城唯一的城门口眺望这边的血蟒得意的笑了几声，下意识的用手搓了搓自己的胯下：“嘿，还真来了，我就说我血蟒平日里为人不坏，打声招呼，还是有不少人会来凑趣的嘛。”

　　血鹦鹉趴在血蟒的肩膀上，懒洋洋的哼哧着：“把他们带进城里，就没你的事了。混蛋，不要摆出这么一副凶巴巴的模样来，你今天娶亲呢，笑一个，给鸟爷我露出两排白牙，笑！”

　　血蟒愤然的向血鹦鹉瞪了一眼，然后他裂开嘴唇，露出了两排黄澄澄的大牙，龇牙咧嘴的笑了起来。

　　狂风逼近，八名元婴境修士志得意满的从空中飘落，稳稳的站在了地上。用力拍了拍脖子上的金链条，老金厉声喝道：“血蟒啊，你这是脑子又抽了吧？没事叫我们过来赴宴，你这破烂地方，能有什么好吃的？不就是找了个女人嘛，干嘛浪费我们时间？”

　　血蟒怪眼一翻，他向着老金冷笑道：“不爱来滚啊，老子就是来炫耀的，怎么着？这次老子找了个天仙绝色，就是想要在你们面前炫耀一把，不乐意滚啊。我血蟒就这点爱好，我就喜欢勾搭女人，这周边地界，谁不知道我就这么点毛病？”

　　几个元婴高手眼睛骤然一亮，作为附近几个玄级势力的头目，他们都知道血蟒的确就是这么点毛病，他就是喜欢在女人身上下功夫。甚至血蟒曾经花费了巨大的代价，向他们购买他们领地上出名的美女。

　　能够让血蟒这家伙称之为天仙绝色的女人，他们也想要见识见识啊。

　　老黑当即就笑了起来：“这么说，你还是一番好意，哈哈哈，今天我们就来开开眼界。”

　　仙绝之地也没什么规矩，老金、老黑几个人打了一通哈哈，就迫不及待的闯进了血蟒城。甚至他们当中还有人推了血蟒一把，唯恐血蟒赶在他们前面进城，又把美女给藏起来了。

　　“真是，自己找死哦。”血鹦鹉怪声怪气的笑了一声，用力的拍了血蟒的脑袋一下，血蟒得意洋洋的冷笑了几声，大摇大摆的带着血鹦鹉走进了城门。

　　“轰”的一声，城门关闭，城外的人再也看不清城内发生的事情。

　　偌大的血蟒城整个被一层淡淡的血光笼罩，血鹦鹉的九天十地屠神戮仙沥血魔雷阵已经布置妥当，老金、老黑等人一踏进城门，就已经被大阵围困。更让人绝望的是，如今血蟒城内一共布置了两重阵法，除开血鹦鹉的那座魔雷大阵，更有青丘炎布下的“三顾倾城”大阵。

　　青丘一族乃天狐后裔，狐仙一脉最大的特点就是各种魅惑之术。狐仙一族最盛产那种一顾倾城，再顾倾国的绝色妖娆，而这三顾倾城大阵，就是由此衍生而来的一座融合了迷、幻、陷、杀之能的仙阵。

　　青丘炎端端正正的盘坐在血蟒城正中的阵眼上，一块巴掌大小的粉红色宝石悬浮在他面前，不断放出大片粉腻腻的光芒照耀四方。在血蟒城的上空，七十二面粉红色的长幡迎风招展，每一面长幡上都描绘了一名绝色美女的全身像。

　　在粉光的照耀下，这些绝色女子的身形闪烁，看上去犹如真人随时可能走下长幡。

　　八位元婴修士，五十二名金丹修士一踏入城门，就被三顾倾城大阵迷惑。他们茫茫然的行走在柔软的如茵绿草上，笑吟吟的看着前方出现的众多美貌少女，口水不断的从他们的嘴角流淌下来。

　　这也是悬空寺功德院创立仙绝之地时没有预料到的事情——仙绝之地的最大功效就是收集功德，附带着才是挑选那些勇悍的修士，将他们度化为山门护法。

　　所有他们传授给这些仙绝之地的修士的，固然是悬空寺一等一的淬炼金刚法体的神通，但是只有纯粹的修炼法门，其他的各种战斗的技巧，各种神乎其神的佛门神通，他们没有传授半点。

　　所以这些元婴修士空有元婴境的修为，有着一身强悍的实力，但是完全无法将其转化为战斗力。

　　三顾倾城大阵，说到底就是一座迷惑心智的妖族大阵，如果这些元婴修士有任何一人修炼了佛门佛光，或者修炼了各种金刚禅定的心法，他们都不会被幻象迷惑。奈何功德院并没有传授这些法门给他们，所以他们一踏入阵中，就完全被阵法控制。

　　青红二色的魔雷悄无声息的落下，阴柔无比的融入了这些修士的体内。

　　八名元婴修士惨嚎一声，恐怖的魔雷在他们体内爆炸开来，当即给了他们沉重的伤害。和当日的火牛王不同，火牛王被魔雷攻击的时候还知道调动妖力反抗一二，而这八位元婴修士，他们完全是毫无反抗的硬生生吃了魔雷的全部威力。

　　盻珞拎着青丘炎的那一柄沉重的大锤子悄然从迷雾中走了出来，她屏住呼吸，小心翼翼的用锤子对着那个老金轻轻的碰了一下。这柄仙器大锤完全没有发挥出他的任何威力，单纯是依靠他自身的恐怖重量，加上盻珞如今的怪力，就将老金打得狂喷鲜血，骨断筋裂的倒在了地上。

　　殷血歌就从盻珞身后转了出来，伸出利齿一口咬在了老金的脖子上。

　　雄浑炽热的精血汩汩而入，殷血歌丹田中的血海急骤的翻滚蠕动着，血元不断的压缩，不断的提纯，不断的精炼。第一世家的无名法诀一次次的运转，巨量的吞噬着四周的幽冥之气，不断化为沛然难当的天地大势轰下，一遍遍的淬炼殷血歌的肉体和真元。

　　一百零八团拳头大小的血炎在殷血歌的身体内急速的流转，尽情的灼烧着他的身体。

　　鸿蒙血神道疯狂运转着，急速的消耗着不断涌入身体的元婴精血。殷血歌的皮肉色泽正在悄然发生奇妙的变化，他的皮肤下隐隐有一层黑铁光晕悄然出现，他的肉体修为正在快速的向着铁身境迈进。

　　一旦突破到铁身境，哪怕是单纯的铁身境初期的修为，殷血歌就能硬抗寻常元婴修士的攻击，他的肉体力量更能暴涨十倍。配合无名法诀调动天地大势的攻击，他就算赤手空拳，都能和元婴境的修士打一个不相上下。

　　丹田血海中数十万身躯渺小的鬼卒放声咆哮着，他们同时吞吐外界的幽冥之气，殷血歌的身体已经化为一个巨大的黑洞，血蟒城周边百里内的幽冥之气几乎是瞬间消失，全部被他吞入了体内。

　　一缕缕灵魂气息不断的注入本命血莲子中，渐渐的殷血歌整个的灵魂都和本命血莲子融为一体。在那枚熠熠发光的血莲子内，一个和殷血歌生得一般无二的细小身影悄然出现。

　　“以后，你就是我的门人了。”殷血歌放开浑身大半鲜血被抽空，已经奄奄一息的老金，低沉的笑了起来。他的指尖三点本命精血滴落，悄然注入了老金的嘴里。

　　一刻钟后，老金缓缓的站起身来，他神色复杂的向殷血歌看了一阵子，身上的兽皮甲“哗啦”一下炸开，一对儿翼展超过十米的血色本命蝠翼悄然张开。他低下头，重重的向殷血歌跪拜了下去。

　　整整一天两夜之后，血蟒城的城门这才悄然开启，城内的大阵已经消失得无影无踪。

　　老金、老黑等八位元婴修士步履凌乱的带着浑身酒气从城门走了出来，一边走，他们一边嘻嘻哈哈的向送客出门的血蟒招手示意。

　　“血蟒，这次哥哥我生受了，下次我找到几条好货色，也请大家聚一聚。”

　　“嘿嘿，血蟒，兄弟知道你的那点爱好，下次多挑几个年轻丫头等着你。”

　　“唔，这猴儿酒果然不错，下次我也得去我的地盘上找找，看看哪里有灵爪白猿群，也去洗劫一把。”

　　打着哈哈声，八位元婴修士带着自己的随从，慢悠悠的飞上天空，向着各自的领地飞了回去。他们回去后，会分别找借口，带着自家领地内其他的金丹修士逐次的来到血蟒城，让殷血歌将他们逐个收服。

　　殷血歌的潜势力已经笼罩了这方圆十万里的山林，只要等他将这八大玄级势力的所有修士都收服了，他就会向着周围的黄级小势力下手，将他们的金丹境的首领和练气期、淬体境的下属一一收下。

　　连续收服了九位元婴高手，收服了这么多的金丹境和淬体境、练气境的修士，殷血歌虽然修为暴涨了一大截，但是他同样感到了一阵阵的头昏目眩。短短几天功夫，他消耗了自身九成的本命精血，都有点站立不稳了。

　　将血蟒城丢给了血蟒、黑虎、火蝎子三人联手管辖，殷血歌急匆匆的来到了血蟒自己平日里修炼的密室。在深入地下近百丈，长款不过数米的密室中，殷血歌掏出了前些日子得来的七星血果，将七颗果实一口气全部吞了下去。

　　七星血果依靠吸收妖兽血液而生，除此之外不吸收任何的天地灵气，果实内蕴藏了极其庞大的血气精华。七颗千年以上的血果入腹，殷血歌只觉浑身血脉喷张，他当即默运玄海浮屠经，静静的开始吸收其中庞大的血气能量。

　　点点滴滴的精血不断从骨髓中生出，随着心脏的跳动逐渐流转全身。

　　殷血歌不由得暗自吐了一口气，似乎到了仙绝之地，他的运气就变得特别好。在他准备大规模的收服这些仙绝之地的土著修士时，就恰到好处的得到了七颗血果。如果不然的话，哪个金丹境的血妖敢像殷血歌这样大肆的发展下属？

　　寻常金丹境血妖，别说他们有没有足够的实力击败一个元婴境修士，然后将其转化为自己下属。单说他们的精血浓度，就绝对达不到侵蚀元婴境修士的程度。

　　也就是殷血歌这个怪胎，他修炼的功法太过于高阶，导致他的血元品质和元婴境修士相当，他的本命精血也和元婴境的血妖堪比。否则的话，如果他只是一个普通的金丹境血妖，就算他吸干了血蟒等人的鲜血，把他全身的血都换给血蟒等人，他们也不会转化为血妖的。

　　心脏有力的跳动着，新生的本命精血一滴滴的融入全身每一寸肌肤。一百零八团血炎熊熊燃烧，皮肤中类似于铁锭的幽光越来越深。肌肉、经络、骨骼都在隐隐弹动，不断发出清脆的金铁撞击声。体内不断有雷鸣声传来，沉闷的雷鸣声每一次响起，殷血歌周身毛孔都有淡淡的黑雾喷出。

　　血果中蕴藏的妖兽血液杂质不断被排出，只留下了最精纯的血肉精华。肉体力量在稳步的增加，一百斤，两百斤……一千斤，两千斤……一万斤，两万斤……

　　幽冥十八禁囵塔从殷血歌眉心冲出，四面八方浓郁的幽冥之气不断涌来，渐渐的密室就被漆黑如墨、凝成水波的幽冥之气浸满。殷血歌的丹田附近化为一个巨大的漩涡，滚滚幽冥之气不断的涌入他的身体。

　　丹田中的血海一寸寸的扩大，但是在无名法诀的巨大压力下，血海又一寸寸的压缩。

　　渐渐的血海中的血元已经被淬炼得犹如一块血色的水晶，通体光泽流动没有丝毫的杂质。直径十米的血色水晶中，数十万栩栩如生的各色妖兽妖禽静静的悬浮在那里，数十万血海鬼卒，不论修为高低，都在疯狂的修炼着血海八部神魔录。

　　数十万血海鬼卒吞吐幽冥之气，化为浓郁血元，其中百分之一的血元都反哺给了殷血歌。

　　血海再次扩张，然后再次塌缩，血海的密度就越发的大上了几分。

　　半个月后，殷血歌破关而出，老金、老黑等人已经带着自家下属等候在血蟒城中。没有惊动任何人，殷血歌将那些金丹境的修士亲自发展成了自己的下属，而那些练气期和淬体境的修士，殷血歌就懒得在他们身上浪费本命精血，这些修士都在殷血歌的监督下，让血蟒他们亲自下手，将他们全部转化为血妖。

　　一个月后，血蟒门等九个玄级势力领地中的所有黄级小势力的金丹境首领都被暴力收服，这些金丹境修士都是由殷血歌亲自下手。而那些练气境、淬体境的修士，则全部由血蟒等九位元婴修士，以及过百名金丹境修士收为属下。

　　紧接着，老金、老黑等元婴修士就好像比着赛的成亲、纳妾，或者是庆祝自己的某个小妾有了身孕，或者是庆祝自己的儿子又给自己添了一个孙儿，或者干脆就随便找个借口摆开宴席。

　　一个又一个玄级势力沦陷，三个月的时间，殷血歌已经掌控了方圆三百万里内近百个玄级势力。

　　一百二十七个元婴修士，一千一百九十四个金丹修士，数不清的淬体境、练气境的修士，全部成为了殷血歌忠心不二的下属。

　　接下来，殷血歌的视线投向了“飞龙崖”。

　　这同是一个玄级势力，但是他的首领是一位化神境的大修士。


第一百七十三章 图谋化神

　　飞龙崖就好像被神圣仙佛从与外星空胡乱丢下的一块砖头，四平八稳的矗立在茫茫山林之中。四四方方的飞龙崖四周都是陡峭的悬崖峭壁，高出地面三百多丈，正好压过了下方山林中的参天古木一头。

　　在这方圆数百万里内，飞龙崖是最强大的一个玄级势力。确切的说，飞龙崖相当于数十个玄级势力的总和。他们的总堂口就位于这块长十里宽五里的飞龙崖上，而他治下的大大小小数百个聚居点，则是由总堂派遣的数十个元婴修士以及近千个金丹修士分别坐镇。

　　规模巨大的飞龙崖只有山主飞龙上人唯一一个元神境的修士，在飞龙上人之下，本来还有几位神游境的大能，但是这些和飞龙上人义结金兰的神游境修士，全部被飞龙上人亲手斩杀。

　　殷血歌踏着一片薄云向前疾飞，远远的他已经看到了在茫茫山林之中突然凸起的那一片方方正正的山崖，也看到了那平坦的山崖顶部一座规模巨大的庄园。

　　那里就是飞龙崖的总堂所在，飞龙上人日常起居的飞龙堂，这里除了三百名负责清扫打杂的修士，剩下的两千多人清一色都是精挑细选出来的俏丽女子，是供飞龙上人平日里享用的禁脔。

　　血蟒对飞龙上人的评价就是“好色”，极度的“好色”；他“贪财”，极其的“贪财”。

　　而且他有着强得离谱的独占心理，他从来不乐意和任何人分享任何东西，无论是财富、美色还是权力，他都想要尽可能的独占一切。所以当年他的结拜兄弟们，和他一并打下了飞龙崖这一片疆土的老人们，都被飞龙上人突破元神境后第一时间杀得干干净净。

　　正因为“好色”，而且有着极度的独占心理，飞龙上人的飞龙堂内三百修士，全部被他亲手阉割，所有人都不能人道，以免他们染指那些千娇百媚好容易挑选出来的美女。

　　并且飞龙上人平日里对这三百伺候他的修士极度的苛刻，哪怕他们对他身边的那些美女稍微看一眼，都可能被他殴打一顿，甚至直接被处死都有可能。所以这三百修士在飞龙堂的地位就连牲口都不如。

　　也正是如此，飞龙堂负责坐镇各处聚居点的元婴、金丹修士们，他们都是能不靠近飞龙堂就不靠近，唯恐自己不小心看到了一个两个飞龙上人身边的美女，平白无故给自己招惹一番是非。

　　除了年头年尾两次飞龙崖所有高阶修士的聚会，飞龙堂周边千里内，都不会有一个修士出现。

　　但是同样因为“贪财”，飞龙上人定下了规矩，任何修士只要能拿出让他心动的宝贝，都能去飞龙堂求见。他可以根据宝贝的价值，为求见的修士出手一次。

　　距离飞龙崖还有百多里的距离，一道强横的神识就破空而来，死死的锁定了殷血歌的身体。

　　“够了，不许再靠近一步，否则你就死了。”一个沙哑、粗暴的声音突然从殷血歌面前数米处传来：“小娃娃，你来飞龙崖做什么？如果不给个说法，老子就一掌打死你。”

　　因为前面所说的原因，外来修士就算是给飞龙上人送礼的，也都不能靠近飞龙崖周边百里，否则就会被视为对飞龙上人的挑衅，被他遥空击杀。所以殷血歌刚刚飞到百里之遥的地方，飞龙上人的警告就传了出来。

　　殷血歌哆哆嗦嗦的向飞龙崖的方向稽首行了一礼：“黑风岭黑风老祖座下弟子殷歌参见飞龙上人。此次前来，是奉黑风老祖之命，向上人您求助的。还请上人出手，为我黑风岭铲除一条不知道从何处地底洞穴中钻出来的鬼鲛。”

　　“鬼鲛？”飞龙上人“桀桀”笑了起来：“那种似人非人，似龙非龙的鬼鲛？嘿嘿，那可是有着接近神游境实力的鬼物，你们黑风岭摊上大麻烦了。”

　　飞龙上人的笑声中带着毫不掩饰的幸灾乐祸，殷血歌苦涩的连连点头：“还请上人开恩，救我黑风岭满门老小。那鬼鲛这些日子，已经吞吃了黑风岭数千壮丁，眼看他就要把黑风岭的人给吃光了。”

　　“吃光了也和老子无关。”飞龙上人笑得格外开心：“老子刚刚上手两个嫩雏儿，正在这里舒爽着呢，哪里有空去救你黑风岭的人？黑风老祖那小子呢？他怎么不亲自出手？怕死了？不敢上？回去让他试试啊，一头鬼鲛而已，无知鬼物，说不定他能轻松灭杀了那货？”

　　殷血歌可怜巴巴的向着飞龙崖的方向连连稽首行礼：“上人开恩，老祖他已经和那鬼鲛交手，但是他老人家被那鬼鲛喷出的鬼火烧化了两条腿子，现在重伤不起啊。”

　　轻轻冷哼了一声，飞龙上人依旧是不紧不慢的说道：“这关我屁事？他死了就死了吧？”

　　殷血歌不由得都在心里暗骂起来，这飞龙上人，听血蟒的描述的时候，还不觉得他坏到哪里去。现在面对面的和他交流起来，这才发现这家伙实实在在是个人渣败类，真的找不到其他的形容词了。

　　咬咬牙，殷血歌从袖子里掏出了一个巴掌大小的乾坤袋：“上人，前些日子，有个外来的修士流落到仙绝之地，发现他的时候，他已经身负重伤，我家老祖他……”

　　眼前黑影一闪，一个浑身光溜溜的魁伟大汉凭空出现在殷血歌面前。他一把抢过乾坤袋，用力的嗅了嗅乾坤袋上附着的气息，突然咧开嘴大笑了起来：“没错，是外面的味道，和那些功德使身上的味道差不离儿。这果然是外来修士留下的宝贝。”

　　手指一捏，乾坤袋上几个简陋的禁制轰然粉碎，飞龙上人强横的神识冲进了乾坤袋中，然后很快就掏出了一件通体闪耀着淡淡金光的重甲，一柄造型美轮美奂的龙头重拐。

　　这龙头拐杖长有一张二尺，足足有海碗粗细，拐杖呈黑色，而上面盘绕着的巨龙则是通体赤金，和那重甲遥相辉映，看上去恰好是一对儿成套的法宝。

　　“宝贝，宝贝，仙绝之地绝对找不到的好宝贝啊！”飞龙上人兴奋得连连蹦跳嚎叫，这一套儿重甲和拐杖，都是青丘炎个人私藏中的得意之作，是他当年神游境的时候炼制的极品法宝。

　　出自青丘炎这种铸造宗师之手的法宝，无论是造型还是威力都比寻常法宝强出一大截，尤其内部的各种仙法禁制格外的奇妙，不要说在仙绝之地，就算是在两仪星甚至是峤琰域，都难以找到可以相提并论的极品法宝。

　　“您看，只要您斩杀了那鬼鲛……”殷血歌小心翼翼的嘀咕了一声。

　　飞龙上人狂笑了一声，他咬破舌尖，一道血箭喷在了重甲上，强大的神识在重甲上铭刻了一道神识烙印后，他得意洋洋的将重甲穿在了身上。能够自动调整大小的铠甲完美的紧贴着飞龙上人的身体，将他除开脑袋外的全身全部笼罩了起来。

　　“好宝贝，果真是好宝贝。一头鬼鲛，不值一提。”飞龙上人大眼一转，他向殷血歌望了一眼，冷笑道：“这宝贝袋子里面，可就只有两件宝贝？”

　　殷血歌眨巴了一下眼睛，他还没说话，飞龙上人已经开口笑道：“跟着黑风老祖那小鬼有什么前途？小家伙，以后你就是老子的关门弟子了，你跟着老子，吃香的，喝辣的，那些顶级漂亮的女人你没法碰，但是普通的美女随便你玩，岂不是比现在逍遥自在多了？”

　　沉默了一阵，殷血歌竖起了五根手指，他耷拉着眼皮看着自己的脚尖，一个字一个字的说道：“老祖他，还从这袋子里拿出了五件宝贝，看上去都金光闪闪，很是华丽。但是晚辈没有资格碰触，所以不知道那是何等宝物。”

　　“五件！”飞龙上人的呼吸骤然变得急促起来，他用力的拍打着胸口的甲胄，咬着牙说道：“那不知道死活的黑风老祖，他居然敢把老子的宝贝瞒下来五件？嘿，那鬼鲛老子是要杀的，但是黑风老祖么，看来是太久没有教训他了。”

　　冷笑了一声，飞龙上人突然一把抓住了殷血歌的脖子，他死死地捏着殷血歌的脖子厉声喝道：“你是不是来欺瞒老子的？你是不是黑风老祖的人？嗯？”

　　殷血歌艰难的从袖子里掏出了一块黑色木牌，上面是一团儿风影包裹着一座黑色山峰的图案。这就是被殷血歌收服的黑风岭黑风老祖的黑风令，整个黑风令也就只有这么一块。

　　“哦，真是黑风令啊。”飞龙上人“哈哈”笑了起来，他松开手，用力的拍打起殷血歌的肩膀，他大声笑道：“老子误会你了，但是老子必须要小心又小心啊，不然如果老子被对头给骗了，被你引进陷阱的话，老子岂不是亏了？”

　　殷血歌苦涩的看着飞龙上人，他干笑道：“上人您睿智英明，谁敢在您面前玩小花招？”

　　飞龙上人哈哈大笑了几声，然后他发出一声尖锐的唿哨，当即就有十几道遁光从飞龙崖的方向飞了过来。过了半刻钟的功夫，十几个面白无须，通体透着一股子阴柔之气的男子小心翼翼的飞了过来，乖乖的跪在了半空中。

　　“老子出去有点事情，看紧了门户，不许有任何男人靠近飞龙崖百里之内，若是做差了，让我知道了什么不好的风声，我连你们爹和兄弟一并杀了，你们的娘亲和姐妹，嘿嘿。”

　　怪笑了几声，看着那些白面男子一个个磕头应诺了下来，飞龙上人这才抓住了殷血歌的肩膀，带着一声尖锐的破空声向着远处飞去。耗费了好几个时辰，飞龙上人绕道周边数万里区域，召集了三十名元婴修士，这才带着浩浩荡荡的队伍向黑风岭赶去。

　　殷血歌不由得直翻白眼，听血蟒说飞龙上人因为自己偷袭暗杀了几个结拜兄弟的缘故，所以他行事变得格外小心，甚至额可以说他有点贪生怕死。刚开始殷血歌还觉得可能这是谣传，但是没想到，飞龙上人真的是如此的“谨慎小心”。

　　黑风岭黑风老祖不过是一个刚刚踏入元婴境的元婴修士，飞龙上人则是百年前就已经成功的修成元神。两人之间实力相差悬殊，他居然还要带着三十名元婴修士一并上路。

　　果然是做多了亏心事，时刻害怕鬼上门。

　　殷血歌向带队朝前疾飞的飞龙上人望了一眼，听血蟒说，这老家伙杀死了自己的结拜兄弟后，居然将自己结拜兄弟的妻女全部纳入房中，而他们的儿孙，也就是自己的侄儿侄孙，则是全部被他斩草除根。

　　这人心狠手辣，实在是穷凶极恶的败类，所以殷血歌才将目标选定为他。

　　毕竟接下来要发生的事情，对飞龙上人而言，也实实在在的太残酷了。

　　一路掀起风云向着黑风岭急速奔行，天黑后一个时辰的样子，飞龙上人带人来到了黑风岭。

　　远远望去黑风岭一片灯火通明，到处都是灯笼火把，到处都是咋咋呼呼拎着棍棒往来巡弋的壮汉队伍。高处只有稀稀拉拉三五个练气期的修士不时跃起来向四周张望，就连一个能长时间飞行巡逻的金丹修士都不见身影。

　　黑风岭聚居点位于两座山峰之间的山谷中，山谷内还有一条小河流淌而过。

　　此刻河水中正散发出一股浓郁的血腥味，同时血腥味中还有一丝淡淡的若有若无的黑红二色气息弥散出来，空气中都弥漫着一股让人不安的魔性气息。

　　“真够凄惨的，这得死多少人才会把这条河都带上血腥味啊？”飞龙上人笑得眼睛都眯成了一条线，他一把将殷血歌丢向了山谷，淡然说道：“我就不进黑风岭了，让黑风老祖出来，亲自给老子带路。嘿嘿，我倒是要看看，这家伙到底伤成了什么样子。”

　　殷血歌不由得暗自感慨，飞龙上人果然是谨慎到了极点，已经到了黑风岭的门口，他居然都不肯进去坐一坐，反而要黑风老祖亲自出来带路。

　　幸好这一次行动，青丘炎、殷血歌加上血蟒等一众人，大家前前后后的推敲了数十遍，将各种可能性都给推敲清楚了，所以各种应付的手段都已经事先安排妥当。

　　恭谨的向飞龙上人欠身行了一礼，殷血歌正要飞回黑风岭，飞龙上人突然又一把抓住了他的肩膀。就听得飞龙上人笑着摇头道：“罢了，你还是不要去，省得你给黑风老祖漏了口风，说你把那五件宝贝的事情说给我听了，也省得他有了防范，万一他让人把宝贝藏起来了怎么办？”

　　向着身后一个元婴修士勾了勾手指，飞龙上人淡然道：“大角，你去叫黑风老祖出来给我们带路。”

　　名为大角的元婴修士瓮声瓮气的应了一声，然后迅速向着黑风岭飞了过去。大概一顿饭的功夫过后，大角就拎着面色惨白，胸口多了一个血肉模糊的大窟窿，伤口处不断有黑色烟雾喷吐的黑风老祖飞了回来。

　　“上人，晚辈，晚辈实在是伤得太重，没力气给上人您行礼了。”黑风老祖看了一眼殷血歌，突然骂了起来：“蠢货，怎么也不知道请上人进去坐坐？”

　　飞龙上人不冷不热的哼了一声：“废话少说，坐什么坐？你也没有让老子看得上的女儿，我进去做什么？赶紧的带我去找那条鬼鲛，我一把掐死他了，才能理直气壮的找你要谢礼啊。”

　　黑风老祖呆了呆，他干笑道：“谢礼？晚辈不是已经……”

　　飞龙上人急忙打断了黑风老祖的话，他用力挥手道：“别说废话，赶紧的带路。先把那鬼鲛给宰了，其他的事情都好说，咱们都是自己人，什么话都好说嘛。”

　　飞龙上人笑得眼睛都眯成了一条线，他一手牢牢的抓住了殷血歌的肩膀，另外一手抓住了黑风老祖，就这么拎着两人，按照黑风老祖交代的方向一路飞了过去。

　　一路飞了数百里地，前方几座高耸入云的山岭中，一个深不见底的黑色地穴正不断喷出浓郁的灰色雾气。飞龙上人警惕的停下了脚步，他将神识放开，仔仔细细的围绕着那几座山峰搜寻了好一阵子，逐次的搜遍了周边数百里山林的每一寸地面，这才放心的点了点头，随手丢开了殷血歌和黑风老祖。

　　“就是这地方？四周倒是无人，但是那鬼鲛呢？”

　　飞龙上人背着手站在半空中，眯着眼开始百多里外的那个黑漆漆的地穴。他冷声说道：“鬼鲛呢？”

　　黑风老祖低眉顺眼的向飞龙上人陪着笑脸：“或许，他前两天吃饱了，如今正在巢穴中休息。”

　　沉吟了一阵，飞龙上人又抓起了殷血歌和黑风老祖，慢悠悠的架风向地穴飞去。他一边飞，一边不断的将神识向四周乱扫，天上地下，树梢草根，各种稀奇古怪的地方他都扫了一个遍。

　　如此缓慢行来，最终飞龙上人终于带着殷血歌和黑风老祖，来到了距离地穴还有三里地的地方。

　　随手将殷血歌往外面一丢，飞龙上人淡然道：“小子，去把那鬼鲛引来。”

　　殷血歌呆了呆，然后无奈的苦笑了起来，他身体一闪，快若闪电般向地穴的方向飞去。

　　黑风老祖重重的叹了一口气，他的身体突然炸开，一枚元婴急速向外遁逃。

　　飞龙上人一愣神，他怒啸一声一把向黑风老祖的元婴抓取，但是他身上的甲胄突然喷出了大片祥光，一枚三山压顶符从甲胄上涌出，恐怖的力量凭空压在了他的身上。


第一百七十四章 元婴

　　黑风老祖逃得飞快，他肉身自爆所化血雾被飞龙上人一爪震碎，但是飞龙上人被那套甲胄上的仙术禁制牵制了一下，黑风老祖的元婴就几乎是擦着飞龙上人的指尖飞了出去。

　　殷血歌向后一招手，一道血光冲出，将黑风老祖的元婴卷了过去。

　　丹田血海中，黑风老祖的元婴沉浸在粘稠的血浆内，没多少时间他的元婴就整个变成了刺目的血色。黑风老祖元婴的双眸中也透出了极度狂热，近乎野兽一样的目光——他同样被转化为血海鬼卒，无非他依旧保留了自己的记忆而已。

　　“你们胆敢陷害老子。”飞龙上人怒吼一声，他双臂一震，庞大的肉体力量宛如天崩一样发出，但是他身上的甲胄内射出丝丝幽光，一阵阵铿锵巨响，甲胄纹丝不动，依旧死死地禁锢住了他的身体。

　　四周突然有薄薄的雾气冲出，那些飞龙上人带来的元婴高手被黑风老祖的自爆炸得焦头烂额，他们根本没注意到这些雾气的出现。就见到他们的身体和那雾气一接触，就立刻被青丘炎预先布置在这里的小周天璇玑挪移阵给送了出去。

　　眼看着自己的下属被阵法禁制纷纷送得不知去向，飞龙上人不由得惊叫连连：“怎么可能，你们的阵法禁制，是怎么瞒过老子的神识的？”

　　高空中一团金光闪了闪，大罗金风蝉发出一声清脆的秋蝉鸣叫声，丝丝缕缕的金光向着四周扩散开来，将这一片山林遮挡得结结实实。不要说飞龙上人区区一个元神境的修士，就算是普通的天仙甚至是金仙都别想看破大罗金风蝉掩护下的行迹。

　　四面八方的山林中，飞龙上人麾下的元婴修士纷纷出现。但是他们还没看清自己所处的方向，四面八方都有道道阵法闪光出现。各种禁制大阵将各色负面状态加持在这些元婴修士身上，凭空将他们的实力削弱了三成以上。

　　与此同时，殷血歌这些日子收服的元婴高手两三人组队的向着这些实力大减的元婴修士冲了过去。殷血歌麾下的元婴修士胸口都有一枚闪耀的玉符若隐若现，这是青丘炎亲手制作的通行灵符，在他布置的阵法中，只要悬挂了这枚玉符，所有的负面状态都无法伤害到佩戴者。

　　眨眼间半空中就只剩下了飞龙上人孤零零的一个人，他身上的甲胄闪耀着淡淡的光辉，沉重的压力逼得他一尺一尺的向地面落下。他怒吼连连，但是怎么都无法挣脱那套甲胄的禁锢。

　　一道白光从远处山林中射来，这条白光长有千米，宛如一条灵动的长蛇，迅速的在飞龙上人的身上缠绕了数十圈，将他捆得和粽子一般。飞龙上人只觉浑身经络骤然凝滞，他体内的真元再也无法调动丝毫。

　　单纯凭借肉体力量无法再空中立足，飞龙上人惊怒交加的咆哮了一声，就好像一块石头一样急速的向地面落下。

　　虚空中青红二色的雷云闪烁，血鹦鹉的那座九天十地屠神戮仙沥血魔雷阵悄然发动，这里是仙绝之地，四周幽冥之气极其浓郁，这座来自幽冥界的大阵急速吞噬着四周的幽冥之气，虚空中那头巨大的天鬼虚影可比当日诛杀火牛王的时候强大了一倍有余。

　　“你们也想杀我？”一头栽倒在地上，飞龙上人怒吼连连：“老子是杀不死的。”

　　话音未落，盻珞就拎着青丘炎的本命仙器皝尨锤从一片雷云中冲了出来：“师父说，你是个大混蛋。”

　　“呼”的一声巨响，单纯自身重量就超过百万斤的仙器皝尨锤在盻珞怪力的驱动下，宛如从高空坠落的流星，带着一道刺目的火光砸在了飞龙上人的面孔上。

　　青丘炎正在控制四周大量的阵势无法分心，他此刻也没有足够的力量驱动皝尨锤。但是这毕竟是仙器，单纯他的重量就足够压死一个实力普通的元婴修士。在盻珞如此怪力的驱动下，皝尨锤给了飞龙上人极其惨重的打击——飞龙上人满面喷血，他的面孔整个贴在了锤头上。

　　这一击，飞龙上人的脸被砸得平整如镜，如果不是他的皮肤有点粗糙的话，这张脸都能当镜子使了。

　　“小贱人！”飞龙上人平板的脸上裂开一条血口子，他嘶声怒吼着。

　　“大混蛋。”盻珞清脆的叫嚷了一声，然后做了一件让殷血歌瞠目结舌，让青丘炎差点没吐血的事情——她飞起一脚，狠狠的一脚踢在了飞龙上人的胯下。

　　隔着好几里地，殷血歌和青丘炎都听到了飞龙上人胯下宛如雷鸣的巨响。“砰砰”两声炸裂声清晰入耳，殷血歌下意识的加紧了双腿，而青丘炎则是呆呆的指着自己的女儿，脑子里一阵阵的眩晕。

　　“果然是机灵聪颖，可造之材。”血鹦鹉悬浮在魔雷大阵上空，欣然的看着盻珞这干净利落，直把飞龙上人踹得飞起来的一脚：“鸟爷可没做什么，只是给这小丫头说，小姑娘总得学几招防身术……看起来效果不错。”

　　飞龙上人痛得眼前一片片的发黑，就算他是元神境的修士，就算他修炼悬空寺功德院赏赐的佛门金刚护法神通已经到了肉身坚硬如铁的程度，面对盻珞的怪力，他的下身依旧被踹成了一团浆糊。

　　而任何一个雄性生物，他的要害无非就是那一块儿罢了。

　　飞龙上人堂堂元神境的大能，硬是被盻珞的这一脚踹得差点没痛死过去，两行血泪从他眼角喷出，飞龙上人痛得差点要嘶声痛哭起来。他甚至觉得自己的膀胱和肠子都在抽搐，好像有无数柄小刀在自己的内脏中乱搅，他痛得浑身肢体都麻痹了。

　　盻珞望了一眼被自己踢得重新飞上天空的飞龙上人，用力的擦了擦鼻子。她想起了殷血歌对自己的交代，一击成功后，她当即向后一退，直接退进了雷云中消失得无影无踪。

　　高空中天鬼掌心的魔雷已经凝聚成功，魔雷无声无息的融入了飞龙上人的身体，迅速的破坏起他的五脏六腑和周身经络。飞龙上人的身体剧烈的抽搐着，脑袋、下身和体内的剧痛让他嘶声尖叫起来，他只觉得自己好似身处地狱，这种折磨让他恨不得自己能够当即死去。

　　“你们到底是谁？老子何曾得罪过你们？不是黑风老祖，他没这么大的手笔。”飞龙上人嘶声哀嚎着。

　　殷血歌站在魔雷阵外，静静的看着一颗又一颗的魔雷不断落下，打得飞龙上人浑身连连抽搐。他轻轻的摇了摇头，淡然说道：“我们是谁，你不需要知道。你的确没得罪我们，但是找你的麻烦，需要借口，需要理由么？”

　　微微顿了顿，殷血歌很灿烂的笑起来：“你非要一个借口的话，我们可以给你一个借口——替天行道！”

　　“飞龙上人，你罪孽深重，罪恶滔天，实在是罄竹难书，今日我等替天行道，灭你元神，抽你精血，夺你基业，抢光你的钱，玩你的女人，我们这是功德无量的好事。”血鹦鹉兴奋的大吼着：“替天行道，功德无量。狗日的，用这种口号打家劫舍，爽！”

　　时间一天一天的过去，飞龙上人的生命力显然超出了殷血歌他们的预估，而血鹦鹉和青丘炎如今能够催动的大阵威力也是太弱了一些。虽然耗费了无穷无尽的心机，花费了巨大的代价布下了这么一个必杀之局，殷血歌他们依旧耗费了半个月的时间，才把飞龙上人的所有力量全部耗尽。

　　奄奄一息的飞龙上人躺在地上，捆仙索依旧死死地捆着他的身体，他想要自爆元神都做不到。

　　艰难的喘着气，飞龙上人呆呆的看着雷云弥漫的天空。过了好久好久，他才有气无力的哼哼了一声：“老子这辈子，还没活够啊。上个月抢回去的那几个娘们，老子还没玩腻呢。”

　　殷血歌站在飞龙上人身边，看着他那张扁平如纸的面孔，冷笑了一声。如此凶残之人，对他做任何事情都是丝毫没有心理压力的吧？

　　凑到了飞龙上人面前，殷血歌淡然道：“那，你就魂飞魄散吧。你的全部修为，我就不客气了。”

　　识海中，血海浮屠经所化的那一汪血池轻轻的摇晃起来，一个小小的漩涡在血池中悄然出现。一篇夺取他人元神，抽取强大的元神之力补充自身，在突破金丹境转化元婴时，尽可能的让自己元婴得到最大益处的邪异法门化为数百个清晰的血色大字，在血池中凝聚了出来。

　　这就是殷血歌对付飞龙上人的最主要的原因，他要借助飞龙上人强悍绝伦的修为，给自己打下坚定的基础。

　　看着面容狰狞的飞龙上人，殷血歌有点不快的叹了一口气：“真够丑的，放在殷族庄园里，你这种面相只能丢去最下等的血奴当中清扫粪坑，你的血根本没资格上餐桌啊。”

　　用血妖一族特有的严苛的审美观吐槽了一句，殷血歌将自己的双眼凑到了飞龙上人的眼眸前。一丝丝血色幽光在他的双眸中急速流转起来，眨眼间就变成了两个深不见底的漩涡。

　　识海中的血池急速旋转着，同样变成了一个细小的漩涡。但是这诡异的漩涡却有着极可怕的吞噬力，飞龙上人的元神发出凄厉的哀鸣声，他的元神之力化为肉眼可见的淡淡金光，一丝一缕的从殷血歌的双眸中飞进了他的识海。

　　这就是血海浮屠经给予殷血歌的又一项神通“噬魂血眸”，只要他的双眼和其他的修士对上，就有可能吞噬对方的元神。当然现在殷血歌自身修为低，实力差，这门神通还不是很厉害，想要对付飞龙上人，都要将他折磨得奄奄一息，让他再无反抗之力才能下手。

　　等他未来修炼得强大了，元神之力也足够强横了，隔着数百数千里，只要远远的瞪一眼对方的双眼，就能直接将对方元神遥空吞噬过来。到了那时候，噬魂血眸可就异常可怕了。

　　丝丝缕缕的元神之力被血池吞噬，随后化为血色的雾气静静的渗入了本命血莲子中。

　　本命血莲子内那一个和殷血歌生得一模一样的细微人影逐渐的清晰起来，而且体型也在慢慢的变大。这个人影膨胀起来，连带着血莲子也都迅速的膨胀开。四周血海不断的放出淡淡的血气滋养血莲子，让血莲子越发的光芒万丈。

　　飞龙上人的元神极其强横，单纯从神识强度上而言，最弱的元神境修士都堪比一百个元婴境的修士，而最弱的元婴境修士，起码也堪比十个以上的金丹境。

　　也就是说，飞龙上人的神识之力，起码是殷血歌的千倍以上。随着飞龙上人的元神之力不断被他吞噬，殷血歌只觉自己越发的耳聪目明，就连思维的速度都变得灵动圆润以及快速了许多。

　　“邪魔之徒，尔等，邪魔。”飞龙上人奄奄一息的哀嚎着，这也是他最后能做的事情。通过双眼就能夺取其他修士的元神，这种行径绝对不是什么名门正教的修士做得出来的。

　　不屑的张开本命蝠翼，周身血炎翻滚的殷血歌淡然道：“我是妖孽，不是邪魔。”

　　一天之后，飞龙上人庞大的元神整个被殷血歌消化，他的元神中所有的记忆都被彻底消灭。从此世间再无飞龙上人，他再也没有留下任何的痕迹。

　　不，他还留下了一具肉体，而且血液依旧滚烫而鲜美。

　　尖锐的犬牙艰难的刺进飞龙上人的颈部动脉，殷血歌吞噬着飞龙上人的精血，他自身的气血也剧烈的翻滚起来。丹田中的血海发出清脆的碎裂声，一层无形的屏障被挣开了。

　　本命血莲子放出万丈血光，血海浮屠经所化的血池内涌出大量的信息传进血莲子中。殷血歌的双眸中无数妖异的大道痕迹急速闪过，一道玄而又玄、不可名状、却饱含天地威严，无比辉煌庄严的大道气息悄然在殷血歌身上一闪而逝。

　　青丘炎静静的站在殷血歌身边，当他看到殷血歌抽取飞龙上人元神的时候，他很是不以为然的摇了摇头。仙界有无数夺取他人元神、精血的邪魔功法，但是这些功法最重都会因为根基不稳，并不会有太大的发展前途。

　　就算是以吞噬精血著称的血妖一族，他们当中真正的大能者，他们也不会用吞噬精血提升修为的法子，他们吸血，更多的是作为一种日常食物，而不是提升实力的灵药。

　　所以殷血歌这么做，在家学渊博、见多识广的青丘炎看来是落了下乘。

　　但是此刻殷血歌身上那一闪而过的，让青丘炎下意识的联想到了中央仙域无穷无尽的仙人大陆以及无边星空的大道气息，却让青丘炎突然惊醒——一个能够将大罗道藏随意送人的少年，他自身修炼的功法，怎么可能是那种简单的夺取人精血和元神，快速提升修为的垃圾法门？

　　“这世上，莫非还有我青丘家都不知晓的血妖传承么？”青丘炎有点傻眼了，血妖一族在仙界建立了规模巨大的血曌仙朝，而历任血曌仙朝的宰相有一半出身青丘家，所以青丘家对血妖一族的各方老祖、诸多大能传承都是一清二楚，没听说有和殷血歌相似的功法流传啊。

　　“或许，这是盻珞的造化。”青丘炎微微一笑，看向了自己女儿。

　　金丹巅峰时，就能诛杀一元神大能，并且得到他的全部精血来帮助自己突破。如果是血曌仙朝的那些世家公子到也就算了，但是殷血歌分明只是一个流落在外的小小血妖，能有这样的造化，这气运可就惊人了。

　　突然间，一股澎湃的气息从殷血歌体内扩散开，殷血歌一跃而起，他张开双手，本命蝠翼向着两侧极限张开。一波波血炎从他越来越大的蝠翼中涌出，他的本命蝠翼变得好似红宝石一样晶莹剔透，渐渐地翼展已经达到了惊人的三十米！

　　殷血歌自己不过是寻常十七八岁少年的身高，但是他的翼展却有三十米开外。如此悬殊的对比，反而让他周身充满了一种妖异、邪恶的绝世华美。

　　盻珞就呆呆的看着那一对儿散发出淡淡血光的本命蝠翼，惊喜得连连拍手：“好漂亮的翅膀，爹得，盻珞也能长出翅膀来么？”

　　青丘炎正吃惊于殷血歌这一对儿与众不同的翅膀，猛不丁的听到盻珞的话，他差点一脑袋栽倒在地。

　　盻珞是青丘炎和人类女子所生的女儿，这已经够让他头痛了。如果盻珞还带着一对儿本命蝠翼返回青丘家，青丘炎都能想象自己的下场——起码一万皮鞭的家法是绝对逃不过去的，他的屁股都要被抽成血葫芦。

　　殷血歌睁开双眼，双眸通红的他深深的吸了一口气，他的眉心一道血光冲出，一尊高有三尺六寸通体血光缠绕的元婴从血光中冲出，自由自在的在殷血歌身边走来走去。

　　青丘炎的大牙都差点没吓掉了，刚刚凝结的元婴，居然就能离体行走！

　　三尺六寸的元婴，如此巨型的元婴，分明是神游境的修士才能拥有的，而且元婴离体，这也是神游境的修士最大的特征！这怪胎，这小怪物，他修炼的到底是什么恐怖道藏，这完全颠覆了修炼界的常规。

　　高空中一片雷云悄然凝结，青丘炎急促的叫嚷了起来：“血歌道友，小心雷劫。元婴雷劫，可是不好……”

　　话音未落，青丘炎就闭上了嘴。

　　他呆滞的看着天空的劫云，为什么这劫云就这么慢慢的消散了？

　　殷血歌笑着向青丘炎点了点头，自己元婴重新回到了体内，他凝神内视，不由得为自己体内的巨大变化给吓了一大跳。


第一百七十五章 恶客

　　丹田内血光弥漫，粘稠的血雾充斥了整个丹田。

　　数十万体积渺小的血海鬼卒浸泡在血海中，原本直径不过十米的血海，此刻已经膨胀到了三十米上下。感谢飞龙上人的一身精血和强横修为，殷血歌刚刚结成元婴，就已经逼近了元婴初阶的巅峰。

　　直径十米，金丹境。

　　直径百米，元婴境。

　　直径千米，神游境。

　　随后是十里、百里、千里、万里，当血海直径达到百万里方圆，殷血歌就是不离境的大能修士。那时候体内血海放出，就是涛涛血浪席卷一切，融合各色血海秘法，血水所过之处万物莫当，多少同阶修士都只能被血水吞噬。

　　血海之上，两团九瓣莲花叠成了一座莲台，殷血歌三尺六寸高的元婴盘坐在莲台上，前些日子受到重创，此刻正在温养恢复的血歌剑被他捧在手中，那颗本命血莲子镶嵌在元婴眉心，就好似生了第三只眼睛一般。

　　两团九瓣莲花一共十八片花瓣，此刻在那些花瓣上正有无数的字迹在闪烁。

　　骤然间殷血歌元婴轻颂一声咒语，一朵莲花就凭空飞起，莲花瓣急速的蠕动变化，就化为一重血色战甲披挂在了元婴身上。这战甲造型精美，线条流畅，能够给与元婴极大的防护力。

　　紧接着另外一朵莲花同样飞起，九片花瓣轻盈的从莲花上脱落。大片血雾涌入莲花瓣中，一丝丝血光闪烁，九片花瓣很快就变成了和血歌剑一般无二的九柄飞剑。

　　血光四射的飞剑凌空穿刺飞舞，所过之处除了留下九条殷红的剑痕，更有一丝淡淡的清香飘溢。看这剑光纯而不邪的光泽，再看看那让人精神为之一振的清香，这九柄飞剑居然带上了一丝佛门降魔飞剑特有的韵味。

　　九片花瓣所化的飞剑凌空飞旋，而那莲蓬则是同样吸收了大量的血雾之后一阵蠕动，随着殷血歌的心思就化为一块儿方方正正的血色大板砖。长宽数米的大板砖凌空乱拍了几下，他又摇身一变化为一条血色绳索在空气中划出了数十个圈套。

　　接下来这绳索又变成了飞刀、铃铛、铜钟、铁锤，各色兵器应有尽有。

　　而且每一种法器上都铭刻了最适合这些法器发挥威力的奇妙咒法，比如说那块大板砖上就自带了九重“定身咒”。凡是被他锁定的敌人，都会在定身咒的作用下身体僵硬无法行动，只能用他的天灵盖硬抗这板砖的攻击。

　　金丹境的时候，血海上只有一朵莲花，如今达到了元婴境，血海上就有两朵莲花飞舞。如此到了不离境，殷血歌血海上就有九团血色九瓣莲花，而且每一朵莲花都有无穷妙用，每一片花瓣都能随意的变化成各色法器袭人。

　　“妙不可言。”殷血歌暗自点头，血海浮屠经果然是顶级的道藏，这奇妙之处让他都觉得匪夷所思。血海莲花凭空生成各色法器，这竟然隐隐有一种造物的大能力、大奇妙蕴藏在内，寻常的修士只知道采集五金精英和其他天地珍奇材料铸造法宝，哪里想过世间还有如此神奇的法子？

　　修炼到元婴境，血海浮屠经中有更多的奇妙术法涌出。

　　除开那诡异绝伦的噬魂血眸，更有血影遁、焚血术、天地阴阳二气血雷等秘法从血海浮屠经中涌出。这些秘法都是顶级秘术，每一种都能凭空增加殷血歌数倍的实力。

　　骤然睁开双眼，收起背后翼展广大的本命蝠翼，殷血歌笑着向青丘炎行了一礼：“让前辈担心了。”

　　“劫，劫云？”青丘炎依旧指着天空，结结巴巴的说不出话来。他们青丘一族也是天才辈出，青丘炎同辈的族人中就有无数怪物，甚至有青丘家的大能修士在渡雷劫的时候，直接将劫云一掌震碎的。

　　但是像殷血歌这样，居然什么都没做，劫云就自然消散的事情，青丘炎还是第一次见到。

　　就算殷血歌是老天爷的私生子，也不应该有这样的事情发生。而且殷血歌是血妖一族，这仙界的雷劫法则针对妖族可是更加的猛烈，他承受的雷劫之力起码是寻常人类修士的一倍以上。而殷血歌在渡劫之前，刚刚吸干了飞龙上人的精血，抽了他的元神，这等行径大损功德，算得上罪孽滔天，殷血歌的雷劫应该更加的狂暴猛烈才是。

　　“区区劫云而已。”殷血歌笑着摇了摇头，他身形一晃，周身气息突然消失得无影无踪。

　　青丘炎耸然动容看着殷血歌，他骤然闭上眼，将虚弱的神识向外扫出。但是任凭青丘炎如何努力，他都找不到殷血歌存在的任何迹象。

　　惊愕无比的睁开眼，青丘炎看着活生生站在自己面前的殷血歌沉声道：“隐匿神通？可是也没有这种道理，就算我青丘家隐狐丘现任大长老，他老人家堂堂大罗，同样修炼有隐匿秘术，也不可能瞒过雷劫。这是天地法则，这是天地意志，如何能躲得过？”

　　同样茫然的殷血歌摊开了双手，他很坦诚的看着青丘炎：“我也不知道是怎么回事，这是血脉传承的秘法，我知其然而不知其所以然，根本不知道他到底是怎么做到的。”

　　天地法则，天地意志？青丘炎的这话让殷血歌有了一些奇妙的联想，比如说第一世家的无名法诀，似乎就能引动天地大势淬炼肉体？难道这里面有什么关联？当然这话他是绝对不会说出口的。

　　青丘炎缓缓的点了点头，他深深的看了殷血歌一眼，然后压低了声音：“这等事情，以后不要在人前展露出来。除非骨肉至亲，否则，万万不能展露。”

　　殷血歌对这种事情没概念，但是青丘炎却是心知肚明。天地雷劫，这是天地的意志，这是天地大道的化身，能够瞒过天地意志的隐匿神通？那些老不死的仙界大能们如果知道有这种秘法的存在，他们要么想尽办法将这种手段弄到手，要么就会不惜一切代价将掌握这种秘法的人彻底抹杀。

　　瞒过天地意志，这是何等的恐怖。

　　那是超脱天地掌控，那是不受天地大道的拘束，所有的修行者的最终极的追求。但是鸿蒙万界，何曾听说过有人达到了那不可测的境界？

　　“或许，我想多了。”青丘炎看着殷血歌坦诚的目光，再看看站在自己身边，却用小手抓住殷血歌袖子的盻珞，微笑着点了点头。是啊，肯定是他想多了，瞒过天地意志的掌控？怎么可能嘛。

　　抬头看了看高空中悬浮着的大罗金风蝉，青丘炎强迫自己相信，一切都是这件大罗仙器的功劳。

　　殷血歌不识货，青丘炎可是青丘家最有天分的宗师级炼器师，这是一件大罗金仙，而且是那种极其厉害的大罗金仙用自身的某部分肢体炼制而成的大罗仙器。或许那都不能算仙器，应该用“道器”来形容。

　　只可惜如此厉害的“道器”，居然不知道碰到了什么麻烦，浑身灵气散失了大半，正在缓慢的吸收天地灵气恢复自身。看这宝贝受损的模样，简直就好像被丢进了某个一丝儿天地灵气都没有，天地法则都彻底崩溃的世界中埋藏了数百年一样。

　　轻轻的咳嗽了一声，青丘炎笑着拍了拍殷血歌的肩膀：“切记，切记，以后不要在外人面前，展示你的隐匿神通。盻珞，记住，今天见到的事情，不能胡乱说出去。”

　　盻珞乖乖的点着头，她根本连雷劫和劫云的概念都没有，她甚至都没注意到天空的那朵劫云呢。

　　血蟒等人咋咋呼呼的将飞龙上人带来的元婴高手们拖了过来，这些飞龙崖所属的元婴高手被一网打尽，就连一个都没逃掉。一阵拳打脚踢后，血蟒等人强迫这些人跪在了殷血歌的面前，等待殷血歌的发落。

　　向这些面露惊容的元婴高手望了一眼，感受着自己体内充沛无比的精血正在犹如潮水一样翻滚，殷血歌笑着点了点头：“以后，大家都是自己人了。我也不用你们发什么心魔誓言，你们以后尽心尽力给我办事就成。”

　　张开嘴，犬齿轻松的刺进了一个元婴修士的脖子，三两下就抽掉了他体内大半的血液，随后殷血歌从指尖滴出三滴精血，让那修士喝了下去。

　　殷血歌的本命精血迅速的侵染这元婴修士的身体，将他的真元都化为一片血色。浓郁的血气直冲识海，元婴修士的元婴在血气的侵染下渐渐地变成了一片血色，这个元婴修士的身体微微抽搐了几下，然后毕恭毕敬的将额头贴紧了地面。

　　“属下血牙，谨遵尊主之命。”

　　七天之后，飞龙崖下属的数百个聚居点的所有修士都被殷血歌一网打尽。那些元婴修士都被殷血歌亲自转化为血妖，而那些金丹境、练气境、淬体境的修士，则是交给了血蟒等人收服、控制。

　　飞龙殿内，端坐在原本属于飞龙上人的宝座上，殷血歌俯瞰着下方站着的近百名元婴修士，满意的点了点头。这里原本是飞龙上人欣赏姬妾们歌舞表演的地方，此刻成了殷血歌开会议事的所在。

　　血鹦鹉的爪子抓着一个厚厚的账本，正在那里絮絮叨叨的念诵着这几天从飞龙上人的宝库中搜寻出的各色宝贝。一如前文所言，仙绝之地极少有灵石矿脉，也极少有灵药灵草，但是偌大的仙绝之地还是有不少好东西的。

　　九阴玄钢、阴风黑铁、鬼泣墨石等等金属矿在飞龙上人的宝库内堆积如山，这些东西寻常修士根本用不上。但是对于修炼大罗浮生幽冥道的盻珞来说，这些蕴藏了阴寒鬼气的金属矿石，完全可以为她铸造一整套极品的地仙器。

　　当然血蟒等仙绝之地土生土长的修士没有一个会炼器的，殷血歌的炼器水平等于零，唯一的炼器宗师青丘炎元气大伤，他现在连普通法器都无法开炉炼制。盻珞想要得到属于自己的那一套宝贝，还得等上不少时间。

　　除开这些金属矿石，飞龙上人的宝库中还有无数强力妖兽的妖丹。

　　妖兽修炼最为困难不过，除非是飞升成仙的妖仙，否则普通妖兽根本没有妖婴、元神的说法。他们全部的力量，全部的精华都集中在一颗妖丹上。

　　飞龙上人性格残暴、手段狠辣，他的库房中相当于元神境的妖丹有百颗左右，神游境、元婴境的妖丹就有近千颗之多，其他的金丹境的妖丹何止十几万？这些妖丹对任何人都没有用处，唯独血鹦鹉将这些宝贝全部笑纳了。

　　只要吞噬了这些妖丹，将他们的精华全部吸收干净，血鹦鹉的实力稳稳的就能提升到元神境。这家伙天生的好胃口，据他自己的说法，这时候给他一个天仙，他也敢一口吞下，而且他的实力笃定能提升到地仙的水准。所以吞噬这些妖丹，他根本不怕自己会撑死。

　　妖丹之外，就是大量珍稀的妖兽皮毛。

　　仙绝之地的妖兽也是格外的凶狠残暴，他们的皮毛异常的厚重坚韧。同等实力下，这里的妖兽皮毛远比两仪星其他地方的同类强韧一倍以上。所以这些妖兽皮毛都是极佳的锻造各种防御器具的材料，算上他们庞大的数量，这可是一笔惊人的财富。

　　血鹦鹉有一嗓子没一嗓子的念叨着账本上的记载，骤然间他的声音一滞。

　　殷血歌同时抬起头来，眯着眼向大殿的门口望了过去。

　　一名身穿白色僧袍，头戴玉质菩提冠，手里拎着一串碧玉佛珠的少女，正慢慢的走进飞龙殿来。

　　看着少女手上的佛珠，身上的僧袍，殷血歌无比谨慎的站起身来，向那少女稽首行了一礼：“这位道友，殷血歌此番有礼了。”

　　周身好似被一层云烟霞光笼罩的少女好奇的看着殷血歌，她的眸子很清澈，眼神很宁静，就好似高山之巅，积雪融化的雪水汇聚而成的一眼天池，美丽、神秘、清冽、冷清，非常的难易接近。

　　被少女用这样的眼神盯着，殷血歌却是连脸皮都不抖动一下，他同样静静的看着这少女一言不发。

　　看了殷血歌一阵子，少女点点头，目光自然而然的转到了血鹦鹉的身上。看着血鹦鹉站在长案上，两只爪子拎着账本的古怪模样，少女就笑了起来：“好有趣的鹦鹉。”

　　“鸟爷和你无缘。”血鹦鹉很不耐烦的咆哮了一声：“尼姑登门，六畜不宁；遇见尼姑，逢赌必输。干，赶紧去采点柚子叶，弄点清水洒地洗晦气。”

　　少女惊愕的看着血鹦鹉，她欣喜而惊讶的睁大了眼睛笑道：“你会说话？”

　　血鹦鹉异常不耐烦的挥了挥翅膀：“鸟爷不仅会说话，还会摸女人的胸，怎么着？不过鸟爷对尼姑没兴趣，你最好不要靠近鸟爷十丈之内，不然鸟爷有个上吐下泻、马高镫短的，小心鸟爷问候你娘。”

　　白衣少女又笑了起来，她轻柔的说道：“你不认识我娘，怎么问候她？”

　　“鸟爷我……”血鹦鹉的邪火被少女撩拨了起来，他张开嘴就要破口大骂。早就知道这家伙秉性的殷血歌一手掐住了他的脖子，将他接下来滔滔不绝的脏话全部憋回了肚子里。

　　“这位道友，这贼毛鸟是我的妖宠，如有冒犯的地方，还请恕罪。”殷血歌无奈的叹了一口气。

　　少女慢慢的向殷血歌这边走了几步，她的目光在大殿内那些蓄势待发的元婴修士身上转了一圈，轻轻的摇了摇头：“飞龙上人陨落了，是谁做的？他刚刚被列名功德宝卷，未来悬空寺山门前，有他一尊座位。是谁杀了他？”

　　没有殷血歌发话，少女的问题没有任何人回复。

　　少女叹了一口气，她的双眸中突然喷出了淡淡的金光，然后向着离她最近的血蟒就是轻轻一扫。

　　一声惨嚎，淡淡的金光落在血蟒身上，就好像将一大锅融化的铁水倒进了雪堆中，血蟒的身上当即浓烟滚滚。一层淡淡的金色火焰黏在血蟒的身上静静的燃烧着，烧得血蟒劈砍肉绽，胸口附近甚至连骨头都烧了出来。

　　“血妖？”少女惊愕的向殷血歌望了一眼：“仙绝之地并无血妖，仙绝之地的修士也不会稽首行礼，你是外来的修士？”

　　少女的目光离开了血蟒，他身上的金色火焰也随之熄灭，但是血蟒已经被烧得稀烂，半边身体都被烧成了黑炭。

　　殷血歌手指一点，一道血箭射出注入了血蟒的身体。得到殷血歌本命精血的滋补，血蟒的身体急速的复原，他气急败坏的跳了起来，怒目看向了少女。但是震慑于少女嘴里的“功德宝卷”一词，血蟒根本不敢有丝毫动弹。

　　冷笑了一声，殷血歌缓缓走了下去，他向少女点了点头，冷声道：“杀死飞龙上人，难道是不允许的么？前些日子我碰到了一个叫做慧厄的大师，他可没这么说过。”

　　少女饶有兴致的看着殷血歌，她突然微微一笑。

　　“你就是那个流落到仙绝之地的血妖殷血歌吧？有趣，很有趣。”

　　“我是一叶，我身边缺少一些护法，你和你的这些下属，可否归顺我佛门？”

　　“归顺你大爷！”血鹦鹉终于找到机会，声嘶力竭的大吼起来：“尼姑的话，信不得！信了他们的话，裤头都会被扒干净的，老板，千万别信尼姑的。”

　　一叶笑着摇了摇头，她手一指，一道佛光射出，血鹦鹉顿时浑身僵硬的杵在了那里，再也无法动弹。

　　“佛门广大，你可愿入我门来？”

　　看着满脸是笑的一叶，殷血歌心里突然微微一动。

　　沉默了一阵，殷血歌冷笑道：“入你佛门，好处呢？”

　　一叶呆了呆，她做梦都没想到殷血歌能问出这样的话来，她犹豫了好一阵子，这才揉了揉眉心，轻轻的笑了起来：“哎呀，这就难得说了，我前世宿慧尚未苏醒，那些好东西藏在哪里了，我都忘了呀。要不，先欠着？”

　　殷血歌默然无语，只是死死的盯着一叶。


第一百七十六章 佛门护法

　　飞龙殿上，一叶端端正正的坐在正中宝座上，好奇的打量着四周粗犷的陈设。

　　殷血歌则是溜到了大殿外，和青丘炎凑在了一块儿。刚刚一叶已经向殷血歌许诺了不少的好处，而且价码很是让他动心。一叶也明确的表现出，如果殷血歌不愿意成为她的护法，那么她就要动用功德院的力量对付殷血歌一众人等。

　　威逼利诱，这个尼姑的手段不出彩，但是格外的有用。

　　“佛门护法？”青丘炎皱着眉头看着殷血歌：“佛门，那可是一块狗皮膏药，贴上了就难得甩开。你、我都是妖仙一脉，日后若是传出去，我们和佛门有过牵连，这名声可就坏了。”

　　“无妨。”殷血歌说得很干脆，他笑看着青丘炎低声说道：“我们都是妖孽，先在悬空寺厮混一段时间，等您养好伤，我的实力足够自行闯荡了，找个不顺眼的光头一刀剁了。”

　　青丘炎默然无语的看着殷血歌，过了好一阵子，他才缓缓点头：“倒是个好法子。”

　　殷血歌已经掌握了旃檀功德佛光，能够为青丘炎等人驱散身上的幽冥之气，顺利的离开仙绝之地。但是不管殷血歌还是青丘炎，他们在两仪星都有天大的死对头，而且都是地仙、散仙的身份，继续在两仪星厮混下去，他们一个不小心就可能栽在别人手上。

　　整个峤琰域都以三尊盟为首，悬空寺作为三尊盟的三大巨头之一，暂时寄身其下，倒是能够扯虎皮做大旗，为他们避开很多的麻烦。

　　尤其一叶已经找上门来，看她的模样，以及根据任戊琊和慧性的供诉，一叶在悬空寺的地位显然不低，而且身份极其特殊。殷血歌也实在是不想再招惹麻烦，暂时投靠佛门也没什么大不了的。

　　“唯一的麻烦就是，慧性和任戊琊可是我们杀的，万一被查出来。”殷血歌看着青丘炎，有点犯愁。

　　“也没关系，那是他们的劫数，怪不得你们。”一叶的声音突然传了过来，殷血歌和青丘炎同时骇然回头，却发现四周都不见一叶的身影，她依旧坐在大殿里。

　　青丘炎的脸色很难看，他已经在四周布下了禁制，一点儿声音都传不出去，一叶是怎么透过他布置的禁制听到他和殷血歌的对话的？

　　“佛门天耳通，我生而有之。”一叶的笑声很清脆：“整个仙绝之地，还没有什么动静瞒得过我。要不然，我怎么会来这里见你们？其实要不是前些日子我抽不开身，我早就来找你们了。”

　　白影一闪，一叶俏生生的身影出现在殷血歌和青丘炎的面前，她好奇的看着殷血歌，皱眉问道：“只是有好几次，你们都瞒过了我的观察。你身上有一件很了不起的藏匿气息的至宝，是也不是？”

　　殷血歌抿了抿嘴，他看着一叶，苦笑了起来：“佛门护法，好吧，我们没意见，但是那好处。”

　　一叶拍了拍挂在腰带上的一个巴掌大小，用金色菩提叶片制成的乾坤袋，笑吟吟的连连点头：“佛门广大，异宝无数，自然不会让你们失望。殷血歌，你和我佛门有缘啊，你前生定然是我佛门大功德之士，所以我才特意赶来渡你入门。”

　　殷血歌的脸抽成了一团，他悻悻然的看了一叶一眼，冷笑道：“我上辈子才不会是和尚。”

　　“那也可能是尼姑喽，反正你和我有缘就是。”一叶镇定自若的看着殷血歌：“天机莫测，我的修为浅薄，很多事情还揣摩不透，但是你我有缘，这是铁定的事情。”

　　从袖子里掏出了一块金色的，背面是四大金刚降魔图的圆形宝镜，一叶一口真气喷在了镜面上，一道淡淡的金光就射了出来，绕着殷血歌旋转了三圈。

　　殷血歌身上就有腾腾紫气喷薄而起，氤氲紫气宛如数十条巨龙将他包裹在内，那紫气的边缘呈现出七彩色泽，将殷血歌整个都染成了瑰丽的紫色。

　　青丘炎是有见识的，他以见到金光中那浓郁的紫气，他不由得拍了拍手，向后退了两步：“功德紫气，如此无量功德，血歌道友，你上辈子，或许还真是一个和尚。”

　　殷血歌茫然的看着一叶、青丘炎，被那金光一照，他身上就有所谓的功德紫气露了出来，这是什么玩意儿？莫非他上辈子真是和尚？想到慧厄、慧性他们的大光头，再想想鸿蒙本陆金佛寺的那一群大和尚、小和尚，殷血歌突然满心悲凉。

　　但是不管殷血歌怎么想，他和他身边的人成为佛门护法这件事情在一叶的坚持下，已经是无法避免的。被一叶以莫测的神通找上门来，打明显是打不过她的，既然无法反抗，就只能屈从了。

　　殷血歌不由得暗自怪责自己，这些日子发展得太过顺利，麾下修士四处出击，没有大罗金风蝉遮掩气息，果然惹来了大麻烦。以后行事还要再小心一些，不然这次引来的是行事古怪的一叶还好，以后招惹来了慧性的师父、师娘之类的人，却又如何是好？

　　在一叶的催促下，或者干脆说就是在一叶的强迫下，殷血歌有点无奈的召集了自己控制的所有修士，组成了浩浩荡荡的大队人马，在一叶的带领下向着仙绝之地的腹心之地飞去。

　　因为殷血歌麾下有大量淬体境、练气境修士的关系，一叶取出了一张莲叶，将其变得有数千米方圆，这才带起了数千修士。否则以这些低阶修士的能力，他们走到死也别想走到仙绝之地的腹地去。

　　一路上尽是穷山恶水，越是深入仙绝之地，这里出现的妖兽、妖禽体积就越发的巨大，而且更加的凶残好斗。殷血歌就见识了数千米长的巨蟒和翼展近万米的巨鹰在那里拼死厮杀，也看到了百米长的锦鲤逆流而上，跳过了高有千米的瀑布悬崖赶去上游产卵繁衍。

　　如此蛮荒之地中，稀稀拉拉的点缀着大大小小的聚居点，越是靠近仙绝之地的核心部位，聚居点的规模就越大，控制的平民就越多，修士的实力也越高。

　　向前行了数千万里后，殷血歌甚至看到了又身高一丈开外，通体金光灿灿宛如黄金铸成的大汉在和那些巨型的妖兽疯狂厮杀殴斗。这些大汉分明是在利用那些实力惊人的妖兽磨练肉体，他们的头顶热气升腾，都化为一座座云盖笼罩在他们头顶。

　　“那些都是我悬空寺功德院挑选出的山门护法。”一叶眯了眯眼睛，轻轻的摇了摇头：“只不过，出家人不打诳语，这些家伙，我是看不上眼的。除了一身死力气，还有什么用？”

　　血鹦鹉站在殷血歌肩膀上，不阴不阳的冷笑着：“尼姑，你应该自称贫尼或者贫僧也行，总是‘我’啊‘我’啊‘我’啊的，这算什么呢？佛门的清规戒律，你还要不要了？”

　　一叶看了一眼血鹦鹉，笑吟吟的摇了摇头：“没看到我是蓄发修行么？还算不上正式受戒的尼姑，所以用‘我’又怎样？而且谁说和尚尼姑就一定要自称贫僧、贫尼？无非是一介自称，就算我用‘朕’字又如何？”

　　血鹦鹉张了张嘴，半晌没想到应付的词句。过了好半晌，血鹦鹉才悻悻然的骂了一句：“修炼界最毒的物事，莫过于和尚尼姑的舌头，鸟爷不和你一介娘们计较。”

　　一叶的脾气倒是很不错，听得血鹦鹉这般胡说八道，她只是笑一笑，没吭声。

　　殷血歌站在一叶身边，上下打量着她：“我们杀了慧性，你真不计较？”

　　一叶微微一笑，混不以为然的笑了笑：“又不是我的门人弟子，我管他死活？佛门广大，不救该死之人。他们，真把我一叶当做什么？”

　　一路疾行了数日，前方群山之中，一片广大无边的古陵墓赫然在望。群山之中，古陵墓旁，一个直径超过千里的巨大地洞正不断喷出漆黑如墨的幽冥之气，一座七宝镶嵌的佛轮悬浮在地洞上空，正不断吞吐幽冥之气，将其转化为灰茫茫的灵气扩散四方。

　　“果然是你们这群秃子捣鬼。”血鹦鹉惊讶的瞪大了眼睛：“幽冥之气，活人碰到就死，这仙绝之地的幽冥之气居然能够让活人借以修炼，甚至还能控制来到仙绝之地的修士不让他们离开，这果然是你们捣鬼。”

　　一叶只是淡然一笑，轻轻的说道：“那是功德宝轮，一件上品金仙器，有化死为生、普度众生的无上神通。此乃一量劫前，我悬空寺九位祖师付出莫大代价，从悬空寺本宗内求来的至宝，借助功德宝轮，我悬空寺僧众积攒莫大功德，这才逐渐发展到今日的规模。”

　　“悬空寺的本宗？”殷血歌和青丘炎同时惊问了一声。

　　“嗯，万佛寺。”一叶淡然道：“悬空寺的开山祖师，只是万佛寺挂名的云游头陀，三量劫之前，他云游到了峤琰域，见悬空崖风水不错，就自己创建了悬空寺一脉传承。”

　　“哟，还是名门正教出身嘛。”血鹦鹉怪声怪气的冷笑着，很显然，他知道万佛寺的名头。

　　殷血歌不由得暗自点头，血鹦鹉是幽冥界的魔物，他都能听说过仙界的万佛寺，可见这万佛寺在仙界也是赫赫有名的大势力。难怪悬空寺能够从他们那里求来功德宝轮，但是据说悬空寺修为最高的和尚也不过是地仙九品，以悬空寺的身家，想要换取功德宝轮，这代价可想而知。

　　高空中，一片莲叶飘飘荡荡的划过，最后降落在那一片巨型古陵墓前一座巨大的广场上。

　　两个身穿缁衣，头皮刮得锃亮的小尼姑快步迎了上来，见到一叶，她们同时合十行礼：“一叶祖师。”

　　一叶的脸色微微一变，她淡然说道：“忘了我的话了？”

　　两个小尼姑修长的脖颈一缩，急忙笑了起来：“一叶师姐，您回来了。这些人，是您收服的护法么？”

　　一叶满意的点了点头，她向殷血歌指了指，淡然道：“我的护法，就他一人，其他的那些家伙，只是捎带闲散人等，随便安置他们就是。嗯，先拿三颗天王夺命丹，三颗金刚淬体丹，三颗菩萨泪，三颗罗汉心，稍后按照这些人的数量和修为，给他们配上全套的甲胄和兵器。”

　　两个小尼姑偷偷的向殷血歌身后的那些修士望了一眼，小脸蛋上同时露出了一丝惊愕。

　　这里是悬空寺功德院在仙绝之地的总部所在，平日里有资格来这里的仙绝之地普通修士，最弱也是相当于三劫境的大能，都是在功德宝卷上有了姓名，随时可能成为悬空寺外门弟子、山门护法的人物。

　　但是殷血歌身后的这些修士么，实力最强的不过是元婴境，最弱的甚至是淬体三四重的水准。

　　说句难听的，悬空寺大门外扫落叶的小沙弥，都要比这些修士强出一大截来，那些小沙弥当中，都不乏结出了舍利子，实力堪比金丹巅峰的大能啊。

　　但是这是一叶的命令，两个小尼姑哪里敢违背？

　　恭敬的应了一声，两个小尼姑分别行事，一个人匆匆的向着功德院在这里的丹药仓库行去，而另外一人则是带着血蟒等修士，向着远处古墓入口边一排石质小楼走了过去。

　　“警告一下你的人。”一叶向殷血歌望了一眼：“这座古墓来历非同小可，悬空寺自从一个量劫前建立了仙绝之地，陨落在内的大和尚小和尚何止万数？我甚至隐约记得，我前世陨落，就和这座古墓有关。所以，不要乱闯乱撞。”

　　殷血歌望了一眼前方这一片气象万千、古老沧桑的古陵墓，顿时联想到了鸿蒙本陆邙山道场内的那些古墓。他应了一声，急忙叫过血蟒，将一叶的警告传达给了他们。

　　青丘炎深深的向那些古墓望了一眼，他轻轻一笑，摆摆手，就拉着盻珞的小手同样向那一排小楼走去。

　　对他而言，以青丘家的底蕴，他也不需要窥觑一个悬空寺这种“小势力”无法应付的古陵墓。这一片古陵墓不管里面隐藏了什么东西，对他的吸引力都不大。

　　一叶深深的看了一眼青丘炎的背影，然后向着殷血歌轻轻的摇了摇头：“我在仙绝之地轮值，还有三月之久。三个月后，你就随我回悬空寺。你身边的这些人，愿意留下的，我划出一块道场供他们修炼，就当他们是我悬空寺的外门附庸。至于你么，以后你得长随在我身边。”

　　血鹦鹉歪着脑袋，古怪的咕哝起来：“男女授受不清啊，让鸟爷常年跟在你身边，这算什么。”

　　对于和尚，血鹦鹉实在是有着太深太深的怨念，所以只要一有机会，他就会开口撩拨一叶。反正他底气十足，根本不怕一叶把他怎么样。

　　一叶微微一笑，她饶有兴致的看着血鹦鹉，慢悠悠的说道：“我最近参悟出了小轮回转生秘法，虽然有点勉强，但是或许可以在你身上试试？比如说，把你变成一只母鹦鹉？”

　　血鹦鹉的瞳孔骤然缩得针尖般大小，他急忙乖乖的闭上了嘴，再也不敢呱噪一句。

　　殷血歌拍了拍血鹦鹉的脑袋，向一叶笑了笑：“一叶大师，作为你的护法，我要做什么？”

　　一叶皱着眉头想了一阵，然后摇了摇头：“一时半会，还真没有什么要你做的。但是我前世留下的一点慧光告诉我，反正把你绑在身边，总归有好处。所以你爱干什么就干什么，没人会阻拦你。”

　　叹了一口气，一叶摊开了手：“这前世留下的一点慧光，时灵时不灵的，如果早点给我这指引，前些日子我也就不会派那些小和尚去找你们麻烦了。只不过也好，现在他们都已经被调回悬空寺拼命去了，你们只管安心住在这里，慧性和任戊琊就等于白死了吧。”

　　手腕一振，一颗拳头大小，用不知名木料制成的白色佛珠从一叶袖子里飞出，轻巧的落在了殷血歌的手上。在这颗硕大的，散发出淡淡清香味的佛珠上雕刻了一座高耸入云的悬崖，而一座古朴恢弘的寺庙就依附着悬崖拔地而起，一直延伸到了极高的云端。

　　在这副图案的背面，“一叶”二字正散发出淡淡的金光。

　　佛珠内充斥着庞大的佛门力量，白色的佛珠虽然是用木头制成，但是他的重量却极其惊人，足足有三五千斤重。很显然这是一枚用佛门神通祭炼过，威力强大的佛门法器。

　　“这是我的令符，在悬空寺内，除了那些老和尚闭死关的禁地，其他地方你可以随意出入，就算是藏经阁，你想进去也不会有人拦你。”一叶说的很直白：“但是你别在藏经阁放火，若是那般做了，我也保不住你。”

　　殷血歌苦笑着将佛珠收进了乾坤戒，他无奈的摇头笑道：“我没傻到那种程度吧？”

　　一叶点了点头，这才满意的架起一道佛光冲到了功德宝轮上，双手结成莲花印，口诵地藏超度经文。

　　殷血歌百无聊赖的在原地站了一会儿，突然被远处的一样物事给吸引住了。


第一百七十七章 恶意

　　那是一座陡峭的山崖，灰白色的石壁光洁平滑犹如镜面。

　　一具高有百米的淡银色骨架整齐的镶嵌在山崖内，大半骨骼都被平滑的石头包裹着，只有一小部分露了出来。看那骨架狰狞扭曲的造型，就知道这骨架的主人在死前经受了巨大的痛苦。

　　让殷血歌诧异的是，那淡银色的骨架后面，隐隐有小半截形如蝠翼骨架的骨骼露了出来。也就是说，这幅淡银色骨架拥有一对儿蝠翼。而据殷血歌所知，在鸿蒙万界无数个种族中，也只有血妖一族是这样的特征。

　　几个闪身就到了那座山崖前，殷血歌踮起脚，用手去触碰镶嵌在山崖内的骨架。山石和骨骼紧密的结合在一起，两者之间没有任何的缝隙，就好似这骨架本来就在这山崖中生长一般。

　　刚才奉命去取丹药的小尼姑悄步走到了殷血歌身边，将几个药瓶递了过来。

　　看到殷血歌很在意这副骨架，小尼姑柔声道：“传说当年本门祖师开辟这一方道场的时候，这一座山崖突然坍塌，从中就露出了这副骨架。也不知道这是什么时候何方大能的遗骸，总之本门祖师用尽手段，都没能伤损他丝毫。”

　　一声轻鸣，血歌剑带着森森血光喷出，重重的斩在了一根骨骼上。

　　“当啷”巨响，血歌剑被高高弹起，骨骼上连一丝儿印记都没留下。

　　殷血歌骇然看了那小尼姑一眼，他点了点头，将几个药瓶接到手中，向那小尼姑道谢了一声。小尼姑笑着点了点头，正要说些什么，远处突然传来了低沉的轰鸣声。

　　怒喝声中，一叶下令让人安置殷血歌下属的那一排小楼轰然坍塌，数十名殷血歌的下属口吐鲜血被一道雷火炸飞了老远，好几个实力略低一点的修士，更是被炸得粉身碎骨。

　　盻珞尖叫着冲上天空，一拳向一个站在一团白云上，生得高大俊朗，皮肤略微呈淡金色的青年僧人打了过去。但是那青年僧人只是冷笑一声，左手一条菩提枝轻轻一扫，一片金色霞光当头落下，薄薄的霞光却有万钧之重，当场打得盻珞落回地面，在地上砸出了老大一个窟窿。

　　“尔等妖孽，焉敢闯入我功德院道场？”青年僧人冷笑一声，右手一指，一声轻鸣隐隐，一道佛门降魔神雷化为青、金、红三色雷光，快若闪电般向盻珞的顶门砸了下去。这一道雷光威力巨大，隔着这么远殷血歌都感受到了雷火中蕴藏的恐怖威力，如果盻珞被打中的话，后果不问可知。

　　“贼秃，你找死。”殷血歌的眼珠瞬间变成了血色，他也不顾站在自己面前的小尼姑同样刮了一个大光头，一声“贼秃”就破口而出，同时身体骤然化为一道血光向前飞掠而去。从血海浮屠经中得到的血影遁快若闪电，一弹指的功夫，殷血歌就冲出了十几里地。

　　但是青年僧人的雷火速度更快，佛门神通讲究一个随念而生，随念而动，念头起处神通迸发，论起各色神通法术的速度，比起道门更加出色了几分。殷血歌冲得再快，他距离还是略微远了一些，那道雷火眼看着已经落在了盻珞的顶门。

　　一声鬼啸冲天而起，盻珞体内一道虚影冲出，一个身形半透明，身穿黑色道装的老道人悬浮在盻珞头顶，右手轻轻一抓，就把那颗雷火抓在了手中。

　　五指一掐，青年僧人发出的雷火悄无声息的化为一缕青烟。老道人面无表情的向青年僧人望了一眼，左手紧握的拂尘轻轻的向前一扫，一股淡淡的凉风就无声无息的吹拂了出去。

　　青年僧人只觉身体一凉，他脚下的白云突然变得支离破碎，他身上的僧袍发出一道七彩佛光，随后好似被无数利刀劈砍了数千刀一样，僧袍变得四分五裂，青年僧人更是眼前一黑，七窍中不断喷出淡淡黑气，惊呼一声就从高空坠落。

　　老道人沉沉的冷笑了一声，面无表情的冷笑道：“贫道幽冥道人，乃鸿蒙本陆邙山鬼府小幽冥境之主。此女乃贫道隔代传人，谁敢动他，贫道当灭其满门。”

　　已经冲到了盻珞身边的殷血歌呆滞的看着幽冥道人的虚影，那老道人似乎感应到了殷血歌的存在，他回过头，面孔生硬的向殷血歌点了点头：“小道友为贫道传承衣钵，此恩此德，只能落在盻珞身上了。”

　　点了点头后，幽冥道人的虚影化为一缕祥光缠绕的奇亮气息，慢慢的钻进了盻珞眉心。四面八方的幽冥之气迅速的向着盻珞的身体汇聚过来，化为一团阴风将盻珞整个包裹了起来。

　　盻珞深深的吸了一口气，她好似又从大罗浮生幽冥道的道藏中得到了某些感悟，就这么盘坐在地上，直接入定修炼起来。她身边的幽冥之气越发的浓郁，而且都从功德宝轮转化之后的灰色变成了最纯粹的黑色。

　　急匆匆赶来的青丘炎看着幽冥道人的虚影，不由得长长的抽了一口凉气。

　　难怪盻珞继承大罗浮生幽冥道后，会发生如此恐怖的变化，难怪盻珞小小年纪居然有如此恐怖的神力，就连殷血歌都被她轻轻一掌拍飞，感情幽冥道人将自己的一丝神魂、一缕仙力灌注在了道藏中，全部传承给了盻珞？

　　这一缕仙力，起码相当于寻常金仙的全部修为，盻珞被这一缕仙力淬炼身体，她的身上发生多么古怪的事情都不值得惊讶。

　　哪怕盻珞是自己的女儿，青丘炎此刻也不由得起了一丝嫉妒之心。刚刚开始修炼，就被金仙甚至是更强大的仙人以仙力淬炼身体，这根基打得也太雄厚了一些。就算青丘炎的父亲是青丘一族当今的家主，他也没有享受过这样的待遇。

　　青丘炎刚开始修炼的时候，也不过是青丘家的几个地仙配置了一鼎仙药，为他淬炼肉身而已。

　　四面八方响起了急促的脚步声，数百名光着膀子，周身肌肉虬结，通体散发出淡淡金属光辉的壮硕和尚从四周涌了过来，他们手里拎着方便铲、金刚杵、降魔杖等等佛门重兵器，一个个要紧牙齿怒视殷血歌等人。

　　一名身高将近一丈，通体宛如青铜铸成的虬髯僧人怒吼着上前了几步，手上金刚杵狠狠的向地上一杵。他指着殷血歌厉声喝道：“尔等妖孽，胆敢闯入我功德院道场，还打伤了渡厄师叔，今日我等一定要替天行道，将尔等妖孽一律斩杀。”

　　和尚们看着环绕在盻珞身边的幽冥之气，眼珠都红得能滴出血来。盻珞修炼的分明是正儿八经的鬼道功法，而佛门高僧和鬼道仙人，那是天生的对头。在功德院的地盘上堂而皇之的修炼鬼道功法，这不是在打这些和尚的脸么？

　　脾气暴躁的虬髯僧人怒喝一声，抡起金刚杵就向殷血歌打了下来。

　　殷血歌同样怒喝一声，他丹田中一朵九瓣血莲一阵蠕动，化为一块儿长宽三米的大板砖，悄无声息的从他身后冒了出来。一声恶风响起，血光四射，大板砖上的九道定身咒悄然发动，手持金刚杵的和尚身体顿时一僵。

　　偌大的搬砖“呼”的一下拍了出去，平平整整的砸在了和尚的面门上。就听得一声脆响，鼻血四溅，大和尚吐出满口大牙，被大板砖平平的拍在了地上。

　　血鹦鹉尖叫一声，小腹一挺，一道淡红色的尿水喷出老远，全部喷在了大和尚手上的金刚杵上。原本金光四射的金刚杵顿时发出“嗤嗤”怪响声，光滑的金刚杵表面出现了大量细密的泡沫，眼看着一个个细小的窟窿眼被血鹦鹉的尿水腐蚀了出来。

　　四周的和尚们见到自己同门被“妖孽”重伤，他们顿时齐声呐喊，纷纷举起手上兵器就要冲上来。

　　就在这时候，一片菩提叶从高空落下，突然炸开化为无数拳头大小的佛珠带着刺耳的啸声漫天乱打。这些佛珠“噼里啪啦”的打在那些大和尚的光头上，打得这些光头“咚咚”作响，痛得这些和尚嘶声哀嚎，也就是一眨眼的功夫，数百个大和尚都被打得满头是包，全部哼哼唧唧的倒在了地上。

　　一叶云淡风轻的从高空落下，慢慢的走到了殷血歌身边。

　　她向这些倒在地上的和尚扫了一眼，冷冽的喝道：“这些人，是我招收的护法弟子，你们好大的胆子，连我的人都敢喊打喊杀？抬起渡厄，给我滚。再敢胡来，我亲自奏明主持，让你们修炼《百世轮回经》。”

　　和尚们一个个抱着脑袋在地上直抽搐，被一叶骂得不敢抬头，不敢吭声。

　　一叶大袖一摔，一道香风平地而起，卷着被幽冥道人重创的青年僧人渡厄以及数百和尚，将他们远远的丢出去了百多里，全部丢到了十几座山头外不知道什么地方去了。

　　“静念，静意。”一叶向两个小尼姑指了指：“传我的话，我收下的护法弟子，谁敢动他们一根指头，我就亲自操刀帮助他们脱去一身毛团，让他们轮回百世，参悟本门至高禅法《百世轮回》。”

　　脸色古怪的抿嘴一笑，一叶淡然道：“给他们说，每次他们轮回，我都会想方设法找到他们，帮他们再次解脱。一百次，一次都不会少。”

　　殷血歌听得满头冷汗，青丘炎也是一脸的狼狈，两人对视一眼，同时咧了咧嘴。这个古怪的一叶大师，看来在佛门中也是绝对的一类，她这摆明了是要杀人家一百次。

　　一叶的话起到了很好的作用，殷血歌他们就在这功德院的道场内安住了下来，再也没有任何一个和尚来骚扰他们。看来和尚们对于降妖除魔、替天行道的热情也不是很大，面对一叶的暴力威胁，他们很明智的选择了装聋作哑，完全放下了他们作为和尚的本分。

　　时间一天天过去，眨眼间半个月就一晃而逝。

　　在这半个月内，青丘炎借助一叶赠送的天王夺命丹等佛门灵药，加上那块火牛王牛黄的帮助，总算是将体内的玄凌冰光驱散了七成。但是剩下的三成寒气已经和他的骨髓、元神死死地纠缠在一起，只能依靠他慢慢的修炼，慢慢的休养，用水磨工夫来彻底驱散。

　　这几天内，青丘炎已经开始调息打坐，缓慢的积攒真元，逐渐的恢复修为。但是他的元气受损严重，想要恢复到全盛时的实力，还不知道要耗费多少时间。

　　倒是殷血歌这几日，借助一叶赠送的几颗佛门淬体的灵丹，将万劫不坏九转鸿蒙血神道直接突破了木身境，顺利的踏入了铁身境。

　　他的皮肤略微变黑了一点，看上去就好似皮肤下隐藏了一层薄薄的铁甲一般。他自己尝试了一下，让血蟒等人驾驭各自的法器对着自己肉体一阵乱轰，元婴初期的血蟒等人根本无法伤损他的肉体分毫。

　　而他的肉体力量也增强到了极其恐怖的境界，已经足以和幽冥道人仙器淬炼过的盻珞相提并论。青丘炎的那一柄大锤子，殷血歌如今也能一只手拎起来，当做普通兵器轻松使用。

　　而这些日子，殷血歌的注意力，大半都被那山崖中的巨型骨骼给吸引住了。他每天服药修炼之余，就是蹲在那山崖前，琢磨着怎样才能将那山崖中的骨骼给取出来。

　　他已经在那骨骼中感受到了一丝极其精纯的血妖气息残留，很显然这是一位血妖强者留下的残骸。如果能够将这一副骨架取出来的话，或许殷血歌能够从中得到某些好处。

　　尤其血海浮屠经中，也有祭炼战斗傀儡的办法，这副骨架如果用血海滋养一段时间，用心神祭炼了，很能成为殷血歌手上的一招杀手锏。

　　这一日深夜，殷血歌又蹲在那一座山崖前，皱着眉头打量着那一副巨大的骨架。高达百米的骨架，难以想象那血妖强者的身躯如何能变得如此巨大，而且他的骨架是怎么和山崖融为一体的，这也让殷血歌感到极其的诧异。

　　就在殷血歌出神的时候，一条人影悄无声息的出现在殷血歌身后。

　　半个月前出手袭击殷血歌的下属，杀死了数十名低阶修士，后来被盻珞体内突然出现的幽冥道人一缕神魂打成重伤的渡厄和尚，就犹如幽灵一样悄悄的从殷血歌身后浮现。

　　渡厄和尚的脸色很复杂，俊朗的脸抽成了一团，双眸中隐隐闪烁着凶光。他犹如见到了杀父仇敌一样死死地盯着殷血歌，好几次他已经握紧了拳头，想要对着殷血歌的后心要害来上一拳，但是他每次都向着功德宝轮的方向望上一眼，然后又将拳头收了回来。

　　一叶就在功德宝轮上口诵经文，不断的转化幽冥之气，收集天降功德之力。

　　渡厄知道一叶的身份，她在悬空寺并没有明确的班辈排行，那是因为她乃悬空寺前辈大德涅槃转世之人，她在悬空寺的辈分极高，高到现在的悬空寺主持都只能叫她一声“祖师”。

　　涅槃转世，一叶前世宿慧、一点慧光随之而来，故而一叶生而能语、三日能走，七日后就恢复了前世修炼的天耳通、天眼通、天足通等十八项佛门神通。整个仙绝之地都尽在一叶的掌控之下，如果渡厄敢对殷血歌出手，一叶会即刻知晓，并且以她对殷血歌的重视，渡厄说不得会被当场打死。

　　这种事情，一叶不是没做过。

　　她十四岁的时候，就一拳打死了一个当街调戏她的元神境修士，那修士的叔祖是悬空寺的一位监寺长老，调戏一叶的时候，他也报出了自家的身份，但是一叶依旧一言不发的将他打死了。

　　渡厄可不认为，一叶会对自己手下留情，这个女人，她似乎根本就不通人情世故的。

　　犹豫了一阵，渡厄轻轻的咳嗽了一声。

　　殷血歌蹲在地上，依旧是看着山崖上的巨大骨架。他胸前一点金光闪烁，大罗金风蝉早在渡厄刚出现的时候，就将渡厄的行踪报告给了殷血歌。这件宝贝可不仅仅能藏匿气息，更对身边的环境变化有着极强的感应力，渡厄的实力，还不足以瞒过他的感知。

　　听到渡厄的咳嗽声，殷血歌不紧不慢的说道：“刚才你起码动了五次杀心，秃子，不是说佛门高僧都慈悲为怀么？你为什么对我就有这么大的杀意？”

　　渡厄缓步走到殷血歌身边盘膝坐下，然后扭头看向了殷血歌：“尔等妖孽。”

　　“假话。”冷笑着向渡厄望了一眼，殷血歌冷声道：“我问了我的人，那天你突然出现，问的第一句话就是我的名字是不是‘殷血歌’，血蟒他们回答你之后，你才下了毒手。你认识我？你知道我？没道理。”

　　深深的望了殷血歌一眼，渡厄慢悠悠的冷笑了一声。

　　他凝视着殷血歌的双眸，眸子里一道金光闪过，一缕信息已经传进了殷血歌的识海中。

　　两仪星贵属峤琰域管辖，而峤琰域只是玄天府下辖的数百仙域之一。

　　玄天府，中央仙域仙庭设立的官方机构，地位等同于世俗皇朝某个边疆地带的小村落。但是这玄天府虽然在庞大的仙庭看来不足一提，但是拥有九品天仙坐镇的玄天府，却是这数百仙域的绝对掌控者。

　　“从玄天府传来的消息，有人重金悬赏，击杀‘殷血歌’，可获得仙庭秘制‘九转金丹’三粒。”


第一百七十八章 神人入侵

　　渡厄的眸子里一丝一丝的金光不断闪过，大量的信息不断传入殷血歌脑中。

　　“九转金丹，乃仙庭大罗金仙亲手炼制，一粒成地仙，两粒成天仙，三粒则直接成就金仙大道。”渡厄的眸子里金光四射，他的面孔也变得越发的扭曲怪异。

　　而殷血歌也是听得心惊胆战，三粒仙丹，居然直接让人成就金仙大道，哪个混蛋悬赏这么多来要自己的性命？仙庭？玄天府？到底是什么人？

　　但是看渡厄那张扭曲的面孔，殷血歌却又隐隐觉得，事情似乎有点不对。如果真有人拿出这样的天价要自己的性命，为何一叶不知道？反而是地位实力远不如一叶的渡厄知晓了？

　　“我现在只是三难境，不知道还要多少苦功才能成为地仙。”渡厄眯着眼，眸子里金光越发的炽烈：“三颗九转金丹，若是我能拿到手，你可知道在仙界金仙意味着什么？”

　　冷眼看着渡厄，殷血歌将脖子伸了过去：“那么，下手吧？”

　　渡厄的身体微微一僵，他握紧了双拳，死死地盯着殷血歌看了许久，然后无奈的向功德宝轮的方向望了一眼，轻轻的叹了一口气。他拍了拍殷血歌的肩膀，慢悠悠的说道：“好自为之，你的性命，现在很珍贵呢。”

　　冷笑了一声，渡厄慢慢的站起身，拍了拍屁股上的灰尘，向着功德宝轮的方向合十行了一礼。随手一指，脚下一团白云生出，渡厄踏在云头上飘然而起，很快就飞上了高空。

　　盘坐在山崖前，殷血歌眯着眼回想着渡厄所说的那一番惊心动魄的言语。

　　“这小子，满口胡说八道呢。”一直站在殷血歌肩膀上的血鹦鹉抬起了头，眯着小眼睛看着渡厄远去的背影。他狞声笑道：“这小子想要捣鬼，但是他可瞒不过鸟爷，他很心虚，这话显然是假话。”

　　殷血歌眯着眼，脑子里突然灵光一闪。

　　如果渡厄说的话是真的，那么仙庭悬赏的人怎么会知道自己还活着？并且还拿出了三颗九转金丹悬赏自己的性命？这种事情肯定会闹得纷纷扬扬世人皆知，为何一叶没任何反应，反而是渡厄出手？

　　如果渡厄的话是假的，那么他为什么对自己的名字有这么古怪的反应？

　　“他是冲着我来的。”殷血歌拍打着血鹦鹉的脑袋。

　　“仇人啊。”血鹦鹉吧嗒了一下嘴，他用力的嗅了嗅殷血歌身上的味道，然后摇了摇头：“不是仇人，反而是，你们身上的血脉，味道很相似。鸟爷在这一点上不会弄错，分辩他人血脉气息，这是鸟爷这一家子都有的天赋神通，毕竟鸟爷……”

　　话音未落，夜空中突然迸射出夺目的光华。

　　殷血歌惊讶的抬头望了过去，就看到数以万计的流星撕裂了夜空，带着长长的火光从高空崩落。仙绝之地上空的天地元气剧烈的波动起来，两仪星的高空罡风层被那些流星崩得粉碎，粉碎的罡风化为肉眼可见的白色飞瀑从高空坠落，罡风之间相互摩擦，发出恐怖的声响。

　　无数道可怕的意识横扫大地，狂暴而野蛮的神识宛如潮水一般袭来，这些神识中蕴藏着杀气腾腾的信息——“死”、“杀”、“毁掉一切”，简单而粗暴的信息近乎凝成实质，震得殷血歌眼前金星乱闪。

　　强光急速迫近，两颗夺目的流星呼啸着直接向功德院的道场冲来。

　　一叶的声音响遍百里方圆，她轻声喝道：“何方妖孽，胆敢闯我悬空寺道场？”

　　“贼秃子，杀。”一团流星呼啸着爆炸开，一条身高两米开外的壮硕身影手持一柄长刀从火光中冲出，凌空一刀向一叶劈砍下来。随着他这一刀挥出，四周空气一阵剧烈的翻滚，狂风呼啸着从四周汇聚而来，集中在了那人的刀头上，化为一条长有百里的刀龙笔直落下。

　　一叶抬起双手，一片金霞伴随着梵唱声从她掌心喷出，迎向了那一条呼啸而至的风龙。

　　一声巨响，风龙炸开，无数刀锋一样的飓风横扫周边百里之地。殷血歌稳稳的站在地上，扑面而来的飓风撕扯着他的身体，肉眼可见的黑色风刀摩擦着他的皮肤，发出刺耳的尖啸声。

　　悬浮在半空中的功德院楼阁被一刀劈得稀烂，无数僧侣纷纷怒斥着从庭院中飞身而起。其中有数百僧人被这一道风龙卷入，当场被撕成了粉碎。更多的僧人刚刚飞起，就被湍急的飓风卷了进去，被风刀撕扯得血肉模糊。

　　另外一颗流星几乎是擦着一叶的身体落下，火星炸开后，同样一条魁伟的身影从中窜了出来。这人和同伴不同，他一出现就直接砸进了大地中。随后四周的山岭剧烈的颤抖起来，地面犹如水波一样剧烈的起伏着，骤然间一支岩石构成的大手从地下伸出，随后重重的一张拍在了地上。

　　大地宛如稀粥一样沸腾着，一头身高千米的岩石巨人从地下慢慢的爬了起来。在这尊岩石巨人的心脏附近，一个通体呈灰白色的壮硕男子悬浮在那里，他周身放出一道道土黄色的气流，整个岩石巨人都被这气流牢牢地包裹在内。

　　这尊巨人刚出现，他就一把抓起了地上一座小山，向着满天乱飞的悬空寺僧人投掷了过去。

　　高有百米的小山急骤的摩擦着空气，很快就变成了一颗熊熊燃烧的火流星。数十名僧人被那座燃烧着的小山命中，他们甚至惨嚎都没能叫出一声，就被大山砸成了一片肉泥，很快就烧成了灰烬。

　　小山被投掷出了数百里远，他重重的撞在了一座古陵墓高耸入云的墓碑上，将那墓碑撞得迸射出万道火光。偌大的古陵墓群都轻轻的颤抖了一下，各处的古墓墓碑都轻轻的动摇起来。

　　“尔等余孽，焉敢侵入我峤琰域？”一叶一边放出道道金霞抵挡那手持大刀的壮汉，一边抓出了一个金色木鱼向着那岩石巨人砸了过去。原本不过巴掌大小的木鱼一脱手就变得有百丈方圆，宛若一座小山一样向着巨人的脑袋当头砸下。

　　“好凶狠的臭尼姑。”悬浮在岩石巨人心脏附近的壮汉狂笑了起来：“峤琰域算什么？我们想来就来，想走就走，你们又能怎样？听说你们将两仪星的所有神游境以上的修士都抽走了，所以我们特意来登门拜访啊。”

　　岩石巨人拔起身边的两座小山，狠狠的向着头顶砸下来的木鱼砸了上去。

　　一声巨响，木鱼被震飞了数百丈高，两座小山也被炸成了无数巨石四处飞散，其中一块巨石就直接向着殷血歌砸了下来。殷血歌冷哼一声，他带起一片残影避开了漫天乱飞的巨石，然后用最快的速度向着盻珞、青丘炎他们居住的小楼冲了过去。

　　又是一颗流星坠落，正好落在了殷血歌前方，一个身材窈窕的美丽少女从爆炸的流星中冲了出来。长着银色长发的少女面无表情的望了殷血歌一眼，她双手一拍，殷血歌的面前突然出现了一重厚达十米的玄冰墙壁。

　　看着那闪耀着淡淡蓝光的玄冰墙壁，殷血歌长啸一声，一头撞了上去。

　　一声巨响，玄冰墙壁崩裂，殷血歌的额头上也裂开了一条极大的伤口，鲜血不断的流淌出来。但是流出来的鲜血就好似活物一样，在他的脸上略微盘旋了一阵，就乖乖的逆向流回了伤口内，深可见骨的伤口也急速的愈合了。

　　银发少女惊骇的看着殷血歌，看到满脸是血的殷血歌依旧向自己冲了过来，她很有点手足无措的尖叫了一声。

　　十几里外的岩石巨人急转身体向这边张望了过来，悬浮在巨人心脏附近的大汉有点愤怒的咆哮了起来：“一群没上过战场的嫩雏儿，真是麻烦！你们这些小妞躺在床上生孩子就够了，让你们上战场？是哪个脑子塞屁股里的蠢货做出来的决定？”

　　一边咒骂着，大汉控制着岩石巨人抓起地上一大块巨石，狠狠的向殷血歌投掷了过来。

　　岩石巨人力大无穷，这块方圆数十米的巨石快若闪电般到了殷血歌面前，眼看就要命中他的身体。但是殷血歌的身体一晃，数十条血影炸开，他的身体宛如幽灵一样从巨石旁溜了过去，他身上一阵血光闪烁，丹田内一朵血莲已经化为一套战甲裹住了他的身体。

　　一声剑鸣，十柄生得一模一样的血歌剑从他十指上喷射而出，随着他的心念一转，十柄血歌剑骤然炸成了上千条剑影。满天剑光闪烁，银发少女根本来不及闪避，就被那急速穿插的剑影戳成了筛子。

　　血鹦鹉一个虎扑到了少女的身上，他很猥亵的用爪子在少女的脸蛋上抹了一把，两柄翅膀宛如钢刀一样绕着少女的脖子一旋。就听得“噗嗤”一声响，少女的脑袋高高飞起，被血鹦鹉一翅膀拍出了数十米外。

　　“走！”殷血歌长啸了一声，带着血鹦鹉继续向前飞奔。

　　但是刚刚跑出了不到两里地，身后一声怨毒的冷笑声传来，数十根硕大的冰刺呼啸着向殷血歌砸了下来。殷血歌急忙回头，就看到数十根长有三米开外，通体银白色的尖锐冰刺宛如箭矢一样密密麻麻的砸下，而控制着这些冰刺的，正是刚刚被斩首，身上起码有一百多个窟窿眼的银发少女。

　　“我们乃天生的神灵，你们区区凡人，怎可能杀得了我们？”银发少女的脸色有点发白，气息也微弱了一些，但是她浑身上下一点儿伤口都没有，好似刚才的斩首、受伤都是幻觉一样。

　　一颗又一颗流星不断坠落，入侵的敌人和功德院坐镇此处的僧众展开了激烈的搏杀。很快四处都响起了凄厉的惨嚎声，好些僧众击杀了自己的敌人后转身去帮助自己的同门，却没想到那些被杀死的敌人突然一跃而起，反而击杀了这些僧众。

　　殷血歌也是如此，银发少女突然复活喷射出数十根冰刺袭来，他根本就没想到还有死而复生这种事情发生。数十根冰刺带着刺耳的啸声命中了他的身体，将他身体远远打飞了出去。

　　但是也仅仅是打飞了出去，冰刺在殷血歌的胸膛上炸得粉碎，却没能伤损他的血色护甲丝毫。很显然，这朵丹田血海上的血莲花所化甲胄，可比寻常的法宝要坚韧太多了。

　　“功德院所有弟子听令，这些人乃上古神灵余孽，想要击杀他们，就必须将他们打得魂飞魄散，彻底磨灭他们的道则烙印。”

　　同时应付两个强悍的敌人，一叶百忙之中开口了。不仅是开口，她还撒出了一道佛光当头笼罩住了一个正勇悍无比四处冲杀的彪形大汉。金色佛光一层层的将那大汉的皮肤、肌肉、骨骼、内脏烧成灰烬，最后从他体内炼出了一枚拇指大小犹如水晶的物事。

　　佛光一震，那块水晶状的物事顿时碎裂成无数的碎裂，很快就随风化去。那大汉就此消散于天地间，再也无法恢复人形。

　　殷血歌一跃而起，他向着那银发少女大笑了起来：“原来是这样？想要杀你们，也不困难。”

　　感情这些人就和血妖一族一样，血妖一族的致命要害是心脏，只要心脏不被攻击，血妖就能依靠吞噬精血快速的恢复元气。这些所谓的神灵后裔，他们体内的结晶体就是他们的致命弱点。

　　但是很奇怪，殷血歌一边向银发少女冲杀过去，一边不解的问自己。幽冥十八禁囵塔内的那几尊神灵，他们体内并没有结晶体存在，他们又是什么个情况？或许，是这些来袭的敌人太弱小，而那五尊神灵太强大的缘故，那些神灵已经超越了这些道则烙印的局限。

　　银发少女没想到殷血歌被自己全力凝结的冰刺命中，居然若无其事的就这么冲了上来。

　　她的实力折算成修士的境界，已经相当于元婴巅峰，而且神灵后裔和天地法则更加契合，他们就是天地法则具体凝现的化身。所以银发少女的冰系法术，甚至堪比神游境的修士。

　　但是殷血歌居然皮都没伤到一点儿！

　　银发少女很不能理解的看着殷血歌，她完全无法理解为什么会有这样的事情发生。她的瞳孔内寒光闪烁，突然看向了殷血歌身上的血色战甲。一切都是这套战甲的缘故，一定没错。

　　殷血歌已经冲了上来，另外一朵血莲花凝成一块四四方方的大板砖，定身咒全力发动，银发少女的身体突然一凝。板砖呼啸着拍了下来，银发少女惨嚎一声，被血光四射的板砖整个拍进了地里。

　　血鹦鹉窜了上去，他的爪子张开，一把抓穿了银发少女的肩膀，让她再也无法动弹。

　　殷血歌冲到了银发少女的身边，他的丹田处一道血光喷出，数以万计不过芝麻粒大小的血海鬼卒呼啸而出，顺着血光冲到了银发少女的身上。这些被殷血歌斩杀的妖兽妖禽魂魄转化的鬼卒疯狂的咆哮着，张开爪牙朝着银发少女就是一通乱抓乱咬。

　　银发少女发出尖锐的惨嚎声，一阵血肉横飞中她被撕成了无数碎片，那些血海鬼卒欢喜的吞噬了她的血肉，最终只有一颗银白色的多棱面水晶留了下来。

　　殷血歌刚要出手，血鹦鹉已经一口将那颗水晶吞了下去。他的羽毛上一阵阵的寒气波动，血鹦鹉很是享受的叹了一口气，喷出了一道淡淡的寒气：“一点点微不足道的水系道则痕迹，不错，不错，能给鸟爷增加三五十年的道行，很是不错，真心不错。”

　　血鹦鹉的眸子里血光四射，他向四周的那些来袭的敌人望了过去，贪婪的咕哝了一声。

　　殷血歌一把抓起他，化身一道血光就朝着盻珞他们居住的小楼冲去。那一片小楼已经化为一片火海，一个浑身都被粘稠的火焰包裹的敌人正在那里喷吐着烈焰，烧得四周石头都变成了岩浆。

　　远远地，殷血歌听到了自己那些下属的不断惨叫。

　　四面八方的敌人越来越多，实力越来越强，那个浑身喷吐着火焰的家伙就有着相当于神游境巅峰的实力。面对这样强悍的敌人，殷血歌的那些下属根本无法抵挡。这才交战了多少时间，已经有近百名殷血歌下属修士被敌人击杀。

　　盻珞周身喷吐着浓郁的鬼气，放出三条数尺高的青黑色旋风环绕着身体急速旋转。她将青丘炎护在了身后，三条旋风所过之处，四周的火焰都消失得无影无踪，并且旋风不断放出刺骨寒气，抵消了那些火焰的威力。

　　那个火人很快就注意到了盻珞的存在，盻珞身上散发出的气息不过是金丹境的水准，但是她居然能够在火人的手下坚持这么久，表现出的实际战斗力甚至比血蟒那些元婴修士还要强出一大截。

　　“这个女娃娃的资质真好，必须杀了。”火人低沉的咆哮着：“资质越好的修士，就越要斩尽杀绝。跟我一起上，这个女娃娃，留不得。”

　　尖锐的鸣叫声从远处传来，火人的身体突然一阵摇晃。

　　殷血歌不断发出裂魂蝠音，带着一道血光冲杀了过来，隔着远远的，他已经一剑劈出。


第一百七十九章 古墓异变

　　一条长有数十米的血河环绕着殷血歌，这是他丹田内的血海在外界的具体显化。

　　滚滚血水沸腾，数十万细小的血海鬼卒在血水中摩拳擦掌的嚎叫着，殷血歌挡在盻珞面前，静静的看着被自己背后偷袭劈了一剑的火人。

　　火人的脑袋上裂开了一条缺口，但是血歌剑没能从他体内抽取任何的血气。这家伙体内的血液都转化成了火焰，血歌剑被烧得难受，劈开他的头颅后就匆匆飞回了血海中藏匿。

　　火人抚摸着脑袋上的伤口，恼火的咆哮了一声，张口就是一道火焰喷了出来。

　　盻珞气喘吁吁的护在了自己父亲面前，大声叫了一声：“师父当心，他的火很厉害。”

　　殷血歌回头笑了笑，长达数十米的血河剧烈的翻滚着，无数血海鬼卒同时念诵咒语，血河中隐隐出现了无数的妖异符文，血水向前一扑，和那条火焰剧烈的纠缠在一起。很显然殷血歌的血河品质远比这火人喷出的火焰高得多，火人的实力堪比神游境的修士，但是他的火焰却是节节败退。

　　“怎么可能？”火人怒吼着，他双手不断喷出一颗颗的火球向着殷血歌乱打，火球落在翻滚的血河中，都被那粘稠妖异的血水一口吞没，完全没有他想象中的剧烈爆开将殷血歌炸成粉碎的景象出现。

　　渐渐的血河包裹住了火人，无数的血海鬼卒放声尖啸着，迅速围住了火人的身体。一点点火星不断被这些血海鬼卒撕扯下来，被血水一卷就化为点点血光被鬼卒们吞下。紧接着就是火人的本体被他们撕成开来，伴随着尖锐的鸣叫声，火人的身体逐渐被瓦解。

　　一颗足足有两个拇指大小的火红色水晶被那些鬼卒挖了出来，血鹦鹉张开嘴深深的一吸，黑红二色光流笼罩在水晶上，将他一口吞进了肚子里。

　　“百年道行。”血鹦鹉满足的赞叹了一声，很欢快的摇晃了一下肥硕的屁股。神人体内的道则烙印，这在幽冥界是想要吃都吃不到的好东西，血鹦鹉实在是太满足了。

　　远处两条通体雷光缠绕，身体宛如乌云组成神人同时向这边望了过来，看到火人被殷血歌击杀，这两个实力比火人强出一大截，通体雷光隐隐的雷人同时向这边飞来。这两人的实力堪比神游境巅峰，甚至可以比美某些刚刚踏入元神境的大能。

　　但是殷血歌的血海翻滚着，数十万血海鬼卒同时吞吐幽冥之气化为滚滚血水包裹住了他们。两个雷人不断喷射出堪比金丹修士雷劫的电光四处乱打，可是血海浮屠经修炼出的血海威能惊人，这些对各种邪魔法术有着强大克制能力的雷光，根本无法对血海造成任何破坏。

　　短短几个呼吸的时间，殷血歌又将两个雷人绞杀。

　　那些血海鬼卒吞噬了两个雷人的身体，他们的身躯都骤然膨胀了一圈，原本不过芝麻粒大小的他们，此刻都变得有绿豆般大。这些鬼卒散发出的气息更加的凶狠残暴，各自的实力也提升了一大截。

　　更让殷血歌惊喜的就是，血海鬼卒吞噬了这些敌人之后，不断吐出粘稠的血浆补充进血海中。不过是击杀了四个敌人，他的血海居然已经膨胀到了直径四十米左右，比起血海刚刚成型时，他起码提升了三成的实力。

　　“妙不可言，盻珞扶着你父亲，跟我一起杀！”殷血歌向四周望了一眼，他带来的那些修士中好些人都已经被击杀，漫天都是金丹、元婴乱飞，更有一些被击杀的淬体境和练气境的修士，他们的灵魂正在夜风中瑟瑟发抖不知道如何是好。

　　“都入我血海，日后总归有你们一份造化。”看着这些被自己强行转化为血妖的修士，殷血歌自然不能不管他们。变长了许多的血河向着四周一卷，包括肉体被炸毁，元婴都受到重创的血蟒等人在内，那些修士的阴魂、金丹和元婴纷纷没入血海中。

　　一入血海，这些修士的都立刻显出了身前的本体模样，按照实力高低不等，这些修士转化成的血海鬼卒有大有小。淬体境的修士只有芝麻粒大小，练气境的就有绿豆般大，金丹境的修士就有一拳大小，而元婴境的修士就有一尺高下。

　　这些新转化的血海鬼卒在血海中掀起大片波浪，看着那些来袭的敌人放声嘶吼。

　　殷血歌狞笑一声，让血鹦鹉小心招呼盻珞和青丘炎，自己一马当先向着混战中的战场冲杀了过去。

　　原本乱成一团的功德院僧众此刻已经在渡厄的指挥下结成了大阵，正抵挡着从四面八方驾驭着各种地水火风奇异能量袭来的敌人。数千名僧众身上放出的佛光连成一片，化为一团七彩琉璃光晕笼罩方圆百里之地，无数佛门降魔神雷向着四周乱打乱放，打得那些敌人不断翻滚。

　　更有金刚杵、降魔杵、莲花剑、烈焰剑、狮子金刀、烈火绣球等佛门法器漫天乱打，数千僧众联手，和数量超过自己数倍的敌人打得不亦乐乎。

　　佛门僧众数量少，但是佛门神通最重防御，炼成一片的佛光就好似一个厚厚的龟壳，任凭那些敌人如何攻击却丝毫不动。而来袭的敌人虽然神通千奇百怪，各色神通威力极大，但是面对这些死心塌地想要防守的佛门僧众，他们根本无处下嘴，只能一通乱打罢了。

　　远处天际同样有各色光芒迸射出来，那是距离这里比较近的仙绝之地聚居点内的修士赶来增援了。

　　能够驻扎在功德院这处道场附近的聚居点，无不是仙绝之地天级大势力，起码都有三劫境的大能坐镇，其中甚至不乏不离境的强者。这些天级势力的高手呼朋唤友，召集了自己的属下纷纷来援，眨眼间就凑齐了超过十万人的修士大军从四周攻来。

　　侵入两仪星的神人不过七八万人，而闯到仙绝之地的神人只有两万出头。面对四面八方袭来的超过十万名实力在元婴境以上的大能修士，这些神人渐渐地就稳不住阵脚，眼看着就是一场溃败。

　　正和一叶厮杀的两个神人相互望了一眼，他们同时长啸了一声。

　　高空中十几颗刺目的流星急速的落下，他们撕开两仪星的罡风层，击穿了两仪星的大旗，撞碎了仙绝之地上空笼罩的幽冥之气，带着可怖的气息直接闯进了仙绝之地的腹地。

　　十几个中年男女带着恐怖的杀意从高空袭来，他们几乎是一出现，就有超过一半的人联手向着一叶发动了攻击。雷霆、烈火、寒冰、大石，恐怖的冲击力将远处的十几座山峰都震成了粉碎，位于这些人进攻核心的一叶可想而知承受了多大的压力。

　　但是一叶不慌不忙的冷笑了一声，她眉心突然裂开一条细细的缝隙，一道金光喷出，一颗拳头大小的白色舍利破空而起，放出大片佛光照耀在了功德宝轮上。

　　“我佛慈悲，我不慈悲。”一叶双手轻轻一拍，厉声喝道：“要慈悲，等我成佛再说，佛法无情，尔等都给我去死。”

　　功德宝轮突然急速旋转起来，在那颗白色舍利提供的庞大佛力的驱动下，功德宝轮急速的旋转着，下方地穴喷出的幽冥之气被不断抽入功德宝轮，迅速压缩成了一团刺目的黑色光芒。

　　一声巨响，黑光中数十道湍急的光流喷出，宛如利刀一样狠狠的扫在了一叶身边的那些敌人身上。这可是金仙器功德宝轮发动的攻击，可怜一叶身边的那些敌人，实力最强的不过是相当于不离境的存在，被那光流一扫，当即被搅成了无数碎块。

　　“一叶大师，多谢，多谢，感激不尽。”殷血歌驾驭着涛涛血河急速赶来，他欣喜若狂的看着那些神人被绞碎的身躯，血河一卷，就把九名相当于不离境的神人身躯碎片全部卷了进去。

　　九块人头大小颜色各异的水晶急速的旋转着，放出丝丝神光想要将自己被绞碎的肉体残块重新吸纳回来。以这些神人的实力，他们也能调动天地灵气在短时间内重铸肉体，但是完全凭空重铸肉体大损元气，还是用这现成的血肉碎片来得省力。

　　但是一叶再次一拍手，功德宝轮内光芒一闪，数十道光流急速劈下，将那些水晶全部劈成了大大小小的碎片。数声绝望的惨嚎发出，那些水晶碎片冲天飞起就要逃离，但是血鹦鹉发出尖锐的欢啸声，他张开嘴喷出黑红二色光流向着天空一扫，所有水晶碎片同时无力的落下。

　　“斗胆杀我族人。”

　　高空中一个浑厚有力，直接引动了天地共鸣的声音轰然传来。虚空中突然出现了方圆数百里的一片滚滚乌云，黑云中雷光四射，乌云急速翻滚着，迅速凝成了一条长有百里的巨型手臂一拳向着下方打了下来。

　　殷血歌当场一口血喷出，那一拳锁定的目标就是他和一叶，那拳头距离他们还有数百里远，一股可怕的天地威煞就已经呼啸而来，无疑是在殷血歌的心头轰了一拳。

　　可怕的压力压制得殷血歌浑身骨骼“咔咔咔”直响，殷血歌艰难的挺直了腰身，死死的看着那凌空落下的一拳。

　　“下品神将？”一叶惊呼了一声：“你是如何瞒过峤琰域边界的守卫，混进这里的？”

　　“自然是有人将我们放进此处。”出手的神将放声狂笑：“你们仙人当中有了叛徒，有了败类，他们将我们偷偷放进这里，就是要我们灭了你们的道场，绝了你们的苗裔。”

　　“尔等将所有强大修士都抽去了边界，准备围剿我等，却不知道在你们边界处出现的那些族人，只是我们故意暴露的诱饵而已。我们真正的精锐部队，已经侵入尔等腹心之地，这一次，我们要将峤琰域的仙人传承一举歼灭。”

　　巨大的拳头呼啸而来，恐怖的拳压鼓荡空气撕扯着殷血歌的身体，他的面皮上不断被风压撕开细细的裂痕。

　　面对如此惊人的一拳，殷血歌是无法可想了。他拔出血歌剑，就要砍断自己的一条手臂，用血肉替形的秘法逃生。这是血海浮屠经内记载的神通秘术，他有信心依靠这法子逃出去。

　　但是一叶只是不慌不忙的向着头顶悬浮着的舍利望了一眼，然后轻轻的点了点头。

　　“前世种种既然望却，这前世修成的罗汉舍利又有何用？不如舍去，不如舍去。”

　　轻笑一声，一叶一掌拍在了那颗蕴藏了绝大佛力的舍利上。白色的舍利突然裂开，一道精纯的佛门法力从舍利中喷出，直接注入了功德宝轮内。巨大的功德宝轮上镶嵌的无数佛门七宝同时亮起了夺目的光辉，一道淡淡的金霞一闪而过，高空落下的拳头突然弹得飞起。

　　偌大的乌云组成的拳头偏离了攻击的目标，向着远处漫无边际的飞了过去。

　　那边正好有三五万来援的仙绝之地的修士和数千神人纠缠在一起，这条手臂斜斜的擦过了战斗的人群，当即就有两万多修士被一拳炸成粉碎，漫天都是血雾喷洒。

　　随后这一拳余势未消，依旧紧贴着仙绝之地的地面向着远处飞射，最终坠落在了一个拥有百万人规模的聚居点内。就听得一声雷鸣响起，那聚居点内的百万凡人同时身体爆开，被那拳头内蕴藏的恐怖力量震得魂飞魄散。

　　一叶气得浑身都在哆嗦，仙绝之地自从建立之后，为了更好的收集功德之力，功德院绝对不允许那些修士随意的屠杀治下的平民。对功德院的僧人而言，那些平民——受到天道法则庇护的平民，他们就是功德的最大源头。

　　悬空寺的僧人之所以能够利用功德宝轮净化幽冥之气，从而获取源源不断的功德，纯粹是因为这些平民的存在。天道法则认定僧人们净化幽冥之气，庇护了这一方黎民，故而有功德落下。

　　所谓做好事，攒功德，就是这样的道理。

　　那不知名的神将一次击杀百万平民，这每日里能够收集的功德可就减少了不少。对于正需要莫大的功德做某件大事的悬空寺而言，任何一丝半点的功德损失，都是无法容忍的。

　　一叶震怒，她的身体突然被金色的祥云笼罩，一股淡淡的檀香味从她体内飘出，她美丽的脸庞变得神圣、肃穆、冰清玉洁不容侵犯。她身上所有的情绪都突然被剥离，她冷漠无情的向着高空那一团黑云扫了一眼，淡然说道：“来了，就留下，然后交待出是谁和你们暗自勾结吧。”

　　功德宝轮急速旋转着，托着一叶就向天空飞去。

　　殷血歌向一叶金光缠绕的身影望了一眼，他发出一声尖啸，带着盻珞就向刚才的战场飞了过去。

　　刚才一拳砸死了两万多修士，剩下的修士吓得四处奔逃，根本没人敢留在原地。但是殷血歌可不同，那漫天喷洒的血浆对他而言有着太强的吸引力，数千名被击杀的神人正在蠕动着想要拼凑回去的肉体，对他更是大补。

　　血河翻滚，所过之处漫天血雾都被抽得干干净净。殷血歌发出欣然的啸声，膨胀到百米长短的血河将那数万被击杀修士的精血一扫而空，他浑身血光缠绕，双眸喷出的血炎足足有十几丈长。

　　血鹦鹉也是欢快无比的张开嘴将那数千被击杀神人的道则烙印吞了下去，他尾巴上的几根长羽毛逐渐的伸长，而且变得血光缭绕，每一条细羽上都有细微的幽冥鬼文组成的符箓悄然凝现。

　　远处站在功德院僧众大阵核心的渡厄遥遥的向这边望了一眼，他皱着眉头，厌恶的嘀咕了起来：“这小子修炼的是什么邪魔功法？大力魔龙拳和大荒龙王吟？简直荒唐，本家的这两门功法乃道门正统，怎么可能有这般妖孽的表现？妖孽就是妖孽，得想法子把他的消息传回本家。”

　　“不，不，传回本家的话，太过于危险。”

　　“还是得让他相信，仙庭有人在悬赏诛杀他。让他和玄天府的那些仙人对上，让他死在那些人手上，谁也挑不出我的刺来。”

　　殷血歌化为一片肉眼难以看清的血光漫天乱舞，将那些阵亡修士的精血、元婴、元神之类全部卷入血海中。时不时的，他身体内会有一声轻微的雷鸣声响起，血海中就有大量杂质被驱逐出来，原本急速膨胀的血海就会剧烈的压缩一大截，然后又随着外界精血的不断涌入而变得越发的庞大。

　　那些四散逃开的修士又重新杀成了一团，所有人都在疯狂杀戮，根本没人注意到，大量散失的精血正不断的被吸入地下，尤其是那些神人体内流出来的精血，更是快速的消失。

　　随着大量神人当中的高阶存在被彻底击杀，地面吸收精血的速度越来越快，渐渐的就连殷血歌都无法再吸收到哪怕一滴血液。

　　所有战死修士的精血刚刚流出，就立刻被四周的地面吸收。到了最后事情已经演变到，只要修士的身上出现一个细小的伤口，他们的精血就不受控制的飞溅出来，被四周的地面吸得干干净净。

　　在场的修士和神人终于发现了事情不对劲，他们同时向后退却脱离了战斗。

　　所有人都惊恐的看着已经变成了淡淡血色的地面，不知道这到底是怎么回事。

　　骤然间，四周的古陵墓群轻轻的颤抖了一下，所有的修士都消失得无影无踪。


第一百八十章 帝墓

　　昏暗，憋闷的地下墓穴。

　　数万修士稀稀拉拉的洒落在一块平坦的地下广场上，这一座广场长宽超过二十里，数万人聚集在这里，也就占了广场的一小块而已。

　　四周的气息沉肃而压抑，正在交手的修士们迅速摆脱对手，各自呼朋唤友的聚集在了一起。

　　悬空寺的僧众在渡厄的领导下，结成硕大的阵型，将两三万来援的土著修士护在了里面。七彩佛光奔涌，却无法照亮这地下的广场。空气中好像有什么神奇的力量，将佛光的光华全部吞噬了。

　　那些来袭的神人则是警惕的聚集在一起，和悬空寺的僧众保持了好几里的距离。几个身体完全由蓝色水波组成的神人低沉的念诵着咒语，一道厚重的水波禁制护住了近万名神人。

　　而殷血歌则是召集了自己的下属，脸色阴沉的他看着死伤惨重的下属们，额头上青筋都跳了起来。血蟒等元婴修士几乎是全军覆没，那些神人的攻击太过于突然，太过于猛烈，血蟒等人被转化为血妖之后，性情也变得凶悍好战，故而死伤狼藉。

　　其他金丹境的修士陨落了一半，倒是那些淬体境、练气境的修士只折损了三成。如今殷血歌麾下还有三千余人在场，但是和悬空寺的和尚以及来袭的神人相比，他麾下的战力无疑是最弱的。

　　青丘炎轻哼了一声，他的袖子里一道道流光喷出，很快三顾倾城大阵就在四周不止妥当。他在阵盘上镶嵌了几块上品仙石，然后重重的吐了一口气：“想死的，就来闯阵。”

　　三顾倾城大阵没有发动的时候，从外面看起来，只是一片淡淡的云烟弥漫在地上，透着一股子清闲优雅的出尘韵味。但是无论是渡厄还是神人的领袖们，他们看到这看似不起眼的大阵，一个个都谨慎的低声警告自己的下属。

　　在仙界，越是看起来不起眼的阵势，很可能越是要人命的杀招。

　　他们不知道青丘炎的这座三顾倾城大阵的底细，自然就不敢冒险让自己的人靠近这座大阵一步。

　　殷血歌背着双手，站在大阵的边缘，远远的向渡厄打了声招呼：“渡厄和尚，你们上啊，把这群家伙全部干掉，我在旁边给你打下手。”

　　渡厄和尚冷哼了一声，他眸子里一丝丝金光闪烁，佛门法眼神通已经发动，他仔细的审视着四周的环境，根本懒得搭理殷血歌的挑衅。刚才的事情太突然了，所有人都是眼前一黑，然后骤然被卷入了地下广场，这种事情发生得太突然，渡厄心里也紧绷着呢。

　　一名通体晶光四射，宛如无数细小钻石拼凑起来的高大人影缓步从神人阵列中走了出来，他的声音很清脆，就好像两块宝石在相互撞击：“你们这些无耻的人类修士，你们搞什么鬼？这里是什么地方？为什么有这么浓郁的死亡、寂灭气息？”

　　殷血歌的眼眸一转，血海浮屠经所化的血池中，一缕信息传了出来。

　　所谓的死亡、寂灭气息，是天地间最终极的湮灭之力，是这个世界最终极的法则力量之一。天地间万物有生就有死，一如四季轮回，而万物的消亡和毁灭就是被这死亡、寂灭之力掌控。

　　这种力量比幽冥界的幽冥之气还要厉害得多，或者可以这样说，幽冥之气只是寂灭之力的一个小分支罢了。

　　眸子里一抹血光闪过，殷血歌下意识的发动了噬魂血眸向四周望了过去。噬魂血眸能够遥空吸引、吞噬他人灵魂、元神，但是除开这种杀伤力绝大的攻击方式，噬魂血眸更能看透各种幻象，看破各种阴魂，修炼到极限，甚至比佛门的天眼通还要玄妙莫测几分。

　　视野突然变成了一片暗红色，殷血歌仔细的向着四周打量，这是一座四四方方的广场，在边缘矗立着数百尊高高矮矮的雕像。那些雕像都是各色神兽神禽，看似仪仗队一般侍立在一旁。

　　目光向广场的一侧望去，殷血歌的身体微微哆嗦了一下。

　　那里有一条宽敞的甬道，直接延伸向了远处。极尽殷血歌的目力，他能隐约看到极远处一道陡峭的阶梯隐隐向上延伸，通向了一座由青龙白虎、朱雀玄武四方神兽雕像扼守的陵墓。

　　除开这一条甬道，广场其他几个方向都是厚重的岩壁，上面雕刻了大量线条古朴厚重的浮雕。其中有站在云端的神灵和无数妖兽妖禽的厮杀，有踏着祥云的仙人和妖族的战争，也有身穿帝皇装束的男子站在山头，迎接万众膜拜的景象。

　　让殷血歌心里为之一抽的，是那条甬道上胡乱堆砌着的大量骨架。

　　有人，有兽，有飞禽，有蛟龙，其中也有几具骨架的特征看上去分明属于血妖一族。这些骨架的血肉都已经风化干净，唯独散发出淡淡光泽的骨架留存了下来。看这些骨架栽倒在地的姿势，他们分明都没有任何的战斗，就突然被夺走了性命，所以他们倒伏的姿势都很工整。

　　就好像他们正在走路，突然一股不可抗拒的力量来袭，他们的生命被瞬间摧毁，只有身体直挺挺的倒在了地上。

　　“前辈，我们一起过去。”殷血歌看着广场其他几个方向那些巨大的浮雕，感受着那些浮雕上传来的让他毛骨悚然的危险气息，低声向青丘炎嘀咕了一声。

　　那些浮雕有古怪，上面不知道加持了多少狠戾的禁制，谁要是敢去碰触，那绝对是自寻死路。

　　唯一的出路就是那条甬道。不管刚才发生了什么，既然他们被卷来了这里，那么顺着那条甬道走过去，这是唯一的办法。那甬道或许很危险，但是总比碰触那些浮雕来得好。

　　一道黑气从眉心喷出，黑虎、火蝎子等下属纷纷被殷血歌卷入了幽冥十八禁囵塔。塔内的幽冥之气化为黑色冰片死死的包裹着他们，就和那些鲛人少女一样，将他们冻得昏迷了过去。

　　很快殷血歌身边就只剩下了青丘炎、盻珞还有血鹦鹉三人，青丘炎收起了四周的阵旗，一行人迅速的向那甬道的方向走去。

　　身体仿佛由无数细小钻石组成的神人眯着眼，神色凌厉的看着殷血歌。

　　渡厄则是若有所思的看着这边，沉吟了一阵，他低声向身边的几个大和尚叮嘱了几句，大袖一甩，施展开佛门神通，两步就追上了殷血歌一行。他紧随在殷血歌身边行走，同时低声的笑着：“殷血歌，你可还记得贫僧对你说过的话？”

　　冷眼看着渡厄，殷血歌知道他所说的是“九转金丹悬赏”的事情。冷冷一笑，殷血歌冷声道：“你若是有兴趣，就亲自动手。如果不敢，就不要在那呱噪。玄天府，很了不起么？”

　　青丘炎斜睨了渡厄一眼，他淡淡的说道：“血歌道友，不要搭理这些贼秃，他们嘴里的话，没一句能信。玄天府又如何？我青丘家的令信送去，玄天府令也得乖乖开门迎接。”

　　冷然一笑，青丘炎傲然昂起了头：“我倒是想要看看，玄天府里哪个人敢和你为难？”

　　渡厄的脸色微微一抽，他握了握拳头，恼怒的向青丘炎望了一眼——该死，这里怎么会有青丘家的人？

　　不多时，他们后面传来了沉重的脚步声，那个身体晶光四射的神人领袖也带着几个下属，大步向这边追了上来。就听得那身体好似钻石组成的神人冷声喝道：“这种莫测之地，想要活着出去，我们还是联手应对吧。我是魔里奇，伟大的……”

　　渡厄和青丘炎同时打断了魔里奇的话：“我们对你的血脉所属不感兴趣，闭嘴。”

　　魔里奇气得低吼了一声，他狠狠的一跺脚，就看到地面上火光四射，一道血色符箓突然从地砖内冒了出来。高空中一尊背生大鹏羽翼，面容精悍的壮汉虚影一闪而过，他手持一柄血色长矛，狠狠的一枪贯穿了魔里奇的胸膛。

　　一声巨响，魔里奇防御力惊人的身体被那宛如幽灵的壮汉虚影一枪刺穿。魔里奇惨嚎一声，他的身体剧烈的哆嗦着，无数细小的钻石状微粒从他身上不断的脱落，一道道土黄色的细细流光从他体内急速喷射出来，很快就被四周地面吸得干干净净。

　　最终魔里奇只剩下了一小把土黄色的灰烬留在地上。

　　殷血歌看得目瞪口呆，渡厄下意识的退后了两步，那几个高阶神人更是惊慌失措的连连倒退。

　　魔里奇的实力惊人，按照修炼者的境界划分，他起码也是半步不离境的实力。而且他的身体秉承大地戊土之气，而且是大地戊土之精凝结而成的晶石，身体防御足以抵挡地仙器的正面攻击。

　　他只是发泄怒火跺跺脚，就引动了这里的古怪禁制，被那似人非人、似鬼非鬼的壮汉虚影一枪击杀？而且那壮汉面容和人类无异，背上生了一对儿大鹏羽翼，这样的种族众人也是闻所未闻。

　　“不想死，就老实一点。看起来，这里的主人不希望有人损坏这里的任何东西。”殷血歌幸灾乐祸的笑了起来，他不管那些神人的脸色有多难看，自顾自的笑着，一路快速向那甬道尽头的阶梯走去。

　　渡厄低头思忖了一阵，深深的向殷血歌的背影望了一眼，然后他也快步跟了上来。

　　殷血歌和青丘炎肩并肩的行走着，盻珞跟在殷血歌的一侧，小手紧紧的抓着他的袖子。青丘炎一边走，一边神识传音询问殷血歌：“玄天府和你有什么纠葛？为何那贼秃会说那样的话？”

　　沉默了一阵，殷血歌淡然道：“他给我说，玄天府悬赏三粒九转金丹，要我的性命。而且这悬赏是从仙庭秘密发布下来的。青丘前辈，你觉得这事情可能么？”

　　青丘炎骇然瞪大了眼睛，他向殷血歌上下望了一眼，沉默了一阵，他才严肃的说道：“这渡厄居心叵测，他说这番话，是有意要挑起你和玄天府的敌对关系。但是其中还有其他的关键，比如说渡厄和你有仇？和你有怨？或者，他和你有什么利益纠葛？”

　　渡厄高大魁梧的身体突然逼近殷血歌和青丘炎，他一把抓向殷血歌的肩膀，沉声喝道：“两位有什么话是见不得人的？怎么私下里神识传音呢？莫非我们被卷入这里，是你们的阴谋？”

　　几个神经绷紧的高阶神人正亦步亦趋的跟在后面，听到渡厄的话，他们同时眼睛一亮。其中一名通体由蓝色水波组成的神人厉声喝道：“果然，魔里奇大人被害，就是你们的阴谋！我们……”

　　殷血歌一巴掌拍在了渡厄的手掌上，就听得一声巨响，他和渡厄的身体同时颤抖了一下。渡厄的身体踉跄着向后连退三步，每一步都重重的踏在了地上，踏得地面“咚咚”作响。

　　每一步迈出去，渡厄都吓得脸色发青，面孔肌肉都抽成了一团。

　　而殷血歌则是见机的张开本命蝠翼，身体轻盈的腾上了天空。渡厄的这一抓势大力沉，起码也有数百万斤力量，他和渡厄相互碰了一记，巨大的反震力推着他的身体在空中向后急速飘行，却没有在地上行走哪怕一步。

　　“好奸诈的小子。”渡厄气急咆哮了一声。

　　殷血歌有这么强的肉体力量，居然能和他平分秋色，这是渡厄做梦都没想到的。渡厄根本不相信殷血歌有实力打得他向后倒退，所以刚才他重重的三步踏在地上，实在是吓得他魂飞天外。

　　魔里奇不就是因为狠狠的跺了一脚，所以激发了这里的防御禁制被瞬间击杀么？

　　刚才如果渡厄脚下的力量再强上几分，岂不是他也要和魔里奇一样被莫名杀死？

　　殷血歌向渡厄冷笑了几声，他懒得再和这个心机深沉的大和尚纠缠下去，他一个俯冲来到了青丘炎和盻珞身边，抓起他们就向远处的那一座陡峭的台阶飞了过去。

　　渡厄抬起脚，本来想狠狠的在地上跺上一脚，但是他很快想到了刚才魔里奇的遭遇，他急忙轻手轻脚的放下脚步，大袖一挥招来一团白云托起了自己的身体，同样向前快速飞去。

　　几个高阶神人相互看了看，很是失望的摇了摇头。

　　“本以为，这些愚蠢的修士会自相残杀。”一个通体火光缠绕的神人很幽怨的叹了一口气。

　　殷血歌飞行的速度极快，也就是一刻钟的功夫，他已经来到了那座陡峭的台阶下方。

　　前方是一整块硕大无朋的悬崖，一道高有九百九十九丈的台阶直达悬崖顶部的一个四方形入口。宽达数丈的台阶两侧矗立着金属铸成的石质雕像，清一色都是身披重甲手持长枪大戟的精锐战士。

　　仅仅是靠近这条台阶，殷血歌就感到浑身的汗毛都在急速的颤抖着。空气中充斥着某种古老而洪荒的力量，宛如一头洪荒巨兽盘踞在前方，让殷血歌感到无比的恐惧。

　　无名法诀自动运转，四周天地大势悄无声息的汇聚在殷血歌的身上。一股莫大的勇气突然从心底涌出，四周那种古老而洪荒的力量对殷血歌的压制突然消失得无影无踪，殷血歌挺起了胸膛，他的头顶隐隐有一层淡淡的明霞涌了出来。

　　青丘炎惊疑不定的看着四周，他佝偻着腰，拼命的抽动着鼻子。他这时候的动作，就好像一条饿极了的老狐狸，突然闻到了香喷喷的小母鸡的味道，正着急去寻找这气味的来源。

　　“爹爹，你怎么了？”盻珞很担忧的看着自己父亲，忙不迭的扶住了他的胳膊。

　　“这是，这是人皇之气。”青丘炎眯着眼，眸子里突然闪过一缕寒光：“没错，这是人皇帝气，昔年我曾经在中央仙域一处人皇帝墓外瞻仰上古人皇遗迹时，感受到过差不多一模一样的气息。”

　　青丘炎的身体都在微微哆嗦：“血歌道友，这是人皇帝墓，这里埋葬的是上古人皇。但是，怎么可能呢？上古人皇的帝墓怎么可能在这么荒僻的地方？”

　　殷血歌急转身看向了青丘炎：“上古人皇帝墓？上古人皇是什么东西？”

　　青丘炎的嘴唇哆嗦着，他想要说点什么，但是渡厄和几个高阶神人已经狂奔了过来。

　　渡厄的眸子里金光闪烁，他厉声喝道：“人皇帝墓？该死，难怪我悬空寺历代先祖耗费无穷心机，折损了无数前辈，居然都无法踏入这些陵墓半步？这里一共有三十六座陵墓，难道全部是人皇帝墓么？”

　　渡厄激动得身体都在哆嗦：“人皇帝墓，定然有无数殉葬至宝，这都是我的。”

　　几个高阶神人则是厉声尖叫着向这边扑来，他们怒声喝道：“人皇帝墓？你们休想从中得到任何好处。我们绝对不允许这里面的东西面世，所有的一切，都随着我们一起毁掉吧。”

　　澎湃的灵力波动从这几个高阶神人体内涌出，他们肆无忌惮的释放出了自己的气息。

　　但是他们不发力还好，他们刚刚将自己的气息毫无保留的释放出来，台阶两侧那些手持长枪大戟的甲士雕像就同时动了起来。他们转过身，手上兵器锁定了这几个高阶神人，然后兵器上寒光一闪。

　　几个高阶神人就凭空消失得无影无踪，只有点点精光从空气中慢慢滑落，最终和尘埃混为一体。


第一百八十一章 血河仙尊

　　“该死。”

　　远处广场上，那些神人纷纷鼓噪起来。但是不等他们有所动作，广场上突然有大量血色符箓喷出。就好似一块无形的铁板从高空拍下，近万神人同时被拍成了碎片。连带他们体内的道则烙印都一并粉碎，再也没有复活的希望。

　　殷血歌呆了呆，他看了一眼那些被击杀的神人，突然将幽冥十八禁囵塔丢了出来。

　　伴随着凄厉的鬼啸声，五条虚弱的身影从塔狱中浮现。在渡厄惊骇的目光中，那些站在台阶上的甲士雕像同时举起手上兵器，他们的身体突然喷射出夺目的光芒，然后变成了刚才见到的那种背生大鹏双翼，身形半透明的虚影向着这边激射而来。

　　艾斯喀等五尊神灵同时尖叫起来，他们不敢置信的哀嚎连连：“人皇帝气？这里是……该死的，饶了我们。我们愿意发下灵魂誓言，我们愿意成为您永恒的奴仆。”

　　渡厄双手握拳，佛门狮子吼神通轰然发动，他朝着殷血歌厉声喝道：“神灵？五尊神灵？”

　　狮子吼化为肉眼可见的金红色火光向着殷血歌砸了下来，但是火光距离殷血歌还有数米远，一块巴掌大小缠绕着十二条蛟龙的盾牌从青丘炎的袖子里滑出，化为一片青光挡在了殷血歌面前。

　　狮子鸣叫响彻整个地下陵墓，青丘炎张嘴喷了一道血箭，身体一晃向后急退。

　　盻珞震怒向前冲出，举起小拳头向着渡厄的小腹打了过去。渡厄只是轻蔑的扫了一眼身上气息不过金丹巅峰的盻珞，丝毫不以为然冷笑着：“贫僧不对你出手，你那师尊总不能再出来袒护你。”

　　一口佛门法力流转全身，渡厄周身金光四射宛如罗汉降临。他运足了悬空寺秘传的金刚不坏神通，浑身宛如金刚铸成一般坚硬，一门心思想要硬吃盻珞这一拳。

　　他知道盻珞有幽冥道人的一缕分身和残留仙力护体，所以他是不敢对盻珞主动出手的。但是硬接盻珞这一拳，渡厄还是很有把握的。区区金丹巅峰的小丫头，她能有多大的力量？

　　僧袍的袖子张开，渡厄无比贪婪的一袖子向殷血歌身边的幽冥十八禁囵塔罩了过去。他的目标不是这座塔狱，而是塔狱上方漂浮着的五条人影。那是五尊神灵，而且是处于虚弱期，但是本身境界极其惊人的神灵。

　　这样的自身境界极高，但是实力因为某些原因被削弱到极点的神灵，他们的价值简直无法估量。在道门，可以将他们炼化为飞天夜叉之类的护法僵尸；在佛门，则能将他们抹杀灵智，强行转化为山门金刚或者力士菩萨。不管用什么手段，总之这种虚弱期的神灵简直是无价之宝。

　　殷血歌想要借助人皇帝墓的禁制灭杀这五尊神灵，渡厄怎能让他得逞？

　　一声巨响，渡厄惨嚎。

　　盻珞冲到了渡厄身边，但是她收回了拳头，血鹦鹉这不良恶棍传授她的撩阴腿被她干净利落的施展了出来。上次被她这一击命中的，还是那倒霉的飞龙上人，这次可就换成了渡厄大和尚。

　　渡厄高大魁梧的身躯整个飞起，宛如流星一样向着天空激射。他凄厉的惨号着，双手捂住下身，嘴里大口大口的喷着血。他太高估了自己的金刚不坏之躯，却太低估了被幽冥道人金仙仙力洗炼过的盻珞拥有的恐怖神力。

　　这一脚几乎粉碎了渡厄的盆骨，如果不是他身上有两件佛门秘宝护身，这一脚已经摧毁了他的内脏，将他活活一脚踹死。

　　“我们愿意成为您的仆役，您的奴隶。”艾斯喀等五尊神灵眼看着那些手持长枪大戟的战士虚影越来越近，他们同时哀嚎起来。他们从没想过，殷血歌居然能找到一处上古人皇帝墓，借助这里面的人皇帝气和太古禁制来灭杀他们。

　　这不合理啊，任何一处人皇帝墓，那都是禁卫森严的绝地，寻常大罗金仙闯入都有死无生，殷血歌是怎么做到的？艾斯喀他们的神智一阵凌乱，这根本不成道理啊。

　　数百条虚影冲了过来，长枪大戟狠狠的刺进了艾斯喀他们的身体。

　　犹如洪荒巨兽一样恐怖的无名力量调动了四周天地大势，化为一股浩浩汤汤纯正阳刚，宛如天崩地裂、万雷迸发的恐怖威势，狠狠的砸在了五尊神灵的身体上。整个人皇帝墓同时冒出了无数血色的符箓，这些用上古花鸟虫鱼文字书写的俘虏喷出夺目的血光，宛如无数利刀一般洒下。

　　第一世家的无名法诀自动运转起来，殷血歌的心脏剧烈的跳动着，他丹田内急速膨胀的血海被一道又一道天地大势疯狂的锤炼着，大量的杂质不断被化为乌有。急速膨胀的血海逐渐变得晶莹明净宛如凝固的血色水晶，通体反射出一道华美瑰丽的瑞气祥光。

　　血海的体积控制在了直径九十米左右，血海中的无数血海鬼卒体积都增加了一圈到一倍，按照修炼者的境界，这里面的实力最微弱的鬼卒，也被提升到了练气境的水准。

　　浑身热气淋漓的殷血歌深深的喘息着，刚才在功德院道场，战死的修士和神人何止数万？其中大半人的精血都被他吞噬一空，就算他的血海已经膨胀到了直径九十米，依旧有太多太多的精血没有消耗。

　　但是血海浮屠经所化的血池已经传来清晰的警告——殷血歌完全可以借助这庞大的精血精气突破到神游境，但是这样做对他未来的修炼实在有害无益。哪怕血海浮屠经可以极快的提升境界和法力，但是殷血歌这些日子的提升也太快了一些。

　　从练气期提升到现在近乎元婴后期的水准，这才一年多时间！

　　所以他强吸了一口气，将体内澎湃的精血一部分灌入了自己的元婴，一部分用来滋养两朵九瓣血莲，其他的绝大部分的精血能量，则是用在了血海灵宝大禁宝箓上！

　　血歌剑贪婪的吞噬着殷血歌注入的精血能量，剑身射出的血光越发的浓烈，剑锋也变得越来越锋利。血歌剑的灵性也随着精血能量的注入变得更加的强大！

　　骤然间五道惨嚎声同时响起，五尊困扰了殷血歌好些日子的神灵突然崩裂。

　　他们的身体从分子层面彻底崩溃，作为曾经的金仙级的先天神灵，艾斯喀他们已经将大道法则铭刻在了每一个细胞上。也就是说，他们只要有一个细胞还存活着，他们就不可能被抹杀。

　　但是人皇帝墓的禁制何等凌厉，那些半透明的甲士直接粉碎了他们的细胞，崩坏了他们体内铭刻的大道法则，就等同于在这五尊神灵的体内重演了一次末法时代的法则大崩溃。

　　点点彩光不断的从五尊神灵的体内飘出，这是他们体内的大道法则崩解后释放出的法则印痕。这些彩光被殷血歌、血鹦鹉以及站在一旁的盻珞、青丘炎分享，他们都静静的沐浴在这华美的彩光中。

　　无数玄妙的明悟在心头浮现，一时间无法全部吸收，但是肯定有极大的好处。

　　殷血歌的元婴一边吞吐灌入的精血能量，一边沐浴在这法则印痕所化的彩光中，他的元婴一寸寸的长大，他的神识急速的压缩凝结，神识能够扩散的范围也急速扩张开。

　　“你，殷血歌，你该死！”渡厄摇摇摆摆的，带着数十名牛高马大的悬空寺僧众向这边冲了过来。胯下受到重击，虽然渡厄已经在几个师弟的帮助下，用佛门佛光初步的愈合了伤口，将粉碎的骨骼都重新拼凑上了，但是他走起路来胯下依旧剧痛，那走路的姿势自然难看。

　　“五尊先天神灵，处于虚弱期的先天神灵。”渡厄的眸子里金光闪烁，他厉声喝道：“如果你将他们献给本门，悬空寺定能平添五尊护法菩萨，我悬空寺就能成为峤琰域唯一的霸主。”

　　殷血歌没搭理渡厄，他丹田内一条血河喷出，将五尊神灵粉碎后残留的那些彩光全部纳入血河，然后一把抓起了青丘炎、盻珞，头顶血鹦鹉，化为一道血光就朝着上方的陵墓入口冲去。

　　渡厄狠狠的跺了跺脚，他眯了眯眼睛，突然冷笑了一声。

　　看着身边的那些同门师弟，渡厄压低了声音：“这小子的来历，我已经知道了。玄天府某位大人物想要他死，谁能杀了他，就能得到玄天府的悬赏。这事情，我只给师弟们说，大家千万不要泄露了出去。”

　　那些悬空寺的大和尚们一个个目露奇光，同时向殷血歌看了过去，就好像在看一个金娃娃一般。

　　玄天府，包括峤琰域在内的数百仙域至高无上的掌控者，仙界至高无上的仙庭在这一方仙域设立的唯一的官方机构。玄天府内的那些仙官、仙将，他们背后可都有大靠山。如果有人能够获取他们的青睐，未来的好处还用说么？

　　数十个大和尚同时呐喊一声，紧追着殷血歌向那陵墓入口冲去。

　　渡厄冷笑了一声，不紧不慢的跟在了后面。他无比警惕的看着那些在空中往来飞旋的，背后生了一对儿大鹏翅膀的甲士虚影。这些东西的威力，渡厄刚才是见识到了，他唯恐自己触动什么禁制，招来这些虚影的攻击。所以他才让自家的那些师弟跑在前方，也有用他们探路的意思。

　　但是让渡厄惊讶的就是，这些甲士只是在空中一个盘旋后，就重新回到了台阶上，再次化为雕像死气沉沉的站在那里。任凭殷血歌和悬空寺的那些大和尚在台阶上狂奔，这些雕像却无丝毫反应。

　　“妙哉，这帝墓隗宝，应当为我所有。”渡厄赞叹了一声，脚下一团白云涌出，托着他就朝那古墓入口疾驰了过去。殷血歌他们用脚跑的，怎可能有他的云头来得快？

　　但是说时迟那时快，高高飞起的渡厄刚刚飞到第一阶台阶的上空，一股无形的可怕力量突然袭来，就好像一只无形的大手一把抓住了渡厄的身体，重重的将他拍在了地上。

　　一声巨响，渡厄成跪拜状被拍在了地上，他的两条小腿和膝盖摔得粉碎，剧痛让他差点没晕了过去。

　　一个若有若无的声音在渡厄的耳朵边响起：“人皇寝陵，焉敢飞行？”

　　渡厄气得要吐血，感情这里不允许修士驾云飞腾？你怎么不立一块碑文在这里说明呢？

　　刚才殷血歌和渡厄对撞了一掌，殷血歌张开本命蝠翼飞上半空，渡厄还以为这里并没有禁飞的禁制。谁能想到这禁制不是没有，而是单纯就在这一条台阶附近？

　　气得“嗷嗷”怒吼的渡厄顾不得心痛，从袖子里掏出一颗天王夺命丹吞了下去，腿上的伤势短短几个呼吸就已经彻底痊愈，他一跃而起，宛如发狂的猛虎一样窜了起来，快速的向古墓的入口冲去。

　　这时候殷血歌已经冲到了古墓入口前。

　　这里是一座小小的广场，四个角落里分别矗立着青龙白虎、朱雀玄武的雕像。

　　长方形的陵墓入口上，一块匾额正散发出淡淡的光芒，上面用花鸟虫鱼文字书写了“洛王寝陵”四字。

　　“洛王”，殷血歌对这个名字完全没有印象。

　　倒是青丘炎望着那块匾额，眉头紧紧的蹙在了一团。“洛王，洛王，我想想，那是鸿蒙战争之后，人类出现初期的‘洛水部落’的王啊。洛水部落传承三十六世，难道这里的三十六座帝陵，就是洛水部落的人皇寝陵？他们全都葬在这里？如此偏僻的地方？”

　　殷血歌看了青丘炎一眼，没吭声。

　　什么鸿蒙战争，什么人类出现初期之类的，这些对他而言太陌生，他一点儿不好奇。不管这些洛王曾经多么强大，是什么样的风云人物，那都是过往的事情了。他们已经沉睡在这古墓中，或许早就变成了尘埃，那么他们的事迹也就随风而去了。

　　看了一眼背后紧追不舍的悬空寺僧众，殷血歌长啸一声，带着青丘炎和盻珞就闯入了古墓。

　　那些神人被灭杀，悬空寺僧众成为这里最强大的一股力量，渡厄却是这些僧众的首领。这个家伙对殷血歌怀有极大的恶意，不想被他害死的话，殷血歌也只能进入古墓。

　　一踏入古墓，殷血歌的身体就骤然一轻。

　　前方是一个巨大的墓室，圆形的穹顶上用大大小小的宝石镶嵌出了一副复杂瑰丽的星图。地面上，白玉、金精和流动的不知名金属勾勒出了一副万里江山图。

　　直径超过三百里的墓室正中，数百尊金色雕像簇拥着一座巨型棺椁，九条死气沉沉的巨龙趴在棺椁下方，呈“九龙抬棺”之势。这些巨龙的身上都缠绕着沉重的铁链，显然他们是被禁锢在这里，然后在漫长的岁月中生命逐渐流逝，他们最终死在了这里。

　　但是这些巨龙生前的修为一定极其惊人，所以他们的身躯依旧保持完好，就连龙鳞都熠熠生辉宛如水晶制成。

　　青丘炎的眼珠突然变成了淡红色，他盯着那些巨龙，呼吸都变得粗重了许多。九条巨龙，九条五爪巨龙，看他们的龙角、龙须、龙爪、龙鳞的形状，分明是纯正太古龙神血裔的神龙后裔。对于一个炼器宗师而言，这些巨龙是绝品的炼器材料。

　　不客气的说，这九条巨龙甚至有资格炼成后天灵宝，那是比大罗道器更加强横的至宝。

　　青丘炎目光狂热的向那边疾走了几步，但是发现事情不对的殷血歌一把抓住了他的胳膊，将他强行拖拽了回来。深深的吸了几口气，仔细的品鉴了一下空气中的气味，殷血歌厉声喝道：“哪位前辈在此？还请出来一见，小子殷血歌，乃血曌仙朝监国长公主太平公主……门徒。”

　　空气中弥散着淡淡的血腥味，很新鲜的血腥味，有一股熟悉的妖气在空气中弥散。青丘炎他们没有注意到，但是拥有一半血妖血统，同时修炼了血海浮屠经的殷血歌对这些气息格外的敏锐。

　　沉重的脚步声响起，渡厄带着数十个大和尚也闯入了墓室中。

　　渡厄第一眼就看到了那九条巨龙，他倒抽了一口凉气，然后大声叫嚷起来：“我佛慈悲，这是佛门的缘法，这九条神龙，当可为我悬空寺镇山神兽。诸位师弟……”

　　“我讨厌和尚。”一个沙哑冰冷的声音从空气中传来，一道血光闪过，渡厄等人同时口吐鲜血昏厥倒地。

　　殷血歌一惊，他急忙挡在了青丘炎和盻珞身前，一丝血气在他指尖盘旋，他有意将自身的血妖气息释放了出来：“前辈，我等只是误入此处，还请前辈原谅。”

　　“误入？不，是本尊亲自接引你等来此。只是没想到，居然还引来了这么些厌物。”

　　空气中数十道红色符箓悄然浮现，长长的红色符箓组成了一座巨型的囚牢，一个身形模糊，好似风中一缕青烟，随时可能被吹散的血色人影在那囚牢中缓缓凝现。

　　轻叹了一口气，那血色人影的背后缓缓的张开了一对儿血色的蝠翼。

　　“我乃血河仙尊，仙庭血战部七大仙尊之首，后生晚辈，可曾听说过本尊名号？”


第一百八十二章 委托

　　自从鸿蒙世界有人修仙以来，低阶修士也就不说了，那些修成正果的仙人，各色称呼也是极其驳杂的。

　　比如说普通地仙，有人称之为长生仙人。

　　比如说寻常天仙，有人称之为逍遥真仙。

　　比如说一般金仙，有人称之为无垢仙君。

　　比如说大罗金仙，有人称之为大德仙尊。

　　到了大罗金仙的境界，就能被称之为一个“尊”字，也就是说，这是仙人中称尊的意思。在名义上仙界唯一正统的仙庭，仙尊级别的人物，就是一方霸主，是正儿八经的核心掌权者。

　　血河仙尊所谓的“血战部”七大仙尊，那血战部至今都依旧存在，顾名思义，那是出身血妖一脉的妖仙组成的“战部”的魁首。而所谓“战部”，就是仙庭掌握对外厮杀征战的仙兵仙将的权力机构。

　　自仙庭创立以来，仙庭也不过“仙、佛、圣、灵、血”五大战部。血妖一族为主力的血战部，掌控了仙庭五分之一的仙兵仙将，可见血战部拥有的恐怖权势。

　　至于这血河仙尊，殷血歌不知道他是谁，但是青丘炎毕竟有青丘一族的底蕴，他却是记得这血河仙尊的名号。那是血妖一族历史上的绝世天才，修炼百年而成大罗，自创《血河真解》震慑一方。

　　无数仙人传说血河仙尊乃上古大能转世重修之身，否则的话区区百年而成就大罗金仙的修为，那简直是耸人听闻的事情，就算是太古的那些大贤圣德，也极少听说这样的事情。

　　而血河仙尊最出名的一件事情，就是他修成九品金仙时，奉仙庭之令铲除一邪魔宗门，施展血河真解化为无尽血河洗涤整个仙域，杀九品金仙十二员、八品及以下金仙三百余，普通天仙、地仙何止万数。更让人震惊的是，那邪魔宗门中隐藏了两尊刚刚突破的大罗金仙，也在那一战中被血河仙尊斩杀。

　　以九品金仙之力斩杀大罗，这等事情震动了整个仙庭，从此血河仙尊就成了仙庭战部威名最盛的大将，血妖一族也因为血河仙尊而水涨船高，在妖仙一脉中的地位越发稳固。

　　如此大人物，却如此古怪的出现在这里，青丘炎心中充满了震惊和疑惑。

　　重重的吐了一口气，青丘炎向血河仙尊稽首行了一礼，毕恭毕敬的说道：“青丘一族青丘炎，见过前辈。血河仙尊之名，凡我仙界仙人，谁人不知，谁人不晓？”

　　那条模糊的身影苦笑了一声，干脆在那血色符箓组成的囚牢内盘膝坐了下来。他闪耀着淡淡血光的双眸不转睛的打量着殷血歌，语气深沉的说道：“过去这么多年了，老夫真身陨落，只留下一丝残魂在此苟延残喘，想不到居然还有人记得我？”

　　不容青丘炎说话，血河仙尊又重重的叹了一口气：“这娃娃，你是血曌仙朝的人？嘿，想不到那群小家伙，他们还真把这所谓的仙朝给建起来了？这样也好，我血妖一族，本来就和其他妖类不同。”

　　殷血歌向血河仙尊稽首行了一礼，看到血河仙尊背后的那一对儿蝠翼，再倾听了青丘炎用神识传音传过来的血河仙尊的过往，他知道这是血妖一族真正的前辈仙人。

　　再联想地面上那一具镶嵌在山崖中的血妖骨骼，殷血歌就知道，在这个洛王帝墓中，在不知道多久之前，曾经发生过很了不得的事情。能够让一位仙庭的仙尊陨落于此，一丝残魂还被那古怪的血色囚牢给禁锢着，这事情很可能捅破了天去。

　　所以他只是稽首一礼，却没吭声。

　　血河仙尊咕哝了一声，然后轻轻的摇了摇头：“这么多年啦，看来我这副担子，可以卸去了。青丘一族乃我妖仙一脉，你这娃娃，虽然我没听说过血妖一族有殷姓大族，但是看你的资质禀赋都是极佳的。有件事情，你们能帮我完成么？”

　　殷血歌向青丘炎看了一眼，小心翼翼的问道：“敢问前辈有何吩咐？”

　　血河仙尊右手一振，不知道从哪里掏出了一个金光四射的卷轴。他凝视着殷血歌，沉声说道：“就是这卷轴，送去交予仙庭北极太白耀天斗战仙帝，若是完成了，仙庭绝不亏待你们。可好？”

　　殷血歌还没开口，青丘炎已经轻轻的咳嗽了一声：“前辈，北极太白耀天斗战仙帝，他老人家在半个量劫前已经传位给北极太真妙法弘煊仙帝。至于太白耀天斗战仙帝他老人家如今身处何方，谁也说不出来。”

　　血河仙尊的身体剧烈的哆嗦了一下，他骤然一跃而起，就要向青丘炎扑来。

　　但是四周的血色符箓突然荡起一片绵绵血光，这轻薄如水的血光照在血河仙尊身上，顿时生出大片血炎烧得他浑身“嗤嗤”作响。血河仙尊惨嚎一声，狼狈的一头摔倒在地，好容易才挣扎着爬了起来。

　　“斗战仙帝他，他怎会逊位的？按照当初仙庭建立时，各方签订的仙约道盟，他老人家起码还要在位三个量劫才会传位给别人。那所谓的北极太真妙法弘煊仙帝，他又是什么来头？他原名什么？道号什么？出身何方势力？”

　　一连串问题又急又快，血河仙尊的情绪明显有点不对劲了。

　　青丘炎摊开双手，皱着眉头沉声道：“抱歉，这是仙庭最顶层的事情，青丘炎年幼位轻，根本无法得知。或许我青丘一族的几位太上知晓其中关系，但是我们却是真正不知道的。”

　　犹如囚笼中的猛虎一样低沉的咆哮了几声，血河仙尊收起那卷轴，绕着囚笼急速的转了几圈，然后他突然停下了身体，双眸中血光四射，径直看向了殷血歌：“娃娃，你何等仙根？”

　　殷血歌挑了挑眉头，很警惕的退后了一步：“真品仙根，敢问前辈何意？”

　　沉吟了片刻，血河仙尊缓缓点了点头：“真品仙根？够差劲的，区区真品仙根，就算修炼我血河真解，想要达到大罗金仙的程度，没有个千儿八百万年也是够呛。但是如果能得到那几种增补仙根、大补天赋的鸿蒙圣果，倒也无妨，千年而成大罗是有指望的。”

　　手一抬，虚空中一道青色仙光呼啸落下。

　　殷血歌惊呼一声，身形一闪就向着一旁挪移出数十米远。但是那青色仙光如影随形一般追了上来，轻柔的笼罩在他身上。殷血歌只觉浑身好似火烧一样剧痛，皮肤上冒出了大量的潦浆泡，更有大量血色烟雾喷了出来。

　　那种剧痛简直深入灵魂，痛得殷血歌元婴都快崩解。但是他依旧从那难以形容的剧痛中熬了过来，血海浮屠经所化血池不断放出淡淡血气弥漫全身，加上血海中喷涌出的浓郁血雾四处流转，他身上的伤势急速愈合，以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　盻珞猛地跳起来，指着血河仙尊呵斥道：“你敢打师父，你不是好人。活该被囚禁起来。”

　　血河仙尊冷冷的扫了盻珞一眼，“嗤嗤”笑道：“我不是好人？小丫头，我如果不是好人，我怎可能带着最心腹的门人、下属来这个破烂地方，和那些图谋不轨大逆之人血战一场，让自己沦落到如此地步？”

　　“不仅是我的门人、下属，我唯一的爱子都为了这件事情在我面前被打得魂飞魄散，我侥幸逃得一命，但是也只留下了一缕残魂被禁锢在这里无数年。我如果不是好人，我大可留在仙庭享受无边清净逍遥，何苦害死我唯一的爱子、九个爱徒和数十个跟随我出生入死的心腹？”

　　盻珞结舌无法回应血河仙尊，她年纪幼小，对血河仙尊过去的事情又不了解，根本无法反驳血河仙尊的话。她唧唧呜呜了半天，这才蛮横不讲理的哼了一声：“反正，打伤师父就是坏人。”

　　血河仙尊狂笑了一声，他轻轻的摇了摇头，重重的叹了一口气：“好人坏人，是这么容易分辨的么？嘿嘿，小丫头子不懂事，倒也难怪，可惜我一缕残魂，穷得比叫花子还要穷三分，也没什么好处给你这丫头了。”

　　叹息了一声，血河仙尊看向了正缓缓爬起的殷血歌：“小子，你是日行之躯，很好。”

　　殷血歌拍打着自己身上急速脱落的死皮，警惕的看着血河仙尊冷声喝道：“我是日行之躯又如何？前辈不由分说的下手，到底是什么缘故？”

　　血河仙尊“嗤嗤”一笑，他得意洋洋的昂起了头：“看来我这次的运道不错。日行之躯，当年却是我都没有这等造化，哈哈哈，那些佛门秃子、道门伪君子和我厮杀时，打得我好不狼狈？”

　　双眸中的血光更盛，血河仙尊凝视着殷血歌沉声喝道：“可否愿意继承我血河真解？成为我隔代门人？我会尽我一切所能，指点你去寻找当年我在仙界留下的各处洞府，里面有鸿蒙圣果，可让你成长为圣品灵根，让你一日千里，区区数百年就成就大罗道果。”

　　青丘炎在一旁听得心脏一阵阵的抽搐，饶是他见多识广，青丘一族也是仙界顶尖的强盛世家，但是血河仙尊的话依旧让他神魂飞扬，差点没晕了过去。数百年而成大罗道果，如果不是血河仙尊自己有那例子摆在前面，谁个会相信他的话？

　　殷血歌只感觉一股难以形容的危机就在眼前，他凝视着血河仙尊冷声道：“那么我要做什么？”

　　血河仙尊“嗤嗤”的笑了起来，他轻声笑道：“等你大获全功了，去调查那北极太真妙法弘煊仙帝的底细，看看他到底是什么人，关于这些，我稍后自有吩咐。”

　　青丘炎听得浑身毛骨悚然，调查仙庭仅有的五方四御九大仙帝之一北极仙帝？且不说北极仙帝自身的修为如何，单纯他背后的雄厚靠山，身边的无穷仙人，麾下的无量仙兵仙将，归附在他座下的数以百万计的仙界大小仙门和世家，谁敢这么做，那真正是自寻死路。

　　“不可，万万不可。”青丘炎对殷血歌极有好感，而且他还欠了殷血歌的救命之恩，他顾不得血河仙尊的存在，当即就大叫了起来：“这种事情如何做得？不要说血歌道友一人，就算是整个血曌仙朝都填不满这个大窟窿，这是自寻死路，这绝对是……”

　　血河仙尊冷哼一声，他手指一点，青丘炎和盻珞就同时昏厥了过去。

　　殷血歌只觉身体一紧，四周一股无形暗劲袭来，将他拖到了那个血色符箓组成的囚笼前。

　　就听得血河仙尊继续说道：“除此之外，还要探寻北极太白耀天斗战仙帝的下落，看看他到底是自动让位还是被人给诛杀了。如果他被诛杀了，那么就按照我给的方式，联络他留下来的暗桩。”

　　殷血歌只觉得头皮一阵阵的发麻，这到底是什么事情？堂堂仙帝，怎么说到他被人诛杀的事情上来？

　　他和青丘炎不同，他对仙庭以及仙庭仙帝的了解并不深，他根本不知道仙庭仙帝意味着何等恐怖的势力和力量。但是殷血歌多少知道，仙界名义上的统治者就是仙庭，如此庞然大物的至高领袖，如果真的被人诛杀了，那么又会是谁下的手？

　　“虽然斗战仙帝没有明说，但是我知道他身后也有几位道祖级的老不死支撑着。找到斗战仙帝留下来的暗桩，联系上那几位道祖，然后将这个卷轴交给他们。”血河仙尊凝视着殷血歌，一个字一个字的说道：“这关系着三界的安危，关系着无数仙人的生死，你必须要完成这件事情。”

　　殷血歌还没开口，趴在他头顶的血鹦鹉突然怪笑了起来：“唉哟，三界安危？无数仙人的生死？老板，咱们一定要想办法坏了这家伙的好事啊，啧啧，想想看，咱们毁了三界屏障，干掉无数仙人，然后引动幽冥大军侵入仙界，那些水灵灵的仙女可都是咱们的啦。”

　　血鹦鹉的话让血河仙尊勃然大怒，他怒视着血鹦鹉，眸子里一抹血光射出，迅速在血鹦鹉身上扫了一记。随后血河仙尊的身体骤然震荡了一下，他厉声喝道：“罗睺一族的魔崽子？你，你，你怎么可能出现在仙界？这，这，这没道理，巡天仙使都是死人么？罗睺一族的魔物怎能侵入仙界？”

　　不等殷血歌开口分辩，血河仙尊已经暴跳如雷的咆哮起来：“殷血歌，你这个吃里扒外勾结幽冥魔物的败类！好吧，好吧，本尊本来不愿意做这种无德之事，只想好生造就你这血妖一族的后生晚辈，然后就追随我那孩儿还有那些门人部属去了，但是没想到你是这样的人。”

　　“罢了，罢了，这种缺德的事情，为了三界大计，我也顾不得这么多了。”

　　“被囚禁这么多年，十万年前，我才勉强打通了这帝墓的所有禁制，一直到今天才有足够的精血能量，让我打开禁制，将你们这些娃娃吸引过来。原本以为有你这血妖后裔，是我的幸运，没想到却是一个祸害。”

　　“罗睺一族本非天地所生，乃幽冥界亿万魔神泣血而成，他们非天生，非地养，绝情绝性，寡毒无伦，你敢勾结罗睺一族的魔物，迟早被天地诛杀。”

　　“既然天地不开眼，没来得及诛杀你这败类，我来杀。”

　　殷血歌很想叫一声冤枉，血鹦鹉这扁毛畜生，这次实在是害苦了自己。

　　但是血河仙尊的情绪已经陷入了歇斯底里的状态，他的双手掐了一个古怪的印诀，一道血光闪过，殷血歌已经莫名其妙的被拉进了那血色的囚笼中。血鹦鹉看着莫名出现在囚笼里的殷血歌，吓得浑身长毛都竖了起来：“怎么回事？怎么回事？这囚笼怎么没用的？”

　　血河仙尊冷笑一声，他淡然道：“这囚笼只对我一缕残魂有效，其他人等却是进出无碍。说不得，我只能做那夺舍重生的恶事了。殷血歌，这是你自找的，你勾结罗睺一族的魔物，你是自找的。”

　　殷血歌很想放声叫骂，他有勾结血鹦鹉么？这家伙分明是被幽冥祭坛莫名其妙从幽冥界吸过来的。

　　血鹦鹉也很委屈的看着血河仙尊：“我家那老不死的到底做了什么事情？他干翻了你亲娘，还是弄翻了你亲妹？或者你全家女人都被我那亲爹给轮了十八遍？总不至于那老不死的把你亲爹给怎么样了吧？你这么咱们家的人，咱们到底做什么了？”

　　血河仙尊没吭声，他长叹了一声，用力的拍了拍殷血歌的顶门。

　　“小小年纪不学好，为何要勾结这些外域魔物？殷血歌，你对得起我们血妖一族历代先祖么？你对得起这天地赐予的天赋根骨么？你啊你，罢了，就让我借用你的肉体，为这三界消泯一个大祸害吧。”

　　血河仙尊半透明的身体化为一道血光没入了殷血歌的眉心，然后直接冲向了他的丹田，向着他的元婴冲杀了过去。

　　很快血河仙尊的一缕残魂就出现在殷血歌丹田内，他的残魂骤然一僵，被殷血歌体内的那异样给惊吓住了。

　　“你，你，你修炼的是什么？似乎有我血河真解的影子，却比我的血河真解更加玄奥百倍？”

　　“你到底继承了何人道统？”

　　殷血歌还没回答，血海浮屠经所化的血池已经剧烈的震荡起来。


第一百八十三章 仙识

　　大片血雾从血池中涌出，凝成无数细小犹如蚊蝇的奇异符文向血河仙尊的残魂笼罩了过去。

　　血河仙尊第一时间感受到一股莫大的危机迫近，作为曾经的大罗金仙级的存在，他对危险的预知可比寻常人强出了不知道多少。他的残魂剧烈的震荡起来，当即化为一线血光就向殷血歌的元婴冲了过去。

　　“不管你继承了谁的衣钵道统，你胆敢勾结幽冥界的魔物，就是该死。”

　　殷血歌凝神内视，他的元婴睁大眼睛，双眸中一丝丝精光不断射出。血海浮屠经所化的血池此刻和他的元婴紧密结合在一起，对于那些血色的细小符箓，他已经通晓了其中的奇妙功效。

　　“禁。”哪怕面对的是大罗金仙留下的一缕残魂，殷血歌也丝毫不惧。

　　在洛王帝墓中被囚禁了无数年，血河仙尊的这一缕残魂早就被削弱到了极限。如果殷血歌只是一个普通的元婴修士，面对他的时候自然是绝无侥幸，但是他可不是一个普通的元婴修士。

　　点点血色符箓宛如流星一样飞坠下来，不断烙印在血河仙尊的残魂上。血河仙尊的身体骤然一抖，原本向前疾飞的他速度逐渐变得缓慢。与此同时，殷血歌丹田内的血海突然扩张开来，从原本的直径九十米突然扩张到了数万里方圆。

　　血海扩张，血河仙尊和殷血歌元婴之间的距离就骤然暴涨了数万倍，他飞行的速度越来越慢，两者之间的距离却又是越来越大，血河仙尊不由得惊呼起来：“咫尺天涯之术，你不过一个小小的元婴修士，你怎么可能掌握这等秘法？”

　　咫尺天涯，这是许多金仙巅峰的存在都无法接触的仙家秘法。掌握了这种仙术，随手一划就能在敌人面前划出亿万里的虚空，一寸距离就能化为无边天堑，无论是抵挡敌人的攻击或者阻拦敌人的逃跑，都是威力无穷、玄妙绝伦。

　　一般而言，仙界只有大罗金仙才能掌握咫尺天涯的精义，在佛门也只有佛陀一级的大能才能施展出类似的掌心佛国一花一叶一世界的神通。而殷血歌只是一个元婴修士，他怎可能理解这空间道则的神妙，他又怎么有这么大的法力施展出这神通来？

　　冷眼看着震惊中的血河仙尊，殷血歌冷笑连连：“血河前辈，你是我血妖一族的长辈，我本该不应对你下如此毒手。但是谁让你想要夺舍我？罗睺魇摩只是我的妖宠，不管他出身如何，他都是我的妖宠。因为我豢养了一头来自幽冥界的妖宠，你就要夺取我肉身，这也太过分了。”

　　无数血色符箓密密麻麻的飘落，不管血河仙尊如何闪避，这里毕竟是殷血歌体内幻化的虚空，在这里，得到了那一眼血池帮助的殷血歌就是这一方天地的主宰。血河仙尊根本无法避开这些血色符箓的侵袭，他的身形越来越凝滞，渐渐地他就好像被压上了大石板的蜗牛，再也无法动弹。

　　看着怒目瞪着自己的血河仙尊，殷血歌很无辜的耸了耸肩肩膀。

　　不过是一个血鹦鹉，就引得血河仙尊暴下杀手，如果他知道自己身边还有幽泉这来历更加古怪的小丫头跟着，还不知道血河仙尊会做出什么古怪的反应来。

　　“真的是对不起了。”双手结成一个古怪的烈焰莲花印，一团血炎裹住了法印，殷血歌的元婴张开口，开始念诵一篇玄妙绝伦的经文。

　　低沉而浑厚的诵经声在殷血歌体内回荡，宛如无数的雷霆同时炸响，又好像整个天地都在回应殷血歌的诵经声。血海翻滚着，发出低沉的波涛声，血河仙尊的残魂突然燃烧起来，一片明净犹如琉璃的血色火焰包裹住了他的残魂，血河仙尊的身体一丝丝的被血炎炼化。

　　“你居然能炼化我的一缕仙魂。”血河仙尊犹如见鬼一样看着殷血歌，他嘶声大吼起来：“就算我这一缕仙魂再虚弱，也是大罗金仙的仙魂；你不过是区区一元婴修士，你的元神之力和我的仙魂相比，就好似土疙瘩和坚硬无比的金刚宝石的差距，你怎可能炼化我的仙魂？”

　　殷血歌没回答血河仙尊的问题，他也没办法回答，这一切都是血海浮屠经所化的血池自行施展，他都觉得莫名其妙的。他只是不断的念诵着那一篇经文，与此同时，一道道庞大无比的元神之力不断的注入他的元婴中。

　　精纯无比、庞大异常的元神之力带着奇异的道则气息注入殷血歌的元婴，他的元婴一分一厘的逐渐增长，同时元婴也变得更加的凝练、更加的坚固。这是从血河仙尊仙魂上炼化抽取的仙魂之力，这奇异的力量，正在急速的提升殷血歌元婴的品质，增强他的神识力量。

　　血河仙尊气得怒吼如雷，他疯狂的挣扎着，但是他身体表面无数血色符箓闪烁，任凭他如何暴跳如雷，他的仙魂根本无法动弹丝毫，只能眼睁睁的看着自己的仙魂被一丝一丝的抽走。

　　哪怕是一缕相对于大罗金仙而言微不足道的仙魂，那也只是相对于大罗金仙而言。

　　血河仙尊的这一缕仙魂品质之高就不消说得，单纯他这一缕仙魂残留的力量，就足以和寻常九品天仙甚至是一品金仙相提并论。如果不是这一缕仙魂有如此庞大的残留力量，他也不可能借助外面被击杀的数百万修士、黎民的精血，将数万名修士卷入这古墓中。

　　如果不是他的这一缕仙魂拥有如此强大的力量，他又怎么可能轻而易举的击晕渡厄等人？

　　但是如此强大的仙魂，却在血海浮屠经所化的血池下毫无反抗之力。随着殷血歌一遍一遍的念诵那奇异的经文，血河仙尊的仙魂就这么一点一点的被炼化。

　　殷血歌的元婴已经膨胀到了一人高下，他的元婴已经变得晶光四射，宛如水晶雕成的实心雕像。就在这时候，第一世家的无名法诀自行发动，一道恐怖的天地大势呼啸落下，重重的落在他的元婴上。

　　无数彩光从元婴中喷出，一人高下的元婴骤然被压缩到三寸大小。但是这被压缩的元婴已经变得晶莹剔透简直犹如钻石雕成，品质凝缩到了极限。

　　洛王帝陵中充斥的人皇气息被这无名法诀引动，化为一道道肉眼可见的紫色蛟龙不断注入殷血歌的身体。紫气在他身体内四处流荡，他的肉体强度、肉体力量正在近乎疯狂的提升。

　　血河仙尊惊骇的瞪大了眼睛，他直愣愣的盯着殷血歌发了好久的呆，然后他绝望的闭上了眼睛。

　　“《天道人皇宝箓》，哈，你居然身怀天道人皇宝箓，这是人族人皇根本大道，你居然是人族人皇的嫡亲血肉。”血河仙尊近乎歇斯底里的尖叫着：“有趣，有趣，人皇的后裔居然还有一半的血妖血脉，老天，你这是在玩什么？他奶奶的，这鸿蒙世界的天道都要崩溃了么？”

　　“人皇后裔居然有一半的血妖血脉，这，这，这，真他妈的。”

　　堂堂血河仙尊，堂堂大罗金仙之尊，居然被逼得连连骂粗口，可见殷血歌身上的事情对他造成了多大的冲击。血河仙尊语无伦次的大声咒骂着，然后他突然身体一抖，他的袖子里一道金光飞出，一个金色的卷轴悬浮在了他的面前。

　　“我居然想要你帮我将他交出去？”血河仙尊苦笑了一声，他摇了摇头，轻轻的吹了一口气。

　　金色的卷轴就在他的一口长气中逐渐粉碎，最终变成了一片尘埃消失得无影无踪。血河仙尊放弃了一切抵抗，他静静的闭上了眼睛，低声的哼唱起了一首婉转柔和的小调。

　　“也罢，也罢，如果这就是天意，那么就这样吧。三界众生也好，鸿蒙万界也罢，太累了，我也该歇歇了。”血河仙尊唱完了一首歌谣，脸上浮现出了一丝极其沉静的微笑：“小花，我真后悔当年这么拼命的修炼。大罗金仙又如何？仙尊又怎样？我连我们唯一的孩子，都没能保住。”

　　“可惜我没有来世了，不然来世如果还能再见你，我宁可是一介凡人，守着你茅檐草庐，守着三亩薄田，守着老狗母鸡，就这么安然过日。我再也不争，再也不那样努力奔波了。”

　　轻轻一弹，血河仙尊残魂燃烧的速度突然加快了百倍不止，他已经放弃了所有的抵抗，任凭殷血歌借助血海浮屠经的威能将他炼化。澎湃的仙魂之力不断的注入殷血歌元婴中，让他的元婴再次一尺一尺的长高，然后在天道人皇宝箓的无铸威力下锤炼出全部的杂质，再次急速的缩小。

　　膨胀、缩小，殷血歌的神识就在这无穷尽的锤炼中变得越来越强大，越来越凝视。

　　他的元婴每一次被天道人皇宝箓锤炼后的体积也越来越大，从原本的三寸大小，逐渐的变成了和他本人身高相仿。他的元婴散发出的气息也越发的壮大，逐渐的带上了一丝难以形容的威严和不可测的神秘玄妙。

　　血河仙尊彻底放弃了抵抗，所以殷血歌只用了短短一天一夜的时间，就将血河仙尊蕴藏了堪比一品金仙的全部仙魂力量的残魂全盘消化。他的元婴已经变得和生人无异，须发栩栩如生，看上去简直就是另外一个他自己。

　　洛王帝陵中的所有人皇气息也都因为天道人皇宝箓的牵引，被殷血歌吸收得干干净净。以神识内视，殷血歌的皮肤以内的所身躯，都带上了一层浓郁的黑黝黝的金属光泽，这是铁身境大成的外在征兆。

　　缓缓睁开眼，殷血歌活动了一下身体，顿时体内就传来了“叮叮当当”清脆的撞击声，铁身境大成，他的肉体防御力和肉体力量都达到了极其恐怖的程度，单纯肉体力量，他现在就足以和神游境巅峰的修士硬抗。只要那修士没有达到元神境，无论是飞剑法宝还是雷法仙术，都伤不了他一丝皮肉。

　　猛地一跃而起，殷血歌重重的吐了一口气。

　　一道白气从他嘴里喷出，化为一条风龙呼啸着向前方卷去。狂风切割着空气，发出刺耳的风啸声，就好像有数十匹棉布被同时撕裂了一般。此时的殷血歌，一口气就能将普通的元婴修士吹得粉身碎骨，这等神通只能用骇人听闻来形容，毕竟他自身的修为境界，也不过是元婴境而已。

　　“倒是要感激血河仙尊的恩德。”殷血歌皱起了眉头，下意识的向那九条巨龙背负的洛王棺椁望了过去。

　　血河仙尊带着他的门人下属来这里做什么？他们到底碰到了什么事情，以至于他们死的死、囚禁的被囚禁？到底是谁做下了这些事情？那个北极太白耀天斗战仙帝又是怎么回事？他和血河仙尊又有什么样的筹划？血河仙尊要他带回去的那个金色卷轴里面，又记载了何等惊心动魄的秘密？

　　可惜血海浮屠经并没有保留血河仙尊的任何记忆，好像是为了保护殷血歌自身的意识，血海浮屠经将血河仙尊的所有记忆都彻底抹除了。

　　可想而知，以殷血歌如今的灵魂力量，根本无法承受血河仙尊漫长生命中积攒出来的庞大记忆，那可是以亿万年来计算的漫长岁月，血河仙尊所经历的那些事情如果让殷血歌来全盘继承，很可能将他撑爆变成白痴。

　　“总之和我无关。”只是稍微想了想这些复杂的问题，殷血歌就把这些事情全部丢去了一旁。

　　先想办法安全的从这古陵墓中走出去再说，入侵两仪星的神人也不知道怎么样了，一叶和那神人强者的战斗也不知道结局如何。既然仙绝之地都被人入侵，琼雪崖那边又变成了何等情况？

　　大步走到盻珞和青丘炎身边，殷血歌仔细的检查了一下他们的情况。

　　还好，他们只是灵魂受到剧烈的震荡昏厥了过去，只要安养几天就会没事。很显然血河仙尊手下留情了，否则盻珞和青丘炎怎么可能在他的攻击下活下来？

　　而且血河仙尊的那一缕残魂很显然比幽冥道人的那一缕仙魂强大得多，盻珞这次被血河仙尊打晕，幽冥道人并没有现身庇护。不知道是幽冥道人已经耗尽了所有的力量，还是干脆被血河仙尊一并给收拾了？

　　“殷血歌，刚才发生了什么事情？”渡厄摇摇摆摆的站了起来，他擦了擦鼻孔内流出来的鲜血，目露凶光的看了过来。

　　殷血歌没搭理渡厄，他只是抱起了盻珞，将青丘炎背在了身上，招呼了血鹦鹉一声，就向着洛王棺椁走了过去。他已经看到在那棺椁的后面有一扇石门，如果有出去的道路，那么只可能在那边，毕竟外面的广场可是封得死死的，并无离开的通道。

　　突然一阵微风袭来，渡厄闪身到了殷血歌面前，张开双手拦住了殷血歌，目光闪烁的看着他不放。

　　警惕的退后了一步，殷血歌看着渡厄冷笑道：“你真想要那三颗九转金丹不成？”

　　血鹦鹉歪着脑袋向殷血歌打量了好一阵子，终于从那熟悉的灵魂气息中察觉殷血歌并没有被血河仙尊夺舍，顿时他又变得神气活现起来。他昂着头，一根爪子指着渡厄挑衅道：“秃子，我闻出来你身上的味道了，你和咱家老板肯定是一家子，你，也姓第一？”

　　渡厄的脸色骤然一变，他很有点惊慌失措的向殷血歌望了一眼，然后厉声喝道：“胡说八道什么？贫僧乃师尊云游时捡回来的孤儿，谁和你这血妖是一家人？什么姓第一的？天下有这个姓氏么？”

　　殷血歌盯着渡厄连连冷笑：“欲盖弥彰，你果真知道我？”

　　渡厄的脸色再次一边，他长啸了一声，突然一道佛光就从他掌心喷出，向着殷血歌打了过来：“尔等妖孽，人人得而诛之。今日贫僧替天行道，为被你们祸害的芸芸众生铲除了你这妖孽。”

　　殷血歌是血妖，佛门佛光对一切妖魔都有着极强的杀伤力，所以渡厄坚信，他的这一道佛光可以将殷血歌烧成一缕灰烬。这里上不见天，下不见地，和外界完全隔绝，在这里杀了殷血歌，完全不会有任何后果。

　　至于为什么要杀了他，渡厄死死地咬着牙，这其中的缘故，却是不可为外人所知。

　　殷血歌长啸了一声，他一手搂住了盻珞，同样一道旃檀功德佛光从他掌心喷出，和渡厄的佛光硬碰了一记。两道佛光微微一撞，顿时化为一片金光异象悄然飘散。

　　“你，怎么可能？你这一介妖孽，你怎可能修炼佛门功法？”渡厄惊骇的瞪大了眼睛，他的脑子都有点眩晕了。佛门广大，普度众生，的确有妖族投靠佛门，并且修炼了强大的佛门功法。

　　但是那些妖族投靠的佛门大能，起码也是佛陀一级的人物，也只有佛陀才能为他们伐毛洗髓，脱去天生的妖气，从此他们才能转修佛门功法。殷血歌难不成身后还站着一尊佛陀？否则他怎可能修炼佛门佛光？

　　“和你无关。”眼看旃檀功德佛光居然和渡厄拼了个不相上下，殷血歌顿时长笑一声，眉心突然一抖。

　　一片血光升腾从殷血歌眉心冲出，带着尖锐的啸声向渡厄冲了过去。

　　吸收了血河仙尊的仙魂，殷血歌的神识已经变得无比强大，他的神识神智已经实质化，冲出体外的时候甚至犹如钢刀劈过虚空，发出了尖锐的鸣叫。

　　“这是，仙识。”

　　渡厄吓得屁滚尿流，化为一道金光转身就逃。如此凝练的神识，只有修成地仙的仙人才能做到。渡厄也是识货的人，他怎么敢和一个神识化为实质的“地仙高手”作对？

　　饶是渡厄逃得快，殷血歌的神识却追得更快，血光一闪就命中了渡厄的身体，渡厄的身上一张佛经喷出，化为一道金光裹住了他的身体。但是很快金光就被血光撞得粉碎，渡厄七窍中一道血箭喷出，他惨嚎一声，祭出了一柄银光四射的戒刀，化身一道银光，以比刚才更快了十倍以上的速度向前激射。

　　这柄戒刀显然是渡厄压箱底的宝贝，就连殷血歌随念而发的神识都无法追上他逃跑的身影。

　　但是这一次神识攻击，也绝对让渡厄不好受，渡厄历经千辛万苦凝结的一颗舍利子已经被殷血歌的神识冲击撞出了无数的裂痕，起码废掉了他三十年的苦功。如果他不好生休养，未来还会留下莫大的隐患。

　　就听得冲出墓室的渡厄嘶声尖叫了起来：“诸位师弟，速速随我结成大阵，降妖除魔。”

　　应声如雷，墓室外立刻传来了沉闷的脚步声。


第一百八十四章 再见幽泉

　　搂着娇小的盻珞，让血鹦鹉拎着青丘炎的腰带拖着他快速飞行，殷血歌几个大步就冲到了洛王的棺椁前。

　　看着棺椁下的九条巨龙，殷血歌刚刚伸出手，四周的雕像就同时动了起来，他们手上的兵器慢慢垂下，锁定了殷血歌的身体。很显然，只要殷血歌敢对这些巨龙下手，势必受到这些雕像的疯狂攻击。

　　回想魔里奇等神人被诛杀的场景，殷血歌咧咧嘴，压下心头的贪念，深深的向棺椁鞠躬行了一礼，然后用最快的速度向远处的石门狂奔而去。

　　渡厄带着大群悬空寺的僧众闯进了墓室中，他们身上的佛光连为一体，化为一个巨大的光罩护住了他们。在这厚重的佛光中，更有十几样佛门异宝作为阵眼。佛门大阵本来就防御极强，加上这些佛门异宝压阵，就算是一个真正的地仙当面，也奈何不了这座大阵。

　　“殷血歌，你往哪里逃？”渡厄主持大阵缓缓向这边一步步的逼近，同时大声喝道：“不管你用什么邪术蛊惑了一叶大师，你也别想成为我悬空寺的护法。”

　　“悬空寺乃佛门正派，容不下你这妖孽。”渡厄的眸子里凶光闪烁，他冷声说道：“一叶大师乃我悬空寺前辈大德转世之身，你敢用邪术蛊惑于她，你真正是作死。”

　　殷血歌没搭理渡厄，不管这家伙为了什么对他如此仇视，两人的梁子已经结下了，迟早他们会有一个了结。面对数千悬空寺僧众组成的大阵，说实话殷血歌还是有点发憷的。就算他的元婴吸收了血河仙尊的仙魂，发生了奇异的变化，甚至神识实化转化成了仙识，他并不觉得自己能击败这么多的和尚。

　　所以他用最快的速度逃到了那石门边，一掌推在了厚重的石门上。

　　浑身力量鼓荡如雷，厚达三尺的石门缓缓开启，当石门打开了一道勉强供人进入的缝隙后，殷血歌当即闪身窜了进去。血鹦鹉拎着青丘炎紧随其后，他还不忘回头向渡厄挑衅：“贼秃们，有种给你鸟爷进来！咱们一个一个的单打独斗，看鸟爷非要用绝户爪将你们打得断子绝孙不可。”

　　不等渡厄回应，血鹦鹉又怪声怪气的叫嚷了起来：“只不过，你们和尚嘛，本来就是断子绝孙的，也不用鸟爷多费一道手脚，是不是？”

　　渡厄气得眼珠发红，但是他缓缓的停下了大阵，却不敢追进石门。

　　这一扇师门宽不过一丈，最多只能容纳三五人并肩而入，这么一座数千人组成的佛门大阵是无法进入的。仗着大阵之力他还敢和殷血歌较量一二，但是真要他解散大阵追杀进去，渡厄还真没那个胆量。

　　“妖孽，贫僧绝对饶不了你们。”气得火冒三丈的渡厄抬起脚想要狠狠的跺跺脚，但是他突然想起了刚才在广场上，那个倒霉的神人跺脚后的惨状，他急忙轻轻的放下脚，唯恐激发了古墓的禁制。

　　石门后面是一条幽深的甬道，两侧雕刻了无数上古人类和天地争斗，和无数妖兽妖禽厮杀，以及浩浩荡荡的人类大军移山填海、截断河流，甚至是和天空的神灵厮杀在一起的浮雕。

　　这些雕像上都隐隐附着了暗红色的符箓，散发出让人窒息的沉重气息。

　　殷血歌体内的天道人皇宝箓自发的运转起来，他的身上同样散发出了那种沉重的宛如天地磨盘当头压下的气息。这股气息笼罩了殷血歌以及血鹦鹉他们，甬道两侧浮雕上的暗红色符箓不断的亮起，却又逐次黯淡，并没有对殷血歌发动攻击。

　　殷血歌回想起血河仙尊的话，《天道人皇宝箓》么？第一世家秘传的核心法诀，是叫做这个名字？这就难怪他在这洛王帝陵中并不受到攻击。

　　悠长的甬道到了尽头又是一扇石门，费力的推开石门，前方是一座广场，而广场的尽头是一座陡峭的阶梯。殷血歌跨过广场，走上阶梯，前方又是一座巨大的墓室。

　　如此一连穿过了三十六座墓室，在最后一座墓室后面的甬道尽头，殷血歌找到了一条成螺旋状笔直向上的阶梯。顺着阶梯向上攀升了足足有数百里，前方一座石门赫然在望。

　　费力的推开了石门，殷血歌就被眼前的场景给惊呆了。

　　在石门前是一座小小的广场，广场的四周站着密密麻麻的无数甲士雕像。在广场前方，几个眉心穿了一个大窟窿，皮肤呈暗金色的老僧盘坐在地上，死气沉沉不见丝毫动静。

　　小心翼翼的走到了这些老僧的身边，殷血歌摸了摸他们的身体。这些老僧的骨肉比起宝玉、金刚还要坚硬数倍，分明是佛门金刚不坏之躯大成的高僧。他们眉心的伤口和四周那些甲士雕像手上的长剑、大刀异常吻合，分明是被那些甲士洞穿了眉心，舍利粉碎而亡。

　　“一叶说悬空寺在这古墓群中折损了无数高僧大德，看来不假。”殷血歌回头看了看已经无声关闭的石门，重重的摇了摇头。这几个老僧距离下面的人皇帝陵只有一门之隔，却被这些雕像斩杀在这里。

　　“所以说，贪心是不应该的。”血鹦鹉将青丘炎丢在了地上，兴致勃勃的走到了几个老僧面前。宽大的翅膀重重的在老僧们的身上拍打了几下，血鹦鹉的眼睛突然一亮。

　　“唉哟嚯，有钱人啊。八宝功德神泥混合了万年天蚕丝制成的锦斓袈裟，哇哦，辟火珠、辟尘珠、辟水珠、辟毒珠、辟邪珠，还有金刚舍利、明光砗磲、功德宝珠、菩提树心。”血鹦鹉用力抓住了这老僧身上的袈裟，将这件散发出淡淡佛光的袈裟给扯了下来。

　　殷血歌接过袈裟，用力的抖动了一下。这些老僧死在这里也不知道有多少年了，但是因为辟尘珠的存在，这袈裟上一点儿灰尘都没有。看起来薄如蝉翼的袈裟，入手却有数万斤重。

　　果然是一件顶级的佛门宝物，起码也是仙器级的好货色。只可惜这件袈裟上被穿透了数十个透明的窟窿，好好的一件佛门宝物已经彻底损坏。除开上面的宝珠还能卖一个好价钱，这袈裟却已经是一件废物。

　　殷血歌看了看那眉心裂开一个窟窿的老僧，再看看手上的袈裟，干脆的合十向老僧拜了几拜：“这位大师，晚辈殷血歌此厢有礼了。锦斓袈裟乃身外之物，大师已经入灭，想来也用不上了？那晚辈就不客气了。”

　　因为渡厄的关系，殷血歌对悬空寺的僧人并无好感，所以他一点儿心理压力都没有的将几个老僧身上的僧袍和袈裟全部解了下来。

　　在这些老僧的手腕上，殷血歌还找到了几串佛珠，而且里面都开辟了巨大的储物空间。只可惜这些老僧闯到这里已经耗尽了他们身上的各种物品，这几串佛珠内除了一大堆的佛门经文之外，其他一应灵丹、仙石之类一概无存。

　　将所有收获收好，殷血歌掌心喷出一道佛光照耀在了几个老僧的身上。

　　几个老僧的身体同时燃烧起来，一股浓郁的香气扩散开来，他们的身躯燃烧时发出明亮的七彩火焰，就好像一道彩虹直冲上空。

　　殷血歌又向几个老僧合十行了一礼，然后抱起盻珞继续向前行去。血鹦鹉念念叨叨的向几个老僧也不知道说了些什么，急忙抓起青丘炎跟在了后面。

　　这是一座巨大的地下迷宫，到处都是威力惊人的上古禁制。但是感受到了殷血歌身上的人皇气息，这些禁制都没有发动。在很多地方，一些威力巨大的机关陷阱已经被强行破坏，但是那些机关陷阱周边，总能找到或多或少的僧人残骸。

　　殷血歌本着绝不浪费的原则，将这些僧人残骸上的各种宝物搜刮一空，然后以旃檀功德佛光将他们的肉体焚化。一路上行来，完好无损的佛门法器他也找到了近千件，而破损的佛宝碎片更是有数万件之多，单纯那些和尚身上的念珠就有一万多串。

　　这些念珠大部分都是使用各种珍稀材料制成，如果拿去悬空寺的话，肯定能卖一个好价钱。当然前提就是，殷血歌不会被悬空寺的那些和尚杀人灭口，或者作出其他的事情来。

　　一路行去，无惊无险的走过了整个迷宫，最后殷血歌从一个位于山崖正中的洞口飞了出来。

　　他的脚下就是那连绵一体的古墓群，再往前百多里就是那个巨大的不断喷射出幽冥之气的地洞。原本悬浮在地洞上压制幽冥之气的功德宝轮已经消失不见，滚滚黑气呼啸着动地穴中喷出，迅速向着四周扩散。

　　一道血光闪过，殷血歌的神识急速向四周扩散开来。眨眼间他的神识已经扫过方圆万里之遥，神识所过之处尽是浓郁的幽冥之气，一应树木花草和鸟兽虫鱼都死得干干净净。他还看到了好几个聚居点，那些聚居点内更是横七竖八的躺满了平民尸体，他们的身躯都干瘪犹如木柴，分明是被幽冥之气侵染而亡。

　　深吸了一口气，殷血歌眉心幽冥十八禁囵塔带着一道黑光呼啸而出。十八尊镇狱鬼王的虚影从塔顶浮现出来，他们欢喜的看着四周浓郁至极的幽冥之气，“唧唧”有声的用鬼语向殷血歌连连哀求着。

　　点点头，殷血歌向那巨大的地洞一指，幽冥十八禁囵塔就化为一道黑光急速飞了过去。一声巨响，高有十八重的黑漆漆的宝塔悬浮在了地洞上空，塔门洞开，一股巨大的吸力从塔门内涌出，四周的幽冥之气突然化为一条条黑色巨龙，不断的被宝塔吸了进去。

　　殷血歌搂着盻珞也飞了过去，他盘坐在塔顶，静静的看着四周翻滚不定的幽冥之气被宝塔急速的吞噬。原本向着四周急速扩散的幽冥之气正在一步步的倒退而回，幽冥之气占据的地盘正在急速缩小。

　　“功德？”殷血歌看着四周死气沉沉的景象，不由得冷笑了一声。

　　悬空寺功德院建立仙绝之地，就是为了净化幽冥之气，换取无量功德。但是神人入侵，坐镇此处的一叶被引走，功德宝轮消失后幽冥之气杀死了不知道多少平民，也不知道这股罪孽到底有多深重，是否又要算到悬空寺的头上？

　　幽冥十八禁囵塔不断的吞噬幽冥之气，塔身表面不断浮现出各色精美的鬼头浮雕，各种莲花和鬼文符咒更是不断涌现。难得有如此庞大精纯的幽冥之气供他吞噬，这座宝塔正在急速的恢复元气。

　　无数的恶鬼身影在塔身内若隐若现，一些强大的恶鬼更是将半个身体都从塔身内探了出来，他们黑漆漆宛如金属铸成的鬼体急速的挥动着，张开大嘴同样贪婪的吞噬四周的幽冥气息。

　　这些恶鬼藏在塔狱中，在漫长的末法时代同样受到了巨大的煎熬。好些恶鬼的实力已经衰减到了极点，不得不进入漫长的水面来度过那难熬的岁月。如今有了幽冥之气的补充，这些恶鬼正在拼命的恢复实力。

　　或许是因为幽冥之气肆虐的缘故，高空中依旧有大量的流星不断落下，那是源源不断的神人正在侵入两仪星，但是再也没有一个神人向仙绝之地靠近半步。所有的流星都在极远的天边滑落，那是琼雪崖和万蛊教的山门方向，很显然神人们攻击重点落在了两仪星的两大仙门身上。

　　静静的盘坐在塔顶，殷血歌并不为这些神人的行动而动容。

　　他不是救世主，他的能力有限，他无法救助这些两仪星的修士。而且不管是万蛊教还是琼雪崖，从某种意义上而言都是他的敌人，他也没有兴致去救援他们。

　　应该是神人们的行动扰乱了两仪星天地灵气的运转，高空中不断的积蓄起厚重的乌云，更有可怕的巨大云涡在高空急速旋转，各种各样的巨型龙卷风肆虐，宛如一根根牛角从云层上探下来。

　　一些龙卷风挂在画面上，疯狂的吞噬巨量的海水，将这些海水抽到乌云上方，化为倾盆大雨浇下。

　　很快两仪星就被雨幕笼罩，所有的一切都被笼罩在大雨中。大雨击打在殷血歌的身上，发出“叮叮当当”的脆响。万劫不坏九转鸿蒙血神道修炼到铁身境大成之后，殷血歌的肉体也带上了一种铁锭的特性，雨点打在他身上发出来的完全是敲击铁锭的声响。

　　时间不知道过去了多久，一缕熟悉的神识波动突然传来，殷血歌的身边一团水光亮起，幽泉俏生生的从那一团水波中走了出来。

　　“尊主。”幽泉眯着眼笑着，很乖巧的走到了殷血歌身边蹲了下来：“幽泉就知道尊主平安无事。”

　　殷血歌也笑着看着幽泉，他轻轻的拍打着幽泉的脑袋：“我也知道幽泉一定会平安的，那些神人，他们肯定不能把你怎么样。”

　　幽泉笑得越发的灿烂了：“琼雪崖的山门都被打碎了，几个很凶的老太太突然找到我，说我拦住了她们的晚辈上进的道路，所以想要杀了我。那些神人又到处杀人放火，我就懒得搭理那些老太太，感觉到尊主的气息，我就直接赶来了。”

　　殷血歌不由得直咋舌，他从墨珠岛漂流到仙绝之地，这一路上耗费了一年多时间，被海底暗流送出去何止亿万里地？这场雨才下了多久，幽泉居然这么快就赶了过来，这丫头的实力又长进了不少。

　　将怀中的盻珞直接丢给了幽泉让她搂着，殷血歌好奇的打听起幽泉这些日子的情况。

　　幽泉好奇的看着盻珞，不时的凑到盻珞脖子边嗅她的味道，然后一五一十的将她这些日子的经历说了出来。

　　其实也没什么好说的，无非就是洛雪华传授了她几本道书，然后给她安排了一个水属灵气极其充沛的灵穴让她修炼。幽泉就老老实实的按部就班的在那灵穴中，两个月结成金丹，半年修成元婴，再半年就到了元婴巅峰境界，随后她元婴自然而然的离体出行，顺利的突破到了神游境。

　　“也没什么好说的。”幽泉不以为然的看着殷血歌：“就是修炼修炼，不断的修炼。”

　　眯了眯眼睛，幽泉看着怀中的盻珞笑道：“尊主这些日子好像碰到了很好玩的事情？这个小妹妹是哪里来的？是尊主的爱人么？”

　　幽泉的眼睛很清，很亮，也很深邃。

　　殷血歌看着幽泉的大眼睛，不由得直翻白眼：“胡说八道，她是我弟子盻珞。嗯，青丘盻珞。”

　　幽泉惊讶的瞪大了眼睛：“尊主都有弟子了？嗯，还是九阴鬼脉这种天生的鬼修圣体，尊主就是尊主，果然了不起呢。”

　　幽泉的话还没说完，高空乌云突然被击破一个直径百里的大窟窿，金光四射的功德宝轮带着滚滚佛云从高空坠落，慢慢的落到了殷血歌等人头顶。

　　胸襟前尽是鲜血的一叶气喘吁吁的趴在功德宝轮上，向着殷血歌轻声喝道：“你没事就好。速速随我来，我要施展神通返回悬空寺，两仪星，这是守不住了。”

　　一叶的嗓音里都带着一丝哭音：“那些神灵余孽，居然调动了一百零八员神将进攻两仪星，这里，守不住了。”

　　殷血歌激灵灵的打了个寒战，不顾十八尊镇狱鬼王不甘心的咆哮，他急匆匆的收起幽冥十八禁囵塔，带着幽泉等人急忙跳上了功德宝轮。

　　“那些神人，他们都疯了么？”殷血歌厉声高呼。

　　话音未落，高空中大片雷光闪过，好几条散发出恐怖气息的身影同时击穿云层冲了下来。


第一百八十五章 遁入幽冥

　　“百世轮回，佛门大德，如此人物，势必诛杀。”

　　一个低沉而有力的声音从高空传来，一尊通体火焰缠绕，身躯好似由熔岩组成，身躯正不断沸腾流动的巨人大声呼喝。他一掌向下方压下，高空乌云就骤然变成了一片火红，无数粘稠的岩浆鼓包从火云后涌出，大量直径超过米许的烈火流星呼啸落下。

　　功德宝轮放出黯淡的金光化为一道光幢护在众人头顶，无数烈火流星落在光幢上，金光剧烈的震荡着，每一颗烈火流星爆炸开来，巨响都震得殷血歌双耳剧痛，五脏六腑都在翻滚。

　　昏厥中的青丘炎、盻珞张口喷出大量鲜血，他们被血河仙尊打伤还没苏醒，根本就没办法护住自身。殷血歌长啸一声，眉心一道黑气冲出，将青丘炎和盻珞都卷入了幽冥十八禁囵塔。

　　连续十颗烈火流星在距离殷血歌不到一丈的地方爆开，薄如蝉翼的金光被撕开了一条细小的缝隙，恐怖的火力从裂痕中涌了进来，烧得殷血歌身上的衣物瞬间化为灰烬，头上长发更是扭曲着发出了刺鼻的焦糊味。

　　可怕的力量在身体四周奔涌，殷血歌的身体发出沉闷的巨响声。一波波鼓荡的暗劲冲击着他的身体，宛如滔天巨浪拍打在岸边礁石上，殷血歌只觉眼前一阵阵发黑，张口就是一道鲜血喷出。

　　幸好有功德宝轮的金光抵消了大半的威力，否则这里的任何一颗烈火流星都能将殷血歌炸成粉碎。这出手的火人分明是神人中神将级的存在，起码也是三品地仙级别的高手，殷血歌哪怕已经凝练了仙石，肉体修为也达到了铁身境，也不可能是他的对手。

　　另外几尊气息比这火人更加可怕的神将同时出手，闪电、飓风、万丈寒冰犹如潮水一样倾泻下来。功德宝轮在这可怖的打击下摇摇欲坠，如果不是这功德宝轮自身是金仙器级的佛门至宝，这一轮攻击就已经将功德宝轮炸成粉碎，殷血歌他们也随之化为一缕青烟。

　　一叶的七窍中不断喷出粘稠的淡金色血液，她盘坐在功德宝轮上，体内最后一丝佛力都被压榨了出来，不惜一切的注入功德宝轮中。但是她原本就不足以驱动功德宝轮，哪怕她涸泽而渔压榨自身的所有力量，也不过是暂时激发了功德宝轮的一丝威能。

　　面对好几个实力强悍的神将，一叶只能勉强控制着功德宝轮散发出自身的一丝微不足道的力量，勉强抵挡对方暴风骤雨一样的攻击。但是很显然随着她的力量迅速匮竭，她的抵抗眼看就要崩溃。

　　“这功德宝轮倒是好一件佛门宝贝，只可惜你根本没资格运用他。”

　　一尊身躯由无数条细细旋风组成的神将得意的放声大笑，他双手一指，就有两条高达万丈的黑色龙卷风呼啸落下，狠狠的撞在了功德宝轮喷出的金光上。黯淡的金光骤然散乱，化为无数金色光点向着四周喷去，这一击差点就将功德宝轮的最后一点反抗之力击溃。

　　功德宝轮发出“嗡嗡”巨响，直径超过百里的他开始缓慢的缩小。随着众多神将的不断攻击，功德宝轮缩小的速度越来越快，他给殷血歌等人提供的防护也越来越弱。

　　超过三百名身躯呈现出地水火风、冰霜雷霆等自然天相的神人从乌云后冲杀了出来，一个长发长达数百丈，化为一片水波披散在身后的俏丽女子厉声喝道：“不许诸位神将大人出手，这女子就由我等擒杀。”

　　那些神将得意的大笑了一声，除开刚开始的那火人还留在半空监视，其他的几尊神将纷纷化为流光急速远去。很快远处就传来了巨大的灵气波动，一座座山峰被打得生生塌陷，一个个聚居点在这些神将的疯狂打击下化为乌有。

　　仙绝之地的土著修士好容易从幽冥之气的侵染中逃出性命，但是面对这些神将的攻击，他们就好似天雷下的蝼蚁一样，轻松被碾成了粉碎。

　　数百名实力高低不等的神人欢啸着向殷血歌他们冲了过来。所有人都看出一叶已经是强弩之末，她再也没有力量控制功德宝轮。而殷血歌散发出气息是那样的微弱，区区一个元婴修士，他们任何一个人都能一指头将他碾死。

　　“这件佛门重器，谁抢到就是谁的。”那长发飞舞宛如一片潮水的俏丽女子尖叫道：“谁第一个攻破这女人的防御，谁第一个碰到这佛门宝物，这宝贝就是谁的。”

　　一众神人纷纷叫好，他们同时鼓荡体内神力，地水火风各色攻击遮盖了整个天空，遮挡住了所有人的视线，化为一片厚重的狂潮当头向功德宝轮砸了下来。

　　就在这一瞬间，殷血歌长啸了一声，他冲到了一叶身边，一把将她扒拉开，然后取而代之占据了那个功德宝轮的禁制枢纽。血海中数十万实力最弱练气期，实力最强不过元婴巅峰的血海鬼卒同时吟诵玄奥的经文，他们体内血元翻滚而出，不惜一切的融入了殷血歌的丹田血海。

　　直径九十米的丹田血海骤然扩张到了方圆万里大小，虽然这些血海鬼卒吐出的血元远不如殷血歌自身千锤百炼的血海血元精纯凝练，但是胜在这些血海鬼卒数量巨大，他们的血元融汇在一起，却是一个极其庞大的数字。

　　殷血歌的气息直线提升，方圆万里的血海，让他的实力短暂的膨胀到了三难境。

　　“我佛慈悲，旃檀功德，佛光普照，度化众生。”殷血歌厉声高呼，体内方圆万里的血海骤然蒸发，他所有的血元都顷刻间投入了体内那一团金色佛光中，转化为了旃檀功德佛光肆无忌惮的注入功德宝轮。

　　周身金光缠绕，殷血歌瞬间变得好似佛门供奉的金身佛陀一般无二。

　　一叶眯着眼，她斜躺在幽泉怀中，很是欣慰的笑着：“我就知道，我的大道希望，就在你身上。这前世一点慧光有时候虽然讨厌，但是有时候却也有点用处。”

　　功德宝轮骤然得到殷血歌这一股生力军的加入，顿时好似一颗火星上被泼了一桶火油，就听得一声梵唱冲天而起，功德宝轮上十八尊盘坐在莲台上的淡金色人影突然涌现，他们手结各色佛门法印，一共十八种不同的佛光向着四周轻柔的洒了出去。

　　漫天地水火风突然崩溃，那些贪图功德宝轮，希望冲杀在最前面侵占功德宝轮的神人更是被漫天佛光笼罩在内。薄如蝉翼看上去轻巧无比的佛光此刻却变得重若泰山，好些神人被那佛光轻轻一扫，就是四肢百骸、周身筋骨被无铸巨力碾成了粉碎。

　　甚至他们体内的道则烙印都同时裂成了无数碎片，漫天都是淡金色的精血喷洒，起码有一百五十名神人被殷血歌这突兀的一击斩杀。

　　“统统，过来。”

　　翼展宽达三十多米的本命蝠翼张开，殷血歌张开嘴深深的向四周一吸，顿时被斩杀的百五十个神人的全部精血连同粉碎的道则烙印顿时化为一条血色河流，顷刻间就被殷血歌一口吞了下去。

　　这些神人的实力最弱的都堪比登天境巅峰的修士，他们的精血蕴藏了天地大道气息，对殷血歌而言实在是大补之物。他体内已经匮竭的血海瞬间盈满，他顾不上用天道人皇宝箓将这新生的血海提纯精炼，直径瞬间超过十万里的血海再次化为一片血雾彻底蒸发。

　　两朵九瓣血莲滴溜溜旋转着，十八片莲花瓣顷刻间化为一柄柄血光四射的血歌剑，伴随着血歌剑的本体从殷血歌嘴里喷出。十九道血色长虹凌空飞射，血海灵宝大禁宝箓悄然发动，十九道长虹突然崩裂成一万九千道刺目的血光向着四周扫了出去。

　　这一万九千道剑光笼罩了方圆十里内任何一点可以逃生的角度，剩下的将近两百名神人全部被密密麻麻的剑光笼罩。他们惊恐绝望的抬起头来，看着满天乱射的血色长虹，只觉周身要害都被无数道剑光同时笼罩，一股可怕的天地大势当头落下，就好像这整个天地都在和他们为敌。

　　天道人皇宝箓修炼有成，一股天地大势已经融入殷血歌的飞剑和血莲中，他一击出手，四周天地大势就随之应和，河流山川、江河湖海、风云雷霆、地水火风，各种自然天相都分出一丝本源之力注入这一击中，那些神人就只觉得好似整个天地化为一个大磨盘，他们就是磨盘中的豆子。

　　“该死的，你找死。”高空中坐镇的火巨人终于发现了事情不对，殷血歌下手又快又很，佛光一卷，一百五十名神人崩解，随后漫天血光四射，剩下的将近两百名神人也顷刻间陷入了绝境。

　　火巨人怒吼着从高空笔直坠落，宛如一颗硕大无比的火流星，火巨人带着滔天的火焰呼啸着落了下来。

　　但是殷血歌抬起头来，他的双眸整个变成了赤血色，他的瞳孔内一个急速旋转的漩涡带起了丝丝精光。隔着十几里的距离，他遥遥的和那火巨人的双眼对在了一起。

　　噬魂血眸悄然发动，殷血歌识海中血海浮屠经所化的血池剧烈的翻滚起来。吞噬了血河仙尊的一丝残魂后，殷血歌的神识之力已经彻底实质化，在品质上足以和地仙仙识相提并论。

　　俯冲下来的火巨人只觉得脑子里一阵剧痛，他的眼前一花，和他的肉体紧密结合、浑然一体的先天神魂突然剧烈的震荡起来，他的神魂居然就要脱体飞出！

　　火巨人吓得魂飞天外，“嗷嗷”怪叫着向斜刺里飞了出去。

　　这些先天神灵也好，神灵后裔所谓的神人也罢，他们的神魂力量其实并不强。但是他们是天地法则具体凝现的先天生灵，他们并不是很强悍的神魂却和他们无比强悍的身体天生的融为一体，就好似修炼者“不离境”的状态，肉体和灵魂完美和谐而统一，近乎不可分离。

　　所以虽然神灵和神人们的神魂力量相对于同等实力的仙人要弱得多，但是他们依仗着强横的肉体，依仗着大道法则的庇护，他们并不畏惧仙人或者修士的神识攻击。或者可以说，神灵或者神人对于神识攻击基本上是免疫的，他们或许会受到神识攻击的影响，但是一般都不会受伤。

　　而殷血歌的噬魂血眸，居然直接撼动了火巨人的神魂，就要将他的神魂从他体内强行拉扯出来。这对火巨人而言根本是颠覆了过往的一切认知，他的惊恐、他的畏惧自然不问可知。

　　所以火巨人逃，用最快的速度逃。

　　所以那些近乎三百名神人就在漫天血光的攻击下被斩成了碎片，他们的道则烙印在剑光的急速穿插下纷纷碎裂，殷血歌张开嘴向着天空一吸，这些神人的精血以及粉碎的道则烙印就被他一口吞了下去。

　　丹田内血海重现，随着五位曾经的金仙级神灵和无数神人的道则烙印碎片不断融入，殷血歌的血海上逐渐出现了风云滚动，出现了电闪雷鸣，在他的血海上也出现了冰山、冰川，甚至是血色的悬浮小岛。

　　被击杀的五位神灵和无数神人，他们的道则烙印几乎包容了天地间的一切大道法则，虽然不完全，但是都有触及。血海浮屠经包容性无比强悍，随着这些道则烙印的融入，殷血歌的实力固然得到了一定的提升，他更是提前出发了血海浮屠经在后期修炼才需要的一些条件。

　　感受着体内翻滚不定、驳杂混乱的血海血元，殷血歌双手放出刺目佛光注入功德宝轮，带着庞大的功德宝轮笔直的向天空飞起。

　　一叶飞快的将一枚玉质灵符丢了过来：“这是星空大挪移定位灵符，功德宝轮自身就是一座星空大挪移传送法阵，引动宝轮内的星空挪移法阵，以这个灵符定位悬空寺的方向。一旦脱离两仪星的罡风层，我们就立刻传回悬空寺。”

　　功德宝轮急速上升，直径百里的功德宝轮放出强烈的金光冲破一重重乌云和罡风不断的向天空飞起。

　　眨眼间，功德宝轮就已经冲到了离地数百万里的高空，从这个高度向下方看去，殷血歌看到了整个仙绝之地此刻的模样，也看到了仙绝之地附近的数十个大小岛屿上的情景。

　　此刻的仙绝之地以及两仪星的大小陆地和岛屿，此刻只能用“人间地狱”来形容。

　　各种天灾不断降临，流星陨石、飓风海啸、地震火山、洪水暴雪，好似整个天地都疯狂了，整个两仪星的天地灵气都被搅得一团糟，殷血歌一眼望去，整个两仪星好似一个腐烂的苹果，到处都在喷射出刺目的火光。

　　不需要多问就知道，那些入侵的神人正在对两仪星的修士展开疯狂的屠杀。

　　不要说两仪星的那些神游境及以上修为的修士都被征调一空，就算两仪星的高阶修士都留在自家山门，他们也不可能抵挡以一百零八位神将为首的规模庞大的神人大军！

　　整个两仪星，明面上的地仙不过六人，如何能和一百零八位堪比地仙的神将对抗？

　　殷血歌双手紧紧握拳，心里只有一个念头，逃，用最快的速度逃离两仪星。

　　留在两仪星，以他如今的实力根本不可能对抗那些疯狂而残暴的神人，如果是正面交战，那些有了防范的神将足以轻松碾杀他。

　　逃，用最快的速度脱离两仪星的罡风层，脱离两仪星的地心磁力的影响，借助功德宝轮逃走。

　　巨大的功德宝轮急速向天空升起，不断的冲破一道道湍急的罡风和高空中的毁灭性能量潮汐。两仪星的直径何止亿万里，他的罡风层更是厚重无比，功德宝轮已经冲上高空数百万里，但是距离彻底摆脱两仪星地心磁力的影响，还有一段漫长的距离。

　　星空大挪移是一件极其危险的事情，哪怕有空间定位的灵符锁定虚空坐标，只要有一丁点的外力影响，那就是失之毫厘谬以千里，天知道会被传送到哪个天涯海角去。

　　所以殷血歌只能不断的蒸发血元喷涌佛光，控制功德宝轮向天空急速爬升。

　　但是尖锐的啸声从四面八方传来，一道道可怖的气息撕开虚空直接出现在功德宝轮上空。

　　那个被殷血歌吓得逃走的火巨人已经招来了援兵，起码二十名神将同时撕开虚空出现在功德宝轮上空。他们的气息连为一体，化为一股可怕的威压凌空碾压了下来。

　　一叶的脑袋重重的垂了下去，她轻声叹道：“完蛋，这一世轮回，就这么完了。”

　　“想要杀我，没这么容易。”殷血歌看着那些周身散发出恐怖能量波动的神将，突然一拳轰在了功德宝轮上，正在急速上升的功德宝轮发出一声尖锐的鸣叫声，骤然开始了全速的下降。

　　有两仪星地心磁力相助，功德宝轮下降的速度快到了极点，比他冲上来的时候快了何止百倍？

　　所有神将都没有料到殷血歌的这一手，两仪星整个被他们控制，通往外界的星空大挪移传送仙阵已经被他们摧毁，殷血歌重返两仪星，这不是找死么？

　　“杀了他。”刚刚差点被殷血歌吸走神魂的火巨人怒吼连连，第一个冲杀了下来。

　　其他神将纷纷紧随其后，他们不断发出尖锐的长啸声，势必要将殷血歌和一叶斩杀。

　　功德宝轮放出淡淡佛光，从高空笔直落下，然后一头撞进了仙绝之地那个不断喷涌出浓郁幽冥之气的地穴中。“哗啦”一下，功德宝轮突然消失得无影无踪，殷血歌头顶一座十八层黑色宝塔放出道道黑气护住了他和他身边的幽泉、一叶、血鹦鹉，随后迅速没入了浓密至极的幽冥之气中。


第一百八十六章 上古封印

　　“追下去。”

　　眼看殷血歌大摇大摆的遁入了幽冥之气中，火巨人和一众神将气得直咬牙。殷血歌就在他们眼皮底下杀死了三百多位神人，其中不乏一些血统高贵、家族势力强大的精英，这损失可谓极大。

　　所以这些神将哪里容得殷血歌他们就这样轻松逃走？

　　一声唿哨，火巨人为首，二十几名神将同时向四周喷射出滚滚神力，化为一道厚重的光罩护住自身，紧追着殷血歌遁入了幽冥之气中。

　　感应到这些神将释放出的蕴藏了无穷生机生气的神力，四周浓郁粘稠犹如墨汁的幽冥之气就好似闻到血腥味的苍蝇一样凑了上来。众神将只觉眼前一黑，饶是他们施展各自的神通秘法，却也最多只能看出数米远近。

　　四面八方都是翻滚的幽冥之气，粘稠的幽冥之气附着在他们的神力护盾上，宛如水火不容的两种力量相互吞噬熔解，光芒刺目的神力护盾急速的变薄，众神将都觉得浑身气息一阵阵的颤抖，这些幽冥之气对他们的消耗完全超出了他们的想象。

　　“哼！”火巨人不信邪的张开了双眼，施展出了本命神通。他的双眸突然喷射出万丈火光，两条水缸粗细的击穿了下方的幽冥之气，向着地穴深处不断延伸。

　　但是四周的幽冥之气犹如跗骨之蛆一样附着在了火光上，伴随着“嗤嗤”巨响，两条火光迅速的消散无形。火巨人闷哼了一声，他双手紧紧的捂住了眼睛，很快就有大量鲜血从他的指缝中流淌出来。

　　幽冥之气歹毒绝伦，生灵触之即死。就算火巨人是堂堂神将堪比地仙的强者，他的眼眸被幽冥之气侵袭之后，依旧是受到了巨大的伤害。

　　众神将震惊的相互望了一眼，一名通体飓风缠绕的神将厉声喝道：“我们都是如此艰难，以他们的微末修为，他们能深入多少？追上去，别的也就罢了，那贼尼姑，是一定要斩杀的。”

　　另外一名通体电光闪烁的神将急忙附和道：“没错，那贼尼姑居然能调动数十轮回的佛门法力，分明是佛门最正统的苦修僧，轮回百世，一念成佛。这种人，必须趁她没有修成正果的时候一刀宰了，否则日后又是我族强敌。”

　　一众神将商量了几句，他们放开体内神力，交织出了一个厚达百丈的巨型神力护盾护住了众人，不舍不弃的向着下方追杀了过去。一路向下潜去，四周都是翻滚的幽冥之气，渐渐地幽冥之气的浓度越来越大，从普通的雾气状变成了类似于水波一样的存在。

　　液化的幽冥之气简直比世间任何剧毒、强酸都要歹毒万倍，二十几个神将联手，他们的神力护盾都在以肉眼可见的速度急速消融。他们的身体都剧烈的颤抖着，感觉到自己的神力正在被四周的幽冥之气急速吞噬，神力急速涌出，他们的身体都感到了难以言喻的剧痛。

　　“走！”就连最坚定想要击杀殷血歌一行人的火巨人都坚持不住了，他们这才下潜了数百里就是这等模样，再往下一点，搞不好他们就真的会被幽冥之气彻底吞噬。毕竟他们不是幽冥界的魔物和鬼物，幽冥之气对他们而言也是致命的毒药。

　　而且他们在这里，视线只能看出一米不到，神灵后裔们又不擅长使用神识，甚至很多神将的神识都无法离开身躯。在幽冥之气的包裹下，他们根本找不到殷血歌一行人的身影，又谈何追杀他们？

　　一众神将火烧屁股一样用最快的速度向上飞去，而殷血歌此刻正头顶幽冥十八禁囵塔，慢悠悠的很是惬意的向下飞落。

　　这里的幽冥之气如此浓郁，四周的幽冥之气都已经彻底液化，他们就好似沉浸在一片黑色的汪洋大海中，海水内甚至可以看到大大小小的黑色结晶体——那是幽冥之气实质化凝成的幽冥晶石。

　　这样的环境，就算是金仙到了这里，也待不了几天。

　　但是殷血歌自身的灵根禀赋怪异，好似天地间任何属性的灵气他都能吸收，幽冥之气对他完全无害。幽泉和血鹦鹉干脆就是来自幽冥界的生灵，这样的幽冥之气凝成的汪洋大海，对他们而言毫无疑问是修炼的宝地。

　　所以幽冥十八禁囵塔只是庇护了一叶，殷血歌、幽泉、血鹦鹉，还带一个昏迷中的盻珞，他们四个都是离开了塔狱的保护，直接浸泡在了四周的黑色液体中。

　　殷血歌丹田附近已经形成了一个肉眼可见的黑色漩涡，巨量的幽冥之气凝成的灵液正不断注入他的身体。一声声若有若无的雷鸣声在他体内不断响起，体内暴涨的血海正在一寸寸的被提炼精纯，天地大势的每一次压榨，血海的直径都会塌缩一里以上。

　　两百多个神人的全部精血和道则烙印，这一次殷血歌是实实在在的吃饱了。但是这些神人的精血中杂质太多，他必须慢慢的淬炼，将其提纯到一丝杂质都没有，这才能继续修炼血海浮屠经，进行下一个大境界的突破。

　　数十万血海鬼卒贪婪的吞噬着外界涌来的幽冥之气，这些血海鬼卒乃是鬼物，如此纯净的幽冥之气对他们的滋补功效可想而知。他们的实力正在以殷血歌都能清晰察觉的速度提升，尤其是血蟒等几个原本实力就达到了元婴境的鬼卒，他们眼看着就能突破到神游境。

　　尤其这些液化的幽冥之气极其凝练，这些鬼卒吞噬了这些幽冥之气后，原本朦胧的类似阴魂的身躯，此刻也和幽冥十八禁囵塔内的那些恶鬼一样，逐渐的开始实质化。

　　相对于血海鬼卒，那些幽冥十八禁囵塔内的无数恶鬼则是更加的快慰，他们纷纷从塔身内探出了半截身体，大口大口的吞咽着四周的幽冥鬼气。

　　末法时代，这些恶鬼在小幽冥境憋得苦了，很多恶鬼的实力都削弱到了极致，甚至差点就无法维持鬼体彻底的魂飞魄散。追随殷血歌以来，这还是他们第一次碰到如此精纯的无穷无尽的幽冥之气，他们岂有不疯狂吞噬趁机恢复实力的道理？

　　尤其是十八尊镇狱鬼王，他们本来都是金仙级的强者，而且在金仙中也算是顶尖的存在。漫长的末法时代让他们变得无比虚弱，他们实力最弱的时候甚至只能和寻常元婴境修士相提并论。

　　此刻无穷无尽的幽冥之气就在眼前，十八尊鬼王直接站在了塔顶上，张开大嘴就是一通猛抽。

　　无边无际的幽冥之气凝成的大海中凭空出现了十八个巨大的漩涡，滚滚黑色液汁不断注入十八尊鬼王的身体，这些鬼王的气息直线上升，原本有点黯淡无光的鬼体更是迅速的滋生出了莹润的类似于金属的光泽。

　　幽泉、血鹦鹉也是各自施展神通，吞吐四周的幽冥之气提升修为。

　　就连昏迷中的盻珞体内的大罗浮生幽冥道都在自发的运转，她小小的身躯四周同样形成了一个硕大的漩涡，不断的吞噬着四周的幽冥之气。她的眉心不时有一枚扭曲的黑色鬼文出现，闪烁一段时间后，就悄然没入了她的身体，她散发出的气息也就变得飘忽莫测了一些。

　　一叶盘坐在幽冥十八禁囵塔的正下方，有点呆住的看着殷血歌一行人。

　　这都是一群什么样的怪物啊，就算一叶见识渊博，更有前世一点慧光记载了无穷无尽的奥秘，她也没见过殷血歌这样的怪胎。

　　盻珞是九阴鬼脉，天生的鬼灵之体，这一点一叶是看出来了的。所以盻珞有这样的表现，不惊人。

　　幽冥十八禁囵塔，这是一件鬼道至宝，起码也是顶级金仙器的水准。盻珞能够掌控功德宝轮这样的佛门重器，她的目光不会出错，这座塔狱的品级极高，所以十八尊镇狱鬼王引发的声势不足为奇。

　　血鹦鹉么，他身上不时流露出的一丝魔气早就证明了他的身份，他能吸收幽冥之气，这是合情合理的。

　　甚至于突然出现在殷血歌身边的幽泉，她身上有一股让一叶都感到无比忌惮的神秘、深邃的气质隐藏。一叶隐隐怀疑她是某位可怕大能的轮回转世之躯，这种不可测的大能向来是不能招惹的，所以她犹如喝水一样的吞噬幽冥之气，也是应该的。

　　可是殷血歌这个彻头彻尾的怪胎，他是血妖啊！

　　血妖一族可是活物，从没有听说哪位血妖能够吸收幽冥之气的。

　　更让一叶崩溃的是，殷血歌刚刚还放出佛门旃檀功德佛光，掌控功德宝轮护着一行人逃出生天。接下来他身上的佛光还没消散呢，他就跑去吸收幽冥之气进行修炼。

　　佛门佛光和幽冥之气，他们之间的对立程度比所谓的光和暗、水和火之间的对立还要极端，那完全就是不可调和不可能并存的东西。要么佛光净化幽冥之气，要么幽冥之气吞噬佛光，除此之外并无其他的结果。

　　但是殷血歌的体内佛光和幽冥之气并存，以血妖之躯能够吸收幽冥之气进行修炼。

　　哪怕识海中前世留存的一点慧光正在以千万倍的速度分析殷血歌身上的异状，哪怕一叶的脑浆都因为慧光的高速运转差点没被烧熟了，一叶依旧无法从她前世轮回中浩如烟海的经验、知识中找到合情合理的解释。

　　殷血歌的存在，完全超脱了一叶数十世轮回所获取的知识范畴，这就是一个怪胎。

　　“好吧，他是我的护法。”一叶用力的敲了敲自己的脑门，将识海中几乎要爆炸的前世慧光停歇了下来。她得意的眯起了眼睛，抿着嘴偷笑了起来：“我的大道之基就在他身上了，我佛慈悲，这果然是我的莫大机缘。”

　　一叶很开心的偷笑了一阵子，然后她向四周百无聊奈的看了一阵，发现四面八方都是厚重无比的幽冥之气所化的海洋，根本没有半点儿天地灵气可供她使用，她就干脆掏出了几个药瓶，服下了几颗佛门秘制的灵药，盘坐在那里运功调息起来。

　　一行人就这么一言不发、声势浩大的向下方慢慢的降落。

　　殷血歌丹田内的血海被一点一点的淬炼着，血海内的数十万鬼卒不时有人突破当前的境界，发出欢喜的咆哮声。一团血炎包裹了他的身体，幽冥之气被本命血莲子转化为澎湃血元流转全身，血炎灼烧着他的身体，将他铁身境大成的肉体一丝一丝的向着更强悍的境界提升。

　　时间一天一天的过去，殷血歌等人向下降落了不知道数百万里，四周的黑色大海中出现的幽冥晶石块头越来越大、成色也越来越好。四周的幽冥之气已经类似水银，近乎于半固态的存在。

　　最终，殷血歌的脚尖接触到了实地。

　　阴极而阳生，在这幽冥地穴的最深处，无数块硕大的堪比山峰的巨型幽冥晶石矗立在这里，这些幽冥晶石极度压缩、极度凝炼，庞大的幽冥之力在晶石中流转不定，迸射出了一道道黑色的光芒。

　　黑色的光芒，却很神奇的照亮了这幽冥地穴底部的景象。

　　这是一座圆形的，直径超过千里的平整空地，无数大大小小品质超凡的幽冥晶石堆积在这里，一眼望去，透明的幽冥晶石黑光闪烁，宛如无数黑色的冰山堆在一块儿，这景色神秘而瑰丽，有一种让人喘不过气来的奇异压抑扑面而来。

　　地上是厚厚的一层，大概能有数里厚纯透明的幽冥晶石，透过这纯净无瑕一眼见底的幽冥晶石，可以看到最下面的地面是黑漆漆的一块儿岩层，四十九座造型诡异、被无数猛鬼雕像簇拥的祭坛错落有致的耸立着，这些祭坛附近的虚空犹如水波一样颤抖着，不断有黑色的浓雾从祭坛内喷出。

　　这里就是幽冥之气的源头，殷血歌还没看出这些祭坛的玄妙，幽泉已经走到他身边，轻轻的解释起来。

　　“这是大衍死灵祭阵，好大的手笔呀，直接破开仙界和幽冥界的鸿蒙屏障，打开一条幽冥通道直达仙界。这绝对是幽冥界的某位至尊大能出手，他想要带领幽冥大军侵入仙界，所以才摆出这么大的阵势。”

　　浑身羽毛光泽度亮堂了许多的血鹦鹉也蹦跳着来到了殷血歌肩膀上，他眯着小眼睛向那些祭坛看了看，突然笑了起来：“哎哟，好眼熟的手段，这是阎魔家的手段。我爹一个小老婆的亲弟弟和阎魔家是姻亲，听说阎魔家原本是幽冥界巨头之一，后来阎魔家的几位鬼尊鬼帝突然陨落了，阎魔家差点就被人给灭杀了。”

　　挥动了一下翅膀，血鹦鹉无比感怀的叹息道：“原来他们打仙界的主意，被人在这里干翻了啊！要说阎魔家的妞儿都不错，胸大屁股翘，尤其是脾气火辣辣的，够味儿。如果那些老不死的没死，阎魔家的妞儿找男人向来只入赘，根本不肯外嫁的。现在好了，阎魔家的妞儿到处嫁人，多少混蛋爽得都要爽死了。”

　　听到血鹦鹉又要开始胡说八道了，殷血歌一把掐住了他的脖子，把他的话全憋了回去。

　　“既然是幽冥界大能打通的幽冥通道，如果他们失败了，这通道应该会被彻底摧毁才对，为什么现在这里还有幽冥之气冒出来？”殷血歌不解的皱起眉头，向四周打量了出去。

　　这一眼看去，就看到了祭台四周呈天罡方位矗立着的三十六座巨型雕像。

　　这些雕像高达百丈，周身释放出恢弘的天地大势，化为一张巨大的罗网将那些祭坛整个笼罩了起来。幽冥之气碰到那一张罗网，就立刻化为一丝青烟彻底消散，而罗网上不断闪烁的血色符箓却是那样的熟悉。

　　原本密不透风、一丝缝隙都没有的罗网上，却有十二座精巧的九重玲珑舍利子金塔镶嵌了进去。这十二座显然出自佛门之手的金色宝塔撕开了天地大势形成的罗网，强行在罗网上撕开了一个直径百里的大窟窿。

　　那罗网和下方祭坛上冒出来的幽冥之气本来达到了一个奇异的平衡，幽冥之气一旦出现，就会立刻被天地大势消磨于无形。但是这些宝塔组成的佛门奇阵硬生生插了一刀，这张罗网上出现了一个大窟窿，幽冥之气就顺着这个大窟窿涌了出来，顺着这个深达数百万里的地穴向上涌了过去。

　　“我靠，好无耻的秃子。”殷血歌和血鹦鹉同时咒骂了起来。

　　联想到外面的三十六座人皇帝陵，毫无疑问洛王一脉将自己帝陵设置在这里，就是为了镇压这幽冥通道。虽然不知道洛王一脉的人皇为什么不彻底毁灭这些祭坛，但是起码他们的封印足以解决一切后患，让这里的幽冥之气无法外泄作乱。

　　但是悬空寺的和尚们在这里横插一手，他们撕开洛王一脉的封印，将幽冥之气放了出去。

　　然后他们在这地穴上空布置了偌大的一个功德宝轮化解幽冥之气，从此积攒无穷功德。

　　这就好像一个人蒙起脸狠狠的捅了你一刀，顺便把你身上的所有钱财洗劫一空，随后他转个身、换了一套衣服、撤掉蒙脸的布巾，就跑到你面前笑嘻嘻的给你包扎伤口换取你的感激。

　　“真是贱人。”殷血歌和血鹦鹉再次异口同声的骂了起来。

　　一叶盘坐在幽冥十八禁囵塔下，很有点无奈的摸了摸自己的长发：“我是蓄发修行，没有剃度。”

　　就这时候，幽泉突然抬起头，双眸中黑光缭绕的她轻轻的拉了拉殷血歌的袖子。

　　“有人下来了，而且还是我们的熟人呢。”


第一百八十七章 再见，熟人

　　幽冥地穴气态和液态幽冥之气的交界线处。

　　向上一里，粘稠的幽冥之气翻翻滚滚，宛如蒸锅雾气一样滚动不休。

　　就在脚下，凝成液态的幽冥之气“汩汩”的冒着气泡，一条一条粗细不等的黑色气柱从巨大的水泡中喷出，笔直的冲上高空。偶尔有几块幽冥晶石被气柱冲得飞起来，凌空打几个转儿后，又重重的摔回液态的幽冥大海。

　　阴长空头顶悬浮着一根通体漆黑的招魂幡，周身缠绕着呼啸着的阴风，双眸中绿色的鬼火喷出有数十米远，无比兴奋的从上空笔直的降落下来。他背后一对儿白光拼凑成的翅膀轻轻的挥动着，偶尔可以看到无数扭曲的鬼脸从骨翅中一闪而过。

　　他头顶的招魂幡高有百丈，巨大的幡面黑烟升腾，无数密密麻麻的鬼脸在黑气中重叠起来，男女老少应有尽有，乍一看去那黑气中的鬼脸何止亿万？

　　寻常鬼道修士修炼万魂幡之类的邪恶法宝，屠杀数十万平民百姓收取阴魂就是大遭天嫉的勾当。但是阴长空头顶的这万魂幡内的平民阴魂何止数十万？看那密密麻麻不断翻滚的鬼脸，说是有数十亿平民的阴魂被炼了进去也不为过。

　　而且阴长空以前虽然修炼了鬼道功法，但是只是修习了其中的一些鬼道秘术，他本体依旧是一个大活人。可是现在他周身鬼气升腾，身形中隐隐有绿色磷火飘出，他分明已经从活人转化为鬼体，成为了彻头彻尾的阴鬼之躯。

　　浓郁的幽冥之气缠绕在他身边，他却好似水里的鱼儿一样逍遥自在。他大口大口的吞吐着四周的幽冥之气，一道道阴柔而致密的神识不断向四周扩散开，粘稠的幽冥之气根本无法抵挡他神识的搜寻。

　　在那万魂幡喷射出的黑气中，十二尊身高数米的神将小心翼翼的放出神力护住了自己。他们头顶悬浮着一块直径不过三尺的金色圆盾，厚有三寸的金色盾牌上浮现出无数重重叠叠的云烟团，一道金色神光笼罩他们全身，偶尔有幽冥之气靠近，都会被那金光撕成粉碎。

　　看这个架势，分明是阴长空带着这些神将潜入幽冥地穴。他们的来意，也就不用多问了。

　　殷血歌站在粘稠的幽冥灵液上，静静的看着数十里外不断靠近的阴长空。这个家伙的实力得到了极大的增强，被卷入仙界的时候，阴长空只是金丹巅峰的实力，但是现在他散发出的气息分明都已经达到了元神境巅峰的水准。

　　他脑后一轮黑色的幽光闪烁，在那一团黑光中隐隐可见一龇牙咧嘴的恶鬼头颅若隐若现。阴长空已经结成了元神，而且他的元神显然是用某种鬼道秘术祭炼而成，既是元神，又是某种可以透体而出遥空杀人的邪恶鬼物。

　　噬魂血眸运转，双眸中血光隐隐，厚重的幽冥之气根本无法隔绝殷血歌的视线。天地灵气也好，幽冥之气也罢，或者是那些仙人才能吸收利用的仙灵之气，这些灵气对他而言都绝无障碍。

　　幽泉站在殷血歌身后一步远的地方，她眯着眼睛，静静的感受着阴长空等人的靠近。

　　四周的幽冥之气，以及幽冥之气凝成的灵液就是她的眼睛，她能够清晰的把握阴长空他们的一举一动。她的面前悬浮着一块儿尺许见方的黑色光幕，里面光影变幻，正是阴长空他们的一举一动，甚至他们的对话声都从光幕中飘了出来。

　　“几位大人请放心，有晚辈在，这幽冥之气休想伤到你们尊贵的身体一丝半点儿。那一叶贼秃只要敢出现，她定然是个死。至于她身边的那些不入流的修士么，交给晚辈对付就是了。”

　　殷血歌晒然笑了笑：“这家伙勾搭了万蛊教的修士也就不说了，怎么他还投靠了这些神人？”

　　幽泉轻柔的说道：“神灵，乃至他们的后裔，乃鸿蒙世界所有种群的生死大敌。阴长空投靠神人，如果他的事情为仙庭所知，他在仙界的那些先祖，都会被诛杀殆尽。”

　　殷血歌顿时想起了当年在荧惑道场，太平公主和杨韶联手对付那个叫做克里斯的神灵。幽泉说得没错，这些神灵的确是所有种族的敌人。就前些日子，殷血歌站在功德宝轮上，看到这些神人肆无忌惮的破坏两仪星的环境，就知道他们绝对不是什么善茬儿。

　　“给他们一点惊喜吧，幽泉。”殷血歌笑得很灿烂，他的丹田附近一片血海喷涌而出，数十万血海鬼卒欢呼雀跃着从血海中涌了出来，一头跳进了茫茫幽冥大海中。

　　血海融入了幽冥之气凝成的海洋，大罗金风蝉放出一丝奇异气息裹住了这些诶鬼卒，掩护着他们悄无声息的向着阴长空他们一步步的逼近。

　　幽泉笑着点了点头，她的眸子里一片水光闪烁，一颗直径超过两米的水球慢慢的从空气中蠕动着冒了出来。这颗水球全部由玄冥重水组成，每一颗芝麻粒大小的玄冥重水都重达万钧，可想而知这一颗水球的总重量是多么的惊人。

　　咧咧嘴，惊骇的向这水球望了一眼，殷血歌也不由得摇了摇头。

　　这颗水球也就是幽泉的天赋神通才能控制，殷血歌都无法承受这颗水球的恐怖重量。或许地仙都不能抵挡这颗水球的倾力一击，只有那些碰触了一丝法则边缘的天仙，才有资格消受吧？

　　幽泉轻轻一指，硕大的水球分解成了数百颗拳头大小的水珠，就这么凭空融入了四周的幽冥之气中。

　　阴长空带着谄媚的笑容，一边和那些神将套着近乎，一边小心翼翼的向下降落。当他看到下方一面绵绵无边的幽冥之气凝成的海洋时，他不由得惊呼了起来：“幽冥之海，老祖庇佑，我若是能够在这里修炼千年，天仙大道可期。”

　　一名神将很不客气的一指头戳在了阴长空的后脑勺上，他厉声呵斥道：“混蛋，做什么美梦？你现在是我们的奴隶，你还想要成就金仙大道？要不是你将你的女伴献给了熔大人，那个女人的床头功夫很不错的话，你早就被我们贬入矿洞中挖矿去了，还有你立功受奖的机会？”

　　阴长空的身形骤然佝偻了下来，他结结巴巴的向那个神将解释着，脸上的表情越发的谄媚而卑微。

　　殷血歌骤然愣了一下，阴长空将他的女伴献给了所谓的熔大人？他的女伴还能有谁，不就是胡娇娇么？想不到那个骄横野蛮不讲道理的女人，居然落到了这种下场？

　　“真是一个贱人，靠女人保命。”殷血歌眸子里血光一闪，他双手结了一个法印，一口血元喷了出去。

　　阴长空他们脚下的海面突然剧烈的翻滚起来，一片黑色、红色交缠在一起的海面腾空而起，化为一片巨浪向着阴长空等人当头拍下。仅仅是海水也就罢了，那海水中更有无数身体成血色，身躯壮硕凝视犹如金属铸成的鬼卒嘶吼着冲杀而下。

　　“万鬼夺灵之术？”阴长空显然误解了殷血歌的手段，他不屑的撇了撇嘴厉声喝道：“看我‘大罗混灵万魂幡’的威力，你这区区的万鬼夺灵之术，算什么本领？”

　　一声巨响，阴长空头顶的万魂幡内喷出一道百丈粗细的粘稠黑气，无数阴魂身不由己的从万魂幡中冲出，带着滔天的怨气和尖锐的鬼啸声，这些神智被彻底抹杀，只剩下了最基本的吞噬和杀戮欲望的阴魂悍不畏死的向着数十万血海鬼卒冲杀了过去。

　　殷血歌的血海鬼卒只有区区数十万，其中绝大多数都是各种妖兽妖禽转化而成。

　　阴长空的万魂幡则是入侵两仪星的神人大军斩杀无数平民后，帮助他祭炼而成的鬼道重宝。他的万魂幡中起码也有数十亿的阴魂，单从数量上而言，阴魂的数量是鬼卒的一万倍以上。

　　但是血海鬼卒一出手，他们就同时从嘴里喷出茫茫血气，化为各种造型奇异的血色飞刀、飞剑漫天乱射。这些飞剑飞刀体积微小，但是每一柄飞剑飞刀上都铭刻着细如蚁头的血色符文，隐隐可见细碎的雷光在剑锋、刀刃上急速的跳动。

　　单纯一击，每一柄飞刀、飞剑就穿透了最少十条蜂拥而来的阴魂。红色的电光在这些阴魂的体内爆炸开，将这些阴魂全部炸成了一缕缕青烟。

　　更多的阴魂犹如潮水一样冲了上去，他们张开尖锐的爪牙抓向血海鬼卒的身体，他们冲得是那样的快，一个不小心他们就闯进了粘稠的血海，被翻滚的血色浪头一把卷了下去。

　　一击杀死的阴魂也就是数百万不到，但是翻滚的血浪卷下去的阴魂起码有上亿之众。这些完全由平民灵魂转化而成的阴魂对于血海的侵袭完全没有任何反抗力，血水只是绕着他们的阴魂一转，这些阴魂就通体变成了淡淡的血色，被转化成最弱小的鬼卒。

　　这些身形细小只有芝麻粒的十分之一大小，身躯呈近乎全透明的鬼卒在厮杀上完全没有任何作用，但是他们鼓荡血海，大声呐喊诅咒，无数鬼语声声，掀起了巨大的声浪。庞然声势让血海的浪头更加巨大、更加湍急，无数血色浪头翻滚旋转，更多的阴魂被卷了进去。

　　阴长空原本正得意的狞笑着，但是眨眼间他的笑容就消失得无影无踪。

　　他惊骇的瞪大了眼睛，他好容易用本命精血祭炼而成的大罗混灵万魂幡，他准备用来当做本命法宝，未来甚至淬炼成本命仙器的至宝，居然和不知名敌人放出的血海刚刚接触了一两个呼吸的时间，就有一小半的阴魂被那血海俘虏卷了过去。

　　“不，不，不，给我回来！”阴长空心痛得面孔都扭曲了起来，他手舞足蹈的念诵着咒语，大声呼啸着让那些阴魂赶紧返回万魂幡中。

　　但是四周血浪翻滚，远比引魂幡自身的吸引力强大百倍的力道从四面八方用来，大量的阴魂一波一波的被血海吞噬。随着被血海吞噬的阴魂越来越多，万魂幡的吸引力越来越小，而血海的吸力则是成倍的增加。

　　修士斗法，速度何等快捷，实力相差一线就是生死之分。

　　阴长空的脸色变得越发惨白，他付出巨大代价才在神人们的帮助下祭炼成功的万魂幡发出凄厉的悲鸣声，数十亿阴魂几乎被血海一卷而空。

　　“咔擦”一声，通体漆黑的万魂幡裂开了数十条细碎的缺口，阴长空张开嘴，带着浓郁绿色的粘稠液体不断喷出，这是他的鬼体精元，每一口喷出都让他的元气大伤，他的修为更是犹如落潮一样急速衰减。

　　本来他在短短时日内，从金丹巅峰的修为突破到元神巅峰，就是利用了某些邪恶的鬼道秘术吞噬他人元神精元而成。鬼道秘术修炼的速度极快，但是修为驳杂、根基不稳，他又没有天道人皇宝箓淬炼真元、精纯肉体，所以一受到创伤，就好像劣质的陶瓷器，略微一磕碰伤势就极其惨重。

　　阴长空大口“吐血”，却吓坏了十二尊跟随他潜入这里的神将。

　　失去了万魂幡的庇护，四周幽冥之气翻滚袭来，迅速笼罩在了那一块金色圆盾放出的金光外围。粘稠的幽冥之气宛如浓烈的强酸一样腐蚀着金色的光盾，不断发出“嗤嗤”的炸鸣声。

　　一尊神将气得一巴掌拍在了阴长空的脑袋上，他声嘶力竭的咆哮道：“蠢货，赶紧想办法，是你主动请缨帮我们来这里追杀这些人，如果你敢害死了我们，你，你，你……”

　　这尊神将很想出言威胁阴长空，但是此情此景，他也找不到恰当的威胁之词。

　　如果阴长空挡不住暗地里偷袭的人，他们都得被打得魂飞魄散，到时候阴长空跟着他们一块儿化为飞灰，他还有什么好害怕的？

　　气得怪叫了几声，这神将伸出手，狠狠的一指头捅到了阴长空的脑袋上，直接在他后脑勺上捅出了一个硕大的窟窿：“总之，我们不能死在这里，我们乃神灵后裔，无比尊贵，我们必须活着离开这里。赶紧想办法，不然我这就灭杀了你。”

　　阴长空痛得撕心裂肺的惨嚎，但是他还没能说出话来，第二波攻击已经迅猛降临。

　　数百颗拳头大小的黑色水珠带着刺耳的尖啸声从四面八方袭来，“叮叮当当”的轰击在了悬浮在众神将头顶的金色盾牌上。这块盾牌威力极大，放出刺目的金光护住了一众神将，但是那些水珠却沉重异常，蕴藏了绝大威力，饶是这些神将联手向盾牌中输入神力，盾牌放出的金光依旧荡起了巨大的涟漪。

　　幽冥之气不断袭来，粘稠的黑色气息附着在金盾上，腐蚀得金盾“嗤嗤”作响。加上那些水珠不断撞击在金盾上，往来飞舞源源不断的发动攻击，这些神将一个个吓得浑身汗如雨下，他们同时哀嚎起来，纷纷用他们能想到的最恶毒的言辞诅咒阴长空，同时懊悔自己为什么会贪功心切闯进这鬼地方来。

　　四周都是幽冥之气，哪怕是这些神灵都不敢碰触丝毫啊！

　　“当当”巨响不绝于耳，玄冥重水打得金盾摇摇欲坠，众神将一边要抵挡幽冥之气的侵袭，一边要抵挡玄冥重水的重击，饶是他们每个人都是堪比地仙的高手，在这极度恶劣危险的环境中，他们也感到了力有不逮。他们的神力急速消耗，而且四周并无一丝半点天地灵气，他们想要恢复神力都做不到。

　　“该死，该死，该死。”

　　众神将纷纷咒骂阴长空，同时不断的催促阴长空赶紧想办法让他们脱困。

　　阴长空的脑袋被戳了一个大窟窿，他的脑子一阵混乱，本来他就是一个纨绔子弟，随机应变的本领差劲得很。现在又是如此生死关头，面对众神将的催促和威胁，阴长空呆了一阵子，他突然尖叫一声破空飞起，丢下了这些神将用最快的速度逃离现场。

　　“你们这群该死的蠢货，你们都去死吧，公子我不伺候了。”

　　阴长空神气活现的看着那些神将冷笑连连：“不妨告诉你们，公子我在上界的老祖乃幽冥教当代教主，堂堂大罗金仙级的人物。公子我干脆躲藏在这里用心修炼，我家老祖迟早会找到我的。”

　　“至于你们，没有了公子我保护你们，你们都去死吧。”

　　一众神将吓得魂飞天外，失去了阴长空万魂幡的庇护，四周的幽冥之气骤然浓厚了百倍，他们的消耗也在成百倍的增加。他们浑身冷汗不断，以这样的消耗速度，他们根本的当不了多久。

　　殷血歌动了，阴长空丢下那些神灵遁逃的时候，他就第一时间追了上去。

　　本命蝠翼张开，殷血歌一个闪身就拦到了阴长空的面前，血歌剑带起一道长虹凌空劈下，殷血歌放声长笑道：“阴长空，在炎灵界的时候，多亏你照顾了啊。”

　　阴长空震惊的抬起头，他呆呆的看着殷血歌嘶声尖叫起来：“怎么可能？你怎么可能出现在这里？”

　　话音未落，血光一闪，阴长空从头到尾，已经被斩成了两片。

　　看着阴长空的身体慢慢在血光中崩解，殷血歌只觉心头一阵敞亮，在炎灵界炎魔沙漠被追杀的怨气一扫而空，他浑身血元活泼流动，就连神识都灵动了不少。

　　他转身看向了那些怒吼连连的神将，转身就向他们飞了过去。


第一百八十八章 玄天府令

　　幽冥之海上，殷血歌快意的看着阴长空魂飞魄散，半透明的鬼体被幽冥之气急速吞噬。

　　凄厉的尖啸声中，殷血歌转身向那些惊慌失措的神将飞了过去。在他身后，一个怨毒无比的尖锐鬼啸声冲天而起：“吾乃幽冥教主，周天亿万鬼仙之首。是谁杀我血裔？”

　　一张生得仙风道骨，但是被绿色的鬼火缠绕，看上去阴森酷冷的面孔在阴长空崩解的鬼体中悄然浮现。他双眸中闪烁着阴狠毒辣的凶光，深深的向殷血歌的背影望了过来：“蝼蚁之辈，谁给了你胆量如此悖逆冒犯？”

　　隔着无比遥远的虚空，一丝诡异的鬼力跨域而来，凝成一个绿豆大小的鬼头烙印，悄然向殷血歌的后背印了下来。但是殷血歌的眉心内一道血光闪过，血海浮屠经所化血池中一片血光腾空而起，向着那鬼头烙印轻轻一扫，就将这一丝鬼力吞噬得干干净净。

　　“你！”那鬼脸呆了呆，然后悄然炸成了无数极细的鬼火黑烟悄然飘散。一直到最后一丝黑烟悄然消散，这鬼脸都是神色严肃的看着殷血歌的背影，再没有发出半点儿声音。

　　如果仔细观察着鬼脸的表情变化，就能发现他对殷血歌身上冒出的那一片血光充满了忌惮甚至是惧怕。

　　踏着幽冥之海粘稠的黑色海水，殷血歌一步步的走到了那些目瞪口呆的神将面前。

　　四面八方急速穿刺冲撞的玄冥重水更多了数倍，在这一片幽冥之气凝成的大海上，幽泉掌握的力量数百倍的增强了。她正在用一种匪夷所思的速度从海水中提炼出数量庞大的玄冥重水，不断加入对这些神将头顶那块金色盾牌的攻击中。

　　金色盾牌发出沉闷的轰鸣声，四周幽冥之气不断侵蚀着盾牌放出的金光，玄冥重水打得金光连连颤抖，眼看着这块金盾就要被击破，这些神将就要彻底暴露在幽冥之气中。

　　一名身体缠绕着熊熊烈焰的神将尴尬的笑了笑，他单膝向殷血歌跪了下来。指着刚才阴长空被击杀的方位，这位神将摆出了一副“坦诚”的姿态沉声道：“尊贵的大人，我们是被阴长空诱骗下来的。他说他的一件宝物丢失了，要我们陪伴他来寻找那件师门重宝。”

　　另外一位身体内有无数雷光闪烁的神将也无比严肃的单膝跪下，他无比“诚恳”的看着殷血歌，信誓旦旦的赌咒发誓：“请您一定要相信我们。阴长空是个卑劣的混蛋，他将他的爱人献给了熔大人，换取了熔大人对他的青睐。我们是被逼无奈才陪同下来的。”

　　又一位周身隐隐有无数绿叶若隐若现，生得清秀绝伦的美丽少女笑盈盈的向殷血歌抛了个媚眼，她柔声说道：“亲爱的大人啊，我一见您就知道，您是一个富有爱心的伟大存在。您舍得伤害我这样无辜的人么？我是如此的仰慕您，您怎么舍得伤害我？”

　　殷血歌单手抚摸着下巴，若有所思的看着这十二名神将。

　　在这幽冥地穴中，他们上天无路、入地无门，阴长空被斩杀后，他们就是砧板上的肉，任凭殷血歌宰杀。所以他们惊惶、惊恐，这都是殷血歌能理解的。但是他们如此没有节操、如果丧失骨气的向自己单膝下跪奴颜婢膝的哀求性命，这就让他有点震惊。

　　“你很仰慕我？”殷血歌很诧异的看着那秀丽的女神将。

　　女神将微微一笑，她正要开口说话，突然四面八方呼啸而来的数千颗大大小小的玄冥重水珠同时向她这边汇聚了过来，在距离她还有百多丈的地方，数千水珠汇聚成了一颗直径十米的硕大水球。

　　“嗡”的一声响，整个幽冥之海都颤抖了一下。巨量的幽冥之气翻滚着注入了这颗玄冥重水球中，硕大的水球被浓郁的黑气包裹着，宛如一座小山狠狠的撞在了女神将面前的金盾光罩上。

　　已经被幽冥之气腐蚀得七七八八的金盾光罩轰然粉碎，玄冥重水球好似一柄巨大的铁锤拍在了女神将的身上。就听得一声巨响，女神将身上的甲胄连同身躯同时炸开，就好似被巨石拍打的鸡蛋一样炸得粉碎。

　　尖锐的怒啸声中，女神将的身体碎片内有无数细长的绿色藤蔓蔓延出来，相互钩扯的绿色藤蔓正要将女神将的身体拼凑在一起让她重生，硕大的玄冥重水球已经将她所有的身体碎片一口吞下。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，伴随着女神将凄厉的哀嚎声，那些骨肉碎片，连带着碎裂的道则烙印的碎片被玄冥水球急速溶解，只是一眨眼的功夫，这女神将就消失得无影无踪，天地间再也没有她留下的任何痕迹。

　　殷血歌狠狠的哆嗦了一下，他和十一名脸色骤然变得惨白一片的神将同时向幽泉所在的方向望了过去。

　　幽泉周身闪耀着淡淡的水光，脚尖轻盈的点在水面上，她向着殷血歌深深的行了一个非常古朴而有韵味的屈身礼：“尊主，幽泉一下子用力过猛呢。”

　　殷血歌的嘴角扯了扯，然后他用力的点了点头：“一起下手，把这些家伙给干掉吧。既然是敌人，对阵的时候自然不能留情，幽泉，你没做错什么。”

　　在幽泉轻轻的笑声中，血鹦鹉卷起了数十里方圆的一团幽冥之气，宛如不世出的盖世魔头一样从幽冥之海的水面下腾空冲了出来。他发出尖锐的鸣叫声，无穷无尽的幽冥之气化为无数大大小小的鸟羽，带着刺耳的鬼啸声铺天盖地的射了下来。

　　黑色的鸟羽是如此的多，以至于方圆百里的虚空一眼望去全部是密密麻麻的黑色羽毛。每一根羽毛的威力都不是很大，最多不过是相当于元婴修士的普通一击，但是这些羽毛的数量太惊人了，数百万、数千万、数亿的羽毛呼啸着砸了下来，那威力足以让天仙都为之绝望。

　　金盾发出不堪重负的呻吟声，厚重的盾面上突然出现了无数坑坑洼洼的小孔。随着黑色羽毛的不断侵袭，盾牌上的小孔越来越多，越来越密集。骤然间，在血鹦鹉发动攻击后不过三个弹指的时间，这块金光四射的盾牌就被打出了数以千计的透明洞眼。

　　十一位神将同时吐血，他们尖叫了一声，身上纷纷放出了各色奇妙的宝物放出各色神光护住了自身。有铠甲，有盾牌，有头盔，有军旗，这些宝物通体神光闪烁，上面有无数古老复杂的神文闪现，显然都是威力非凡蕴藏无穷奥秘的神物。

　　但是在幽冥之气的侵袭下，这些宝物散发出的神光正在急速黯淡，四周的幽冥之气无穷无尽，这些宝物就好似飓风中的一根火把，又好像海啸中的一堆篝火，眼看着就要被彻底扑灭。

　　海面上出现了一个巨大的，直径超过百里的黑色漩涡。

　　幽冥十八禁囵塔静静的矗立在巨型漩涡的正中，一道黑色的幽光死死地锁定了十一位神将的身体，恐怖的吸力不断的拉扯他们的身体，逼得他们的身体不断下降。

　　十八尊镇狱鬼王发出得意洋洋的狞笑声，他们挥动着手上的钢叉、长枪、大刀等鬼器，用幽冥鬼语声嘶力竭的相互叫骂着，争论着这些神将哪一个的皮肉更加细嫩，哪一个的骨头更有嚼头之类的恐怖话题。

　　这些神将很不幸的能听懂幽冥鬼语，他们纷纷向这些镇狱鬼王看了过去。

　　镇狱鬼王们的气息很微弱，吞噬了巨量的幽冥之气，他们的法力也不过恢复到了元神境巅峰的水准。但是这些神将见多识广，他们一眼看出了这些鬼王真正的境界——金仙，这些鬼王虽然如今的法力低微不值一提，但是他们都是金仙境的恐怖存在。

　　这么恐怖的鬼物，他们说要吃掉谁的骨肉和血肉，就绝对不会打任何折扣。

　　“咚咚”几声，这些神将同时跪在了半空中，声嘶力竭的向殷血歌哀求起来。甚至有几个神将五体投地的向殷血歌连连跪拜，他们深邃的眼窝内满含着热泪，他们泪光朦胧的看着殷血歌，他们赌咒发誓他们会向殷血歌效忠，他们愿意成为殷血歌的奴仆，奴隶，甚至是宠物。

　　“杀了吧。”殷血歌冷漠的看着这些神将。

　　他还记得前些日子这些神将追杀一叶和自己时的不可一世，当他们占据上风的时候，他们如此的猖狂、如此的跋扈。但是当他们面对死亡的时候，他们是如此的卑贱，如此的卑微，如此的让人恶心。

　　“不，不要。”一位生得美艳无比，好似熟透了的草莓一样丰腴多汁，红发红唇透着无穷热力的女神将声嘶力竭的尖叫起来：“不要杀我，我是天地的宠儿，我拥有无穷无尽的寿命，我还没有享受足够，我的财富，我的奴仆，我的土地，还有我的那些男宠。”

　　女神将跪在了地上，突然将自己的胸衣扯成了碎片，露出了她丰腴而白嫩的胸脯。她媚笑着向殷血歌连连抛媚眼：“亲爱的大人啊，我愿意成为您的奴隶，宠爱我吧，蹂躏我吧，随意的欺凌折磨我吧。只要您留下我卑贱的性命，我的一切都是你的。”

　　殷血歌厌恶的皱起了眉头，他举起了右手，一道血河从他掌心喷出，数以亿万计的血海鬼卒混杂在血海中将那女神将彻底淹没。血海粉碎了女神将护身宝物放出的神光，幽冥之气向内一卷，女神将的身体就骤然干瘪萎缩，浑身精气瞬间被血海剥夺。

　　一位身材高大，金发、金眸，周身金光缠绕瑰丽雄伟犹如天神的神将突然跳了起来，他指着殷血歌厉声喝道：“无知的凡人啊，我们是天地的宠儿，我们是世界的主宰，我们凌驾于万物之上，我们是所有智慧生物的主人。你胆敢杀死尊贵的神灵，你一定会受到天谴。”

　　殷血歌默运旃檀功德佛光，将金色的佛光笼罩了自己全身。

　　一条条功德紫气凝聚的飞龙从他身上腾空而起，无数条紫气飞龙绕着他盘旋飞舞，不断发出只有灵魂层面才能听到的巨大龙吟声。看着目瞪口呆的神将们，殷血歌柔声道：“我功德无量，天地只会庇护我，他们怎可能谴责我？”

　　一朵血莲花化为一柄血色长矛呼啸而出，金发神将的护身甲胄已经被幽冥之气腐蚀得不堪一击，血色长矛洞穿了他的甲胄，穿透了他的心脏。随后血海裹着浓郁的幽冥之气一拥而上，金发神将发出凄厉的惨嚎声，在血海中被无数血海鬼卒撕扯成了最细小的碎片。

　　“我的父亲是尊贵的神王阿瑟东。”一名蓝发蓝眸，周身喷吐着恐怖寒气的神将声嘶力竭的嚎叫着：“他是强大无比的存在，他的怒火足以冰封整个天空，你敢动我一根头发，他一定不会放过你。”

　　哀求，色诱，恐吓，威胁，这些神将的行径，真的是卑劣到了极点。

　　殷血歌看着蓝发神将，笑得眼睛都眯成了一条线：“你的父亲既然如此强大，让他有种来这里找我报仇啊？我杀了你，他有种就来这里，找我报仇啊。”

　　蓝发神将默然，幽冥地穴的幽冥之气无穷无尽，他的父亲除非找到了对付幽冥之气的重宝，否则就算是神王也不可能进入这个鬼地方为他报仇。

　　“咕咚”一声，蓝发神将又跪了下去，他谄媚的看着殷血歌笑道：“我的妹妹是冰神一族最美丽的少女，她只有十二岁，但是她的美丽已经惊动了无数神灵。她还是处女，她的先天至阴元气对你们修炼者有极大的好处。只要你饶了我，我可以帮你夺取她的初夜。”

　　“真正无耻。”幽泉轻喝了一声，她的小脸蛋隐隐有点泛红，她双手一挥，一座玄冥重水和幽冥之气糅合而成的大山从高空呼啸落下，将那蓝发神将连同他头顶的一面不断散发出冰风暴的大旗一并碾成粉碎。

　　剩下的神将还在丑态百出的哭号求饶，但是他们的哀求完全无用。

　　血鹦鹉盘旋在空中，嘻嘻哈哈的嘲笑着他们的丑态。

　　幽泉背着双手，脚尖一点一点的拍打着水面，同样笑得无比灿烂。

　　巨大的漩涡吸引着他们的身体，拉扯着他们一步一步的坠落。幽冥十八禁囵塔上的镇狱鬼王得意的狂笑着，他们的手不断向上抓扯，眼看着他们就能碰触到神将们的脚丫子。

　　就在这时候，塔狱下方传来一声低沉的梵唱声，一道精纯无比的佛门法力喷涌而出，将四周的幽冥之气都推开了老远。镇狱鬼王们同时一惊，他们下意识的向上一抓，就把那些神将抓到了手中，然后用力的将他们拖进了塔狱内。

　　殷血歌眉头一动，带起一片残影闪到了塔狱下方。

　　一叶盘坐在塔狱下面，一片金色的菩提叶在她面前不断的放出夺目的金光。一股恢弘博大、阳刚灼热的佛门力量从菩提叶中不断喷出，滚滚热流横扫四方，四周的幽冥之气凝成的海水不断被蒸发，不断发出沉闷的呼啸声。

　　“怎么回事？”殷血歌急忙向一叶问道。

　　“悬空寺的主持小和尚施展神通联系我。”一叶也有点震惊的看着那片不断释放出庞大佛力的菩提叶：“但是那小和尚不可能有这样的力量，悬空寺距离两仪星极其遥远，而且我们深处幽冥之气的包围中，他怎么可能将信息传来这里？”

　　“不要浪费时间，问问他们有什么事情。”殷血歌毫不犹豫的说道。

　　一叶点点头，她结了一个佛印，轻轻的向着菩提叶一点，一圈金光扩散开来，一个肥头大耳皮肤白皙宛如羊脂玉的大和尚就在金光中突然冒了出来。

　　“唉哟，老祖宗，您可安好？”大和尚一冒出来，就大声的叫嚷起来。

　　“你说什么？”一叶的脸色骤然一寒：“贼秃，你说什么？”

　　大和尚的脸色也骤然一变，他笑容可掬的向一叶深深的合十行了一礼，笑呵呵的说道：“一叶师姐，两仪星现在情况如何？您可安好？悬空寺满门老小，都为您担着心哩。”

　　殷血歌咧嘴横了一叶一眼，一叶则是昂起了头，冷冷的哼了一声：“两仪星全盘沦陷，仙绝之地的那帮小秃驴实在是无用的废物，我一个人怎么也顶不住一百零八位神将的联手进攻。”

　　大和尚点了点头，他的表情突然变得无比的严肃：“那么，一叶师姐，玄天府的副府令曜奕大人在此，他有话要和师姐您说。”

　　金光一闪，大和尚的面容消散，一名生得相貌堂堂，看上去二十出头的俊美仙人在金光中显出身形。

　　眉心有一枚紫色符印不断闪现，周身仙气缠绕的玄天府副府令，八品天仙曜奕神色严肃说道：“一叶大师，神孽绕开峤琰域防线，侵入峤琰域，除开两仪星，还有其他十七颗修炼星球被全盘侵入。”

　　深吸了一口气，曜奕冷声道：“给你三月时间，建立一座星空大挪移传送仙阵，若是完成，玄天府当有重奖。若是耽误了军机，你悬空寺上下，一律严惩不贷。”

　　一叶眉头一竖，气得一下子就跳了起来：“简直是胡说八道，姑奶奶去哪里找星空大挪移传送仙阵的各色材料？你当姑奶奶是什么？土财主么？”

　　一声姑奶奶让殷血歌绝倒，而曜奕的回答则是让殷血歌心头一寒。

　　“那是你的问题，你必须想办法解决。若是成功，重奖；若是失败，你连同你身边的所有人，一律处以极刑，全部打得魂飞魄散，永世不得超生。”

　　殷血歌狐疑的向曜奕望了一眼，他想起了“三颗九转金丹”，这家伙是冲着他来的吧？


第一百八十九章 不可能的任务

　　幽冥地穴，殷血歌踏在无边幽冥之气上，头顶幽冥十八禁囵塔垂下丝丝黑气护住他全身，就这么堂而皇之的暴露在无数神人的面前。

　　四面八方数万名周身光影闪烁的神人悬浮在半空中，成半球状将殷血歌包围在正中。但是没有一个神人敢贸然的靠近他，因为四周的幽冥之气如水一样沸腾，敢于靠近他的人很可能被这幽冥之气侵蚀。

　　不搭理这些外厉内荏本性卑劣的神人，殷血歌向着远处人皇帝陵的方向眺望了过去。数以万计的修士脖子上闪耀着淡淡神光，正在大群神人的监督下，围绕着三十六座人皇帝陵忙碌着。

　　噬魂血眸一闪，殷血歌的视野骤然拉近，他看到了那些修士的脖子上一个造型怪异的金色枷锁。就是这些枷锁控制了这些修士，让他们不敢有丝毫的违逆，只能在神人们的毒打呵斥中努力的劳作。

　　但是他们到底在做什么，殷血歌就无法看清了。那些神人在人皇帝陵附近也布置了一些奇异的，和殷血歌所知的无论是佛门、道门、妖仙、鬼仙的路数都迥异的大阵，一些浑浊的光影扰乱了虚空，让他看得不是很真切。

　　一丝一缕的黑气不断从幽冥十八禁囵塔上垂落，殷血歌的身形、面容都被这黑气遮挡，那些神人都看不清他到底是什么模样。他肆无忌惮的向四周打量着，嚣张跋扈的态度引得那些神人纷纷厉声呵斥。

　　一团火光在殷血歌前方数十里的地方喷了出来，一名身材高大，通体缠绕着淡淡火光，生得肤白如雪俊朗非凡的青年男子从火光中大步走出。殷血歌的老熟人，当年邙山道场内和他结怨的胡娇娇穿着一套异常暴露的，仅仅遮挡住了胸脯和下体的短衫，正轻轻扭动着身体，依偎在他怀中。

　　这位身量比胡娇娇高出了一大截，英伟异常的青年远远的向殷血歌望了一眼，冷声喝道：“那些废物，难道都被你杀死了么？下等家族的血统，果然培养出的人都是垃圾。”

　　向着不断用胸脯磨蹭这青年身体的胡娇娇望了一眼，殷血歌也不回话，身体迅速下沉，返回了幽冥地穴。

　　青年的眉头骤然蹙起，他狠狠的跺了跺脚，冷声喝道：“将这个该死的地穴严密封锁，不许让里面的人出来一步。等我们计划完成，将这个地穴彻底摧毁，我要将藏在下面的那些老鼠全部烧成灰。”

　　四周数以万计的神人同时单膝跪倒，毕恭毕敬的应了一声。

　　一路下沉，用最快的速度返回了幽冥地穴的底部，绕过几根载波载浮不断放出淡淡魔雷光泽的鬼头桩，殷血歌来到了一个直径不过半里的阵法空间中。

　　已然苏醒的青丘炎盘坐在地上，面前悬浮着一片光幕，一座规模巨大的星空大挪移传送仙阵的结构图正在金光中缓缓转动。这座仙阵的规模比殷血歌以前见过的任何一座仙阵都要庞大，而且结构之复杂简直让人发指，单纯仙阵核心，用来撕开虚空通道的“裂空仙石”就有三百六十块之多。

　　“青丘前辈，这座大阵您有把握么？”殷血歌上前几步，坐在了青丘炎身边。

　　盘坐在一个蒲团上，手里拎着佛珠低声诵经的一叶眸子里金光一闪，她轻轻的拍了身边的地面一掌，皱着眉头冷笑了一声：“青丘道友倒是能布下这座大阵，但是材料很成问题。”

　　青丘炎缓缓点了点头，他将自己手指上的一枚乾坤戒解了下来，一道灵诀打了上去，乾坤戒就喷出一团仙光，一个直径数米的光幕喷出，戒指内收藏的各色物品顿时一览无遗。

　　大量的炼器材料，数十瓶应急的灵丹，数十万块灵石，数千块仙石。这些东西都是普通寻常，里面二十几块人头大小的裂空仙石却是格外的引人瞩目。

　　这些蕴藏了庞大空间力量的仙石就算在乾坤戒内都在不断放出空间波动，使得他们身边稳定的戒指空间犹如漩涡一样轻轻的旋转着。殷血歌点算了一下，一共是二十七块裂空仙石，用在星域内部的话，足可以建造三座在仙域内星球之间进行传送的仙阵。

　　但是看看曜奕传来的那座仙阵结构图，殷血歌就一阵的心灰意冷。

　　玄天府勒令一叶布置的那座仙阵需要耗费三百六十块裂空仙石，而且每块裂空仙石的体积都有水缸大小。这样的仙阵可不是仅仅用来在仙域内进行传送，而是跨仙域传送到超远距离挪移仙阵。

　　将自己乾坤戒内的材料给殷血歌他们看了看，青丘炎皱着眉头苦笑道：“玄天府的计划，我也能估摸出几分。他们是准备从玄天府直接运送一支仙庭的精锐仙军来两仪星，突袭那些神人，以两仪星为据点，逐次的收服被神人占领的修炼星球。”

　　“但是这材料，这材料。”青丘炎手指急速的弹动着，在空气中发出“啪啪”的脆响声。他眯着眼计算了许久，这才缓缓点了点头：“三个月内，凑齐其他的材料倒是不难。我对两仪星的各处矿脉还是有所了解的，只要我们尽力的去收集，总能凑齐。”

　　“裂空仙石。”殷血歌抿了抿嘴。

　　“裂空仙石。”一叶的脸色无比的难看：“这等体积的裂空仙石，在仙界都能列入天地奇珍榜。三百六十块能够列入天地奇珍榜的裂空仙石，我去哪里弄去？”

　　周身佛光奔涌，一叶的体内突然传来了震怒的佛门狮子吼声。她的长发一根根竖起，秀美的脸蛋上一团金色火焰喷出，装点得她的面孔犹如怒火中的夜叉一样威势惊人。

　　“这曜奕，是故意为难我？”一叶眉心一点慧光流转，她双手结成莲花印急速的点动了一番，她突然冷笑起来：“嗯，这曜奕和沧濎门身后的靠山有点关系，这种危险关头，他居然还想要借机对我悬空寺下手？臭牛鼻子，就没一个好人。”

　　殷血歌摸了摸鼻子，若无其事的抬起了头。他不入佛门，不属道家，不管是臭牛鼻子还是死秃驴，总而言之和他无关。他自认是妖孽一头，妖孽自然不是什么好人。所以他虽然怀疑曜奕是冲着自己来的，但是他心安理得的不会说出自己的猜测。

　　一叶的性格古怪——通过这几天的接触，他早就发现一叶的脾性似乎受到历次轮回的影响，很有点捉摸不定。如果一叶得知，曜奕是因为殷血歌而故意的为难她，进而连累到了悬空寺，天知道这女人会作出什么样的事情来？

　　所以殷血歌一言不发，他只是抬头望着上空翻滚不定的幽冥之海，暗自盘算着到底是谁会下这么大的力气，通过玄天府的人来悬赏自己？

　　渡厄所说的，会是真的？真的是三颗九转金丹？

　　那悬赏的人，怎么就知道自己在玄天府呢？难道他们真的有莫测的天大神通？可以确切的知道自己的下落？如果真是这样，他们为什么不亲自出手？又或者，他们只是大致知道自己在玄天府周边的某个区域，他们也不能确定自己的位置？

　　自己到底是牵扯到了什么样的麻烦里面？自己区区一个连地仙都不是的小人物，三颗九转金丹呀。

　　正在这里胡思乱想呢，正静静坐在一旁提炼玄冥重水的幽泉突然开口了：“裂空仙石么，也不是不能用其他的东西取代的。我这里有一门‘炼神聚魂裂空神通’，可以用仙人仙魂、佛门舍利、神灵烙印、神兽元珠等物，代替裂空仙石，布下代替的大阵，但是只能驱动一次罢了。”

　　“嗯？”殷血歌抬起头来，他脑子里灵光一闪，突然笑道：“只要能发动一次就成，我们这里找不到足够的裂空仙石，但是可以让玄天府的人送过来不是？”

　　青丘炎的眸子里也是一阵精光闪烁，他比比划划的计算了一阵，然后笑了起来：“如果这法子真的能成，那么我们只要能开启这仙阵一瞬间的功夫，让他们将足够的裂空仙石送来。幽泉小丫头，你的那炼神聚魂裂空神通，可否让我参详一二？”

　　幽泉点了点头，她很不以为然的，就好似一个富可敌国的巨贾随手丢下了一两个铜钱打发乞丐一样抓起一团幽冥之气，双手一搓就将他凝成了一块儿黑漆漆的符牌丢给了青丘炎。

　　无数细如蚊蝇的鬼文在符牌上若隐若现，青丘炎仔仔细细的将那一篇奇异功法参悟了一番，然后脸色变得无比的怪异。过了许久，青丘炎才苦笑起来：“这是，这是幽冥界的那些盖世魔君强行撕裂三界屏障，蛊惑鸿蒙万界的生灵，献上信仰之力，传送各色祭品的魔功？”

　　一叶的身体微微一颤，她下意识的说道：“禁忌之术？”

　　殷血歌向一叶望了一眼，冷哼道：“管他什么禁忌之术，能应急的就是好的法子。”

　　一叶眯了眯眼睛，她眉心慧光一闪，脸上熊熊燃烧的金色火焰一丝丝的收回了体内。她笑颜如花的向殷血歌望了一眼，很认真的说道：“没错，管他什么禁忌之术，能应付了眼前的局势，就是好的。”

　　青丘炎大袖一挥，一副闪耀着淡淡仙光的算筹飘了出来，一根根算筹在他面前荡起了大片光影，带出了无数闪耀的符文和奇异的自己。殷血歌等人都不敢吭声，只是看着青丘炎使用青丘一族秘传的仙术盘算个不停。

　　炼神聚魂裂空神通，这是幽冥界诸多盖世魔头用来强行撕开三界屏障，和其他各界信徒进行短暂联络的至高魔道。而星空大挪移传送仙阵，则是由道门、佛门大能联手推衍出的正道法门。

　　要将这两门秘术契合在一起，沟通玄天府的人，让他们传送足够的裂空仙石过来，这可不是一件轻松的事情。这就好似要将水和油混合在一起，最终还要让他们能够在水中燃烧，这其中的难度可想而知。

　　冷汗一滴滴的从青丘炎的额头上滴下，他的身体渐渐的颤抖起来，脸色也逐渐变得灰白一片。他现在元气未复，实力更是衰弱无比，想要进行如此大消耗的计算，对他而言负担太大了。

　　幸好青丘一族乃仙界公认的智者一族，他们秘传的法门自有其奇妙的地方。

　　计算了两天一夜后，青丘炎突然吐出一口淤血，皮肤下也隐隐有一丝丝的淤血渗了出来。

　　“爹爹！”盻珞担心的扑到了青丘炎身边，急匆匆的掏出一颗药丸塞进了青丘炎嘴里。

　　重重的吐了一口气，青丘炎眸子里微光一闪，竖起了一根手指沉声道：“成了。但是我需要六位神将的道则烙印连同他们的所有神魂、精血作为阵法核心，短暂的发动裂空之能。而且这大阵只能持续一瞬间，布阵的所有材料就会彻底损毁，毕竟这大阵是以幽冥界的魔道神通为基础，反噬之力太大。”

　　殷血歌皱起了眉头：“也就是说，我们要收集足够建立两座仙阵的辅助材料？”

　　青丘炎苦涩的点了点头：“两座仙阵的辅助材料，一座仙阵用来接引裂空仙石，阵法发动后，所有的阵基阵盘都会损毁，然后我们得到了传送来的裂空仙石，就要用其他的辅助材料建立正式的传送仙阵。”

　　青丘炎摊开双手，解释了一下裂空仙石的特殊性——他自身带有强大的空间波动，如果想要用传送仙阵将裂空仙石送过来，势必引发剧烈的空间扭曲，除了裂空仙石自身，其他一切物品都会被搅成粉碎。

　　所以他们必须准备两套布阵的辅助材料，因为玄天府那边就算给他们预备再多的材料，也无法连同裂空仙石一起传送过来。而幽泉贡献的秘法，却又只能维持一刹那的瞬间，这点时间只能用来传送最急需的裂空仙石。

　　众人都没吭声。现在整个两仪星都落入了神人的掌控，那些矿脉自然也都被他们掌握。想要收集齐全一套布阵的材料，那已经是极其困难的事情。

　　想要同时备齐两套布阵的材料，这其中的难度可不仅仅是加倍，而是瞬间提升了十倍不止。

　　而殷血歌他们这一行人当中，实力最强的一叶还被那些神将联手重创，她现在的实力最多是鼎盛时期的一成不到，勉强可以将她视为一位三难境的普通修士。青丘炎、盻珞就不用指望了，一个重伤未复，一个年幼缺少战斗经验，他们能保护自己就不错了。

　　算来算起，真正能跑去收集这些列阵的辅助材料的，也只有殷血歌了。但是这其中的风险太大，殷血歌在考虑自己是否一定要这么冒险。而且就算他豁出去性命将玄天府的援兵接引来了又如何？玄天府可是有针对他的悬赏，如果有某位仙人顺手给他一击，他不是死得无比冤枉？

　　犹豫了很久，咬了咬牙，殷血歌深深的吸了一口气：“青丘前辈，你乾坤戒内有足够的裂空仙石，我们不需要布置一座跨仙域的传送仙阵，我们只需要布下一座通往峤琰域其他安全地方的仙阵，我们……”

　　青丘炎的眉头一挑，他被殷血歌的话说得大为心动。

　　作为九尾天狐的后裔，青丘炎可不是什么悲天悯人的道德君子，作为妖仙一脉的精英，青丘炎从来没有那种设身为人的觉悟。他看重的只是自己和盻珞的生命，殷血歌救了他的命，那么殷血歌就是他的生死之交，他也可以为殷血歌抛头颅洒热血。

　　但是他在乎的也就是盻珞和殷血歌。

　　至于其他人，两仪星的人全部被杀，管他什么事？

　　峤琰域的所有修士被灭，和他有什么关系？

　　所以殷血歌的提议在他看来，简直是妙不可言。自己还有足够架设一座仙域内传送仙阵的材料，那么大家可以平安的离开两仪星，根本就没有必要冒险。

　　一叶冷哼了一声，她很不快的向殷血歌看了一眼：“你们就一点都不把两仪星、峤琰域的亿万生灵放在心上？”

　　殷血歌和青丘炎异口同声的笑了起来：“我们可是妖仙。”

　　一叶呆了呆，她丢开青丘炎，冷笑着看向了殷血歌：“我救了你一次，若非我驾驭功德宝轮返回救你，你已经被那些神将斩杀。”

　　殷血歌沉默一阵，然后摆了摆手：“这一点，我承认。但是我和幽泉斩杀十二位神将，难道不是也救了你一命？两者抵消，我们互不相欠。”

　　一叶死死地咬着牙，她眯着眼睛向殷血歌看了又看，这才缓缓点头：“帮我这一次，助我悬空寺逃过玄天府的惩罚，我可以让主持开启悬空寺塔林，将本门那些老死鬼留下的舍利让你炼化。血妖一族若是能炼化佛门舍利，你大可一步登天，短短时日内成就不离境，甚至成就仙业也未必不能。”

　　殷血歌一时间大为心动，但是血鹦鹉已经在一旁跳着脚骂了起来：“少悬空画饼，鸟爷的小命重要。谁耐烦在这地方和你们磨蹭？你们悬空寺被惩罚，那是你们这群死秃子的事情，和鸟爷有鸟毛的关系？”

　　殷血歌急忙点头，血鹦鹉说得再正确不过，他干嘛为了悬空寺拼命啊？

　　和青丘炎不同，青丘炎完全不把峤琰域的那些修士、凡人放在心上，殷血歌虽然对这些凡人、修士的命运很是不忍，但是他心知肚明他自己有几分力量，他绝对不会做超出他实力之外的事情。

　　一叶恼怒的向血鹦鹉和殷血歌望了一眼，然后她双手一摊，幸灾乐祸的笑了起来。

　　“你们没地方可以逃跑，神人入侵，峤琰域所有传送仙阵肯定已经全部关闭，你们无路可逃。除非布下跨域传送仙阵，否则你们只能在两仪星等死。”

　　不等殷血歌开口，一叶已经冷笑道：“我可以告诉你们，神人一旦攻占一座修炼星球，他们会掠夺所有资源后，劫掠所有的人口，最后将那颗星球彻底摧毁。”

　　“除非我们能够迎来玄天府的援兵，否则我们定然随着两仪星一起灰飞烟灭。”

　　殷血歌深吸了一口气，他深深的看向了一叶。

　　一叶缓缓点头：“六个神将我来对付，你们想办法，收集两套布阵的材料。”


第一百九十章 疯狂开掘

　　幽冥十八禁囵塔急速扩张开，眨眼间就已经扩张到高有万里，底座直径也超过了百里。

　　镇狱鬼王们悬浮在塔顶，他们挥动着双手，指尖带起无数条黑色的光芒，扭曲的鬼文咒符在黑光中闪烁。伴随着他们或者尖锐、或者沙哑的鬼啸声，四面八方翻滚着的幽冥之气凝成的灵液纷纷被塔狱吞入，每一弹指的瞬间都有直径千里的灵液被吞噬一空。

　　如此狂吞了一个多时辰，幽冥十八禁囵塔除开第一层藏匿了鲛人少女和殷血歌那些下属的空间，其他第二层一直到第十八层全部装满了粘稠厚重犹如水银的幽冥灵液。

　　“收。”一声轻喝，殷血歌将幽冥十八禁囵塔收入眉心。

　　向着四周那些人皇雕像望了望，又看了看那些佛门布下的舍利玲珑宝塔，殷血歌丢开了对于这个幽冥地穴的所有猜测，化身一道血光向高空冲去。

　　玄天府留给殷血歌他们的时间只有三个月，而青丘炎推算炼神聚魂裂空神通和传送仙阵的契合，就耗费了两天一夜的功夫。留给殷血歌他们的时间不多，他们必须按照玄天府的要求，在期限内架设一座完整的超远距离的，跨越仙域的星空大挪移传送仙阵，将玄天府的援兵引来。

　　大罗金风蝉化为淡淡金光环绕殷血歌全身，他的身形和气息就迅速的在空气中消散，当他冲出幽冥地穴，离开幽冥之气的庇护时，他的身形已经彻底融入了四周的气息中。

　　数十名眉心生了第三只眼睛的神人悬浮在半空中，他们眉心一道道神光四射，神光所过之处，就连虚空中天地灵气最细微的波动都被他们看得一清二楚。

　　同时在这些三眼神人的上空，还有数千名神人手持明晃晃的宝镜，放出数千道直径超过百丈的神光照耀四方。刺目的神光照耀虚空，将整个幽冥地穴遮盖得结结实实。

　　不要说一只蚊子，就算是万年蚊子精都不可能从这严密的封锁线内通过。

　　但是殷血歌借助大罗金风蝉的无上神威，加上自己不断修炼日有进益的秋蝉蛰隐术，他没有惊动任何人，就这么轻轻松松的从那些神光之间的接驳处悄然遁出。身形一晃，就连一丝儿烟尘都没留下，殷血歌小心翼翼的遁出了数百里。

　　掌心一张灵兽皮制成的法术地图上，一个细细的金色光点闪烁着，在地图上还有其他数十个光点闪烁，这是两仪星上所有重要矿脉的埋藏地图。而金色的光点正是殷血歌所处的方位，按照地图的指点，他能很方便的找到那些矿脉的所在地。

　　青丘炎在两仪星停留了数十年，还和玉琼峡的女修有过一段孽缘，他对两仪星的著名矿脉埋藏地点自然有深刻的了解——尤其琼雪崖和万蛊教相互之间年年厮杀，不断争夺各处矿藏，每一次都杀得血流成河，两个宗门的重要矿脉位于何处，这消息并不难收集。

　　远离了神人占领的功德院道场后，殷血歌立刻施展最快的身法，激活了本命蝠翼上的“风”、“速”两大妖文，带起一溜儿残影急速的向前疾飞。他甚至不惜燃烧自身精血，施展血影遁提升遁速。

　　急速逃遁了大半天，前方一条波涛翻滚的大河在望。殷血歌一头扎进了大河中，幽泉立刻从塔狱中闪了出来，双手轻轻的挽住了殷血歌的胳膊。

　　周身水光一闪，顷刻间就是千万里远近，借助幽泉的本命神通，只是耗费了一个多时辰，殷血歌和幽泉就已经远离了仙绝之地。幽泉的本命神通诡异绝伦，她耗费的法力并不强，甚至比金丹境的修士御剑飞行耗费的力量还小得多，但是每一次他们都能瞬移出去千百万里路，这实在是神乎其技难以形容。

　　在距离仙绝之地最近的一座小岛上，殷血歌将一叶从塔狱中放了出来。

　　深深的吸了一口蕴藏着强烈腥味的海风，一叶向殷血歌笑着合十行了一礼：“血歌道友，你可别忘了，你是我的护法。这两仪星亿万生灵的性命，就尽在你我肩上了。”

　　悻悻然的看了一叶一眼，殷血歌实在是没有一点儿拯救芸芸众生的高尚觉悟。他苦笑着对一叶说道：“一叶大师，我可是纯粹被逼的。如果我能逃走的话，我肯定是选择逃走。”

　　微微一顿，殷血歌很严肃的看着一叶问道：“说实话吧，如果刚才青丘前辈的那座传送仙阵真的能够找到一座还能呼应的仙阵，一叶大师是会选择离开，还是留在这里拯救黎民众生？”

　　沉默了一阵，一叶抿了抿嘴，胡乱将手上的佛珠绕在了手腕上。浅粉色的红唇一撇，一叶大咧咧的说道：“要听实话，我会选择留此有用之躯，未来为两仪星亿万无辜黎民报仇雪恨。但是我绝对不会对悬空寺的信徒说这种话，你懂，我也懂。”

　　两人对视了一眼，很是惺惺相惜的放声笑了起来。

　　笑了几声后，殷血歌向一叶行了一礼，然后搂着幽泉直接跳进了海水中。一团水光闪过，两人已经消失得无影无踪，他们再次出现的时候，已经到了距离仙绝之地有七千万里的一块火山密布的小型陆块上。

　　一叶看着殷血歌和幽泉跳进海里的地方，突然很轻松的笑了起来。

　　“嗯，其实我要说……”沉默了一阵，一叶摇了摇头：“普度众生还是独善其身？这种事情，怕是那些高高在上的尊佛都不能直面本心，何况是我这种还在红尘中挣扎的小小佛修？”

　　“我佛慈悲，我未成佛，何能慈悲？”

　　轻轻一叹，一叶手指一晃，一颗鸡子大小，表面有数千菩萨、罗汉虚影若隐若现的金色舍利就凭空冒了出来。怔怔的向这颗金色舍利打量了一阵，一叶轻声叹道：“降魔师太戒嗔，一叶此番有礼了。滚滚红尘，轮回百世，过往之事，尽成烟云。”

　　一篇简短的超度经文响起，蕴藏了无穷佛力的金色舍利悄然化为一道金色的光流融入一叶的身体。一叶的眉头一阵阵的跳动，脸上流露出了一丝痛苦之色。突然她轻声喝道：“前世种种，尽为光影泡沫，焉敢乱我今世本心？咄，尽数灭之。”

　　丝丝七彩光霞从不一叶头顶冒出，带着丝丝轻叹融入了四周海风。

　　一叶的身体内隐隐有宝光缠绕，她的气息逐渐变得恢弘庞大，一丝让人不敢亲近的端庄威严压制得四周海水都平静无波。如此过了一刻钟，金色舍利中的佛力全部被一叶融合，她伸出双手轻轻的拍了拍手掌，就见到她掌心火星四溅，隐隐发出金属撞击的脆鸣。

　　“这等秘法，还是少用为好，只能应急，不可仗之作为修炼正途。”

　　“此番事了，还得将降魔老尼姑的这一身修为重新化去，不是今世自身修来的，我不要。”

　　“不过应付眼前的事情，也足够了吧？单纯金身之力就堪比一条真龙，应急倒是够用了。”

　　冷哼了一声，一叶微微昂起头，她双眸一缕佛光闪过，佛门天眼通已经扫过方圆亿万里的虚空。她顷刻间就找到了西北方向一尊下品神将，那倒霉蛋正坐镇后方，笑盈盈的看着数百神人在攻打一个小小修炼家族的驻地。

　　“这位施主，我看你与佛门有缘，为了这两仪星的芸芸众生，你就舍弃了这一身臭皮囊吧。”一叶嘴角勾起，“嗤嗤”的笑了几声，然后一步就跨了出去。

　　一步跨出百万里，如此连续三十六步之后，一叶直接出现在了一座小岛上空，直接在一名毫无防范的下品神将的身后冒了出来。双手比划了一下近在咫尺的神将那饱满而圆润的后脑勺，一叶慢慢的从袖子里拔出了一根一丈八尺长的钟鎚。

　　双手握住钟鎚，仔细的向那神将的后脑勺瞄了瞄，一叶一钟鎚狠狠的敲了下去。

　　一声闷响，这尊倒霉的神将被打得七窍喷血眼前一黑。甚至没能哼一声，这神将就被一叶一把抓起，随手丢进了自己袖子里。一抹金色佛光闪过，这神将就这么被一叶生擒活捉。

　　“一干孽障，你们焉敢在此祸害世人？”将主要目标生擒后，一叶当即显出身形，向那干正在疯狂攻打下方修士家族宅院的神人怒喝了一声。一柄精光四射的佛门戒刀从她袖子里飞出，宛如厉电一般凌空激射，当即将数百名神人切成了粉碎。

　　双手一合，一道佛门神雷喷出，数百神人连同道则烙印同时化为乌有。

　　一叶悬浮在那险死还生的修士小家族的宅院上空，温和的说道：“贫僧一叶，偶然路过此处，见诸位道友遭逢劫难，故此开了杀戒。两仪星大难临头，还请诸位赶紧找隐秘之地暂避。贫僧，正要去和那些妖孽分出一个明白。”

　　道貌岸然、宝相庄严的说完这番话，感受着虚空中渐渐落下的功德之力，感受着那些修士身上冒出的感恩戴德的信仰念力，一叶满意的微微一笑，再次一步迈了出去。

　　抽取了前世留下的佛门舍利中的庞大佛力，让她拥有了相当于三品地仙的力量。这样得来的力量根基不稳，对她未来的修炼大有害处。她必须赶在自身肉体被那股暴涨的佛力反噬之前，生擒活捉足够的神将，让青丘炎抽取他们的神魂、烙印，以此建立传送仙阵。

　　一点时间都不能浪费，一叶深知她抽取前世舍利的害处，留给她的时间，其实极其短暂。

　　沸腾的岩浆顺着陡峭的悬崖不断滑落，奔涌着注入漆黑的海水。高温岩浆和海水相互冲撞，发出沉闷的巨响，并且不断有巨量的水汽升腾起来。

　　数千名金丹境以上实力的修士光着身体，声嘶力竭的驾驭着剑光在沸腾的水汽中穿梭。高温蒸汽冲刷在他们光溜溜的身体上，烧得他们的皮肤通红，更有大量金丹初期的修士被烧得皮开肉绽，甚至好些人的身上都露出了白惨惨的骨头，附近的皮肉都被烧熟了。

　　数十名实力相当于元婴境的神人嘻嘻哈哈的站在远处的悬崖顶部，不屑的看着这些在水汽中冒险的金丹境修士。数百个浑身依旧披挂着皮毛，人立而起的道兵妖修则是神气活现的站在他们身后，指指点点的向着那些修士比划着。

　　这些道兵妖修曾经是万蛊教下辖的地位最低的炮灰兵力，他们负责坐镇这座密布着无数火山的陆块，监督那些地位卑贱的平民矿奴。平日里万蛊教的修士对他们动辄打骂，动辄杀死，他们的生命其实比那些矿奴的贱命没什么两样。

　　但是这几天情况发生了天翻地覆的变化，神人入侵，万蛊教的修士被一网打尽，全部被贬为矿奴。

　　而曾经的这些地位卑贱的道兵妖修，只要是愿意发誓服从神人们的统领，他们就立刻摇身一变，变成了高高在上的监工头目，可以肆意的欺凌压榨曾经的万蛊教修士。

　　数十名被烧得浑身都是水泡的金丹境修士哆哆嗦嗦的驾驭剑光飞了过来，他们“噗通”一声跪在地上，可怜巴巴的将手上依旧散发出逼人高温的各色晶石和金属矿锭放在地上。

　　一名浑身皮毛泛白，年龄大到极点的猫人道兵妖修急忙窜了上去，他飞快的检查着这些金丹境修士带来的收获，高声的报出这些晶石和金属矿的价值。

　　“地心熔岩铁三千七百斤，合功劳点三十七点，可以留下三名普通子孙的小命。”

　　“地火爆炎石一块，重两千四百斤，合功劳点两百四十点，练气期的子孙后裔可以活下两人。”

　　“嗯，好运气啊，墨心毒焰石三块，总共重达四千九百斤，这可是好宝贝，合功劳点两千四百五十点。恭喜何大人，您满门老小的性命可是保下来了——嘿，反正您满门老小也没几个。就连您自己，也不用再拼命啦。”

　　一个浑身烧得稀烂的枯瘦老人兴奋的抬起头来，他嘶声尖叫道：“我何三剐愿意以心魔发誓，从此生生世世向诸位大人效忠，我何家子子孙孙，都愿意为诸位大人为奴为婢。”

　　一尊神人得意的笑了一声，他摆了摆手，两个通体漆黑的猫妖道兵急忙窜了过去，将一个闪耀着淡淡神光的枷锁扣在了何三剐的脖子上，犹如牵狗一样拉着他往后方行去。

　　殷血歌远远的看着这些作威作福的神人，不由得连连点头。

　　两仪星，或者说仙界的所有修士，他们的日常生活，包括开矿、种植等工作，全部交给凡人去打理。而凡人力量微弱，所以他们的工作效率极低，故而修士们都会奴役规模庞大的凡人充当矿奴或者药奴等。

　　但是这些神人一来，他们立刻丢弃了工作效率低下的凡人，强迫那些实力强悍的修士充当开采矿脉的苦力。这些金丹境的修士一个人的工作效率可比数万凡人，他们开采矿物的速度可想而知。

　　这里有数千名金丹境的修士在岩浆和海水交汇的地方采集各种珍稀矿物，他们的工作效率就和数千万凡人相提并论，可想而知他们能够开采出多少珍贵的矿物。

　　看着那些在沸腾的水汽中挣扎的万蛊教修士，殷血歌撇撇嘴，迅速跟上了那两个押送何三剐的猫妖。

　　万蛊教的修士在炎灵界曾经疯狂追杀殷血歌，他可不是以德报怨的圣人，在这种情况下，他怎么可能冒着暴露自己的风险去救援这些万蛊教修士？

　　一路跟着两个猫妖向前行了数千里，前方一块巨大的盆地赫然在望。

　　数十名实力堪比神游境的神人悬浮在空中，他们敏锐的目光警惕的向四周张望着。

　　在他们脚下方圆数百里的盆地中，已经堆积了犹如小山一样的各色珍贵矿物。堆积如山的灵石、仙石，无数的五金精英，各种各样的美玉金精之类的宝物，以及其他的天材地宝简直无法胜数。

　　正统的修士讲究与天地共存的和谐之道，他们只会循序渐进的开采各种天地灵物，尽量的让这些矿脉有缓慢抽取天地灵气，逐渐恢复的时间。

　　但是这些神人可不这么想，两仪星不是他们的地盘，他们只管掠夺性、毁灭性的开采各种矿脉，至于矿脉被彻底破坏后是否还有恢复的希望，他们是从来置之不理的。

　　数百名元婴境的修士正在神人们的见识下，气喘吁吁的施展各种法术轰击四周的山岭。

　　已经有数百座大小山峰被彻底夷平，甚至开凿出了直径超过百里的大坑。这些元婴境修士用雷法将山石一层层的轰碎，将其中的各种仙石、灵石、金属矿石等用法术提取出来。

　　每一个元婴境的修士都能以法力呼风唤雨甚至移山填海，所以他们一天的工作成果堪比数百万凡人拼死拼活努力一两个月的成绩。在这些元婴境修士的努力下，短短几天的功夫，神人们在这块小陆地上开采出的各种宝物，已经足够琼雪崖这样的宗门数月的消耗。

　　殷血歌的神识扫过那堆积如山的矿石、灵石和仙石，他的眉头突然一跳，他在那些矿石中找到了好几样有用的材料——比如说用来充当传送仙阵阵基，用来抵挡虚空能量侵蚀的“重墨恒元石”。

　　那里的重墨恒元石从人头大小到水缸大小大概有二十几块，重量超过三百万斤。如果再多个二十倍，差不多也就能勉强充当一座传送仙阵的阵基了。

　　看了一眼那些虚空中悬浮着的神人，殷血歌丹田处一道血光闪过，一片血海喷薄而出。


第一百九十一章 陷阱

　　“杀！”

　　涛涛血海翻滚而出，数百名万蛊教的修士反而是第一个向殷血歌出手反击的人。这些元婴修士周身翻滚着刺鼻的毒烟，释放出无数稀奇古怪的毒虫化为一道道剑光，铺天盖地的向殷血歌的血海刺来。

　　万蛊教修士们的脖子上一柄金色的枷锁隐隐闪现出淡淡的神光，这些修士的眼神也有点发直，就好像那些被控制的行尸走肉，完全没有一个修士应有的灵动和生气。

　　“原来如此，你们都已经不是自己。”殷血歌双眸一瞪，巨大的本命蝠翼张开，烈风裹着血炎化为无数血色飞刀向前激射。无数稀奇古怪的毒虫在飞刀带起的血光中犹如雨点一样坠落，漫天都是剧毒的汁液喷洒。

　　数百元婴修士只是刚刚一出手，就被翻滚而来的血海卷了进去。

　　亿万血海鬼卒同时向这些元婴修士冲杀了过去，他们的血肉在血海中只是一个翻滚就被腐蚀一空。他们的元婴从残破的身躯内惊慌的逃脱，但是刚刚飞出身体，就被血水一浸。血海中自然而然有一种恢弘巨大、威严肃穆的大道纶音唱诵经文，将血海鬼卒的八部神魔修炼秘法灌入他们元婴中。

　　数百个元婴迅速化为血色，他们吞噬血海中的血水，身躯逐渐膨胀开，半透明的元婴之体逐渐变得和金属雕成的雕像一般轮廓分明。这些面容变得狰狞恐怖，目光变得狂热的新生鬼卒骤然发出尖锐的鸣叫声，他们鼓荡血水，掀起更高的浪头向那些神人冲去。

　　数十名堪比神游境修士的神人不屑的向殷血歌望了一眼。

　　虽然神人们的神魂都无法放出神识，自然也不能看破殷血歌的虚实，但是他们有其他的天赋神通可以使用。他们的眸子里神光闪烁，一眼就看清了并没有运转秋蝉蛰隐术的殷血歌不过是元婴修士。

　　区区元婴，向数十名堪比神游的神人同时挑衅，这自然是找死。

　　数百名万蛊教元婴修士的陨落并没有引起这些神人的重视，这些日子这些万蛊教修士被神人们百般折磨，他们的元气损耗过大，一身修为十不存一。在神人们看来，这些奄奄一息的元婴修士死多少都是理所当然的。

　　冷冷的哼了一声，只有一位神人漫不经心的拔出一柄火焰缭绕的长剑，轻描淡写的向殷血歌挥了一件。

　　“当啷”一声巨响，十三柄三齿叉从血海中飞出，重重的撞击在长剑上。出手的神人脸色一变，一股巨大的力量反震回来，震得他五脏六腑一阵乱翻，张口就是一道鲜血喷了出去。

　　数十名实力堪比巅峰元婴修士，来自幽冥十八禁囵塔的鬼卒从血海中冲了出来，身躯坚硬宛如铁石铸成，飞行时绝迹虚空的夜叉恶鬼挥动着三齿叉，带着腾腾鬼火闯入了那些漫不经心的神人队伍中，对着他们就是一通乱刺乱捅。

　　神人们惊呼一声，他们刚要出手攻击这些飞行绝迹的夜叉恶鬼，殷血歌已经放出一声尖啸。

　　神识实质化，已经转化为仙识的殷血歌倾尽全力发动了裂魂蝠音。一波波肉眼可见的血色声波向着四面八方扩散开去，所过之处一座座山峰崩塌，无数山谷粉碎，地面都被狂暴的声浪掀去了厚厚的一层。

　　方圆百里内众多低阶神人的身体都被炸成了碎片，甚至有低阶神人的道则烙印直接被化为乌有。

　　血海一卷，所有粉身碎骨的神人都被血海吞没。而数十名最强大的神人则是七窍喷血，双手捂着脑袋发出声嘶力竭的惨嚎声。下一瞬间他们的头颅纷纷爆开，那些夜叉恶鬼挥动三齿钢叉对着他们的身体一阵乱捅乱刺，将他们的身体撕扯得七零八落。

　　滚滚血浪席卷而来，数十名最强大的神人连同道则烙印一并被吞没。殷血歌右手向着下方的盆地一抓，就看到无数的灵石、仙石和各色矿石纷纷飞起。

　　数千枚大大小小的乾坤戒悬浮在殷血歌面前，更有数千个拥有纳物能力的佛珠串飘浮在半空中。这些储物法宝都是殷血歌从人皇帝陵的迷宫中，从那些死去的悬空寺长老们身上找到的。

　　佛门佛法精妙异常，他们制造的储物法宝容量极大。

　　盆地内堆积如山，绵延数百里的珍稀矿藏，也幸亏殷血歌在那迷宫中有了这么大的收获，否则他身上原本自己的那枚乾坤戒，怎么也不可能将这里的所有矿石全部带走。

　　一盏茶时间后，殷血歌飞过盆地，迅速向远处急速掠去。

　　一尊被俘的神人抵挡不住死亡的恐怖，他跪在地上，向殷血歌坦白了一切——这个小型陆块方圆不过两万多里地，神人们并没有太过于重视这里，在这里也只有两百多名堪比神游境的神人坐镇，倾尽全力的搜刮这里的矿藏。

　　所以在援兵赶来之前，殷血歌可以肆无忌惮的搜刮这里的一切。

　　一群一群的低阶神人被血海吞没，无数投靠了神人，敢于向殷血歌发动进攻的低阶道兵被吞没，更有那些万蛊教投靠了神人的修士被殷血歌无情的斩杀。

　　两仪星所有神游境以上的修士都已经被玄天府调走，此刻两仪星上的人类修士再无一人食殷血歌的对手，那些高阶道兵也都随之出征，数量庞大的低阶道兵，他们只可能成为血海中无量鬼卒的一部分。

　　一路横扫，这个小陆块上所有已经开采出来的矿藏被殷血歌一扫而空。

　　在幽泉的帮助下，耗费了不过一刻钟的功夫，殷血歌就在千万里外的一个巨大的海上岛群出现。幽冥十八禁囵塔内的夜叉恶鬼飞行绝迹，有穿梭虚空的异能，殷血歌控制着数十头夜叉恶鬼一次突袭就将群岛核心处神人架设的传送仙阵破坏。

　　接下来自然又是一次疯狂的扫荡。

　　数百名坐镇这处群岛的神人全军覆没，十几万名投靠了神人的低阶修士全部化为血海鬼卒，而那些被关押在囚牢中死不投靠的修士，或者正被贬为奴隶辛苦劳作的修士，殷血歌将他们全部释放。

　　幽泉的天赋神通在海水中施展出来，近乎地仙大能才能拥有的瞬移，短短两天时间，她带着殷血歌突袭数百处神人控制的矿藏，搜刮了巨量的财富。单纯从殷血歌手上掌握的资源来看，已经比得上琼雪崖和万蛊教这么多年库房中积攒的所有库存。

　　不仅如此，更有数万名低阶神人被殷血歌斩杀，全部变成了血海的养料。

　　仙绝之地，一座神人动用神力，直接在悬崖上塑造成型的巨型宫殿内，负责指挥两仪星侵袭行动的熔愤怒的咆哮着。一名身躯魁梧的神将哆嗦着跪在地上，他的脖子刚才被熔狠狠的扭转了七百二十度，差点将他的脑袋从脖子上拧了下来。

　　如果不是神人的生命力极其顽强，这个神将早就被震怒的熔随手杀死。

　　饶是如此，颈骨和肌肉不断被拗断的痛苦，依旧让这位低阶神将战战兢兢，差点没哭了出来。

　　“废物，一群废物。”熔气得浑身的毛孔都在喷射出高温的火焰，他脚下的岩石地面干脆就被烧成了沸腾的岩浆，偌大的宫殿不断向外喷吐烈焰，那些低阶神人都惊恐的退得远远的。

　　“两百八十七个矿场被偷袭，七万多族人被杀，投靠我们的近百万人类修士被杀死，无数的低阶修士全部逃走了。”熔气得跳了起来，狠狠的给了跪在地上神将一耳光：“那些修士，他们很值钱，他们变成奴隶后，就更加值钱。”

　　“他们挖掘出来的矿石，都是我的战利品，全部是我的战利品。”

　　“你们知道我花费了多大的代价贿赂指挥这次战役的诸位大人，才捞到了两仪星的主攻任务？”熔的双眸中喷射出灼热的火焰，他双手抓着那倒霉神将的脑袋，掌心喷吐的火焰烧得那神将嘶声惨嚎，高温差点没把他的脑浆给烤熟了。

　　“我不管那些高高在上的大老爷们在两仪星有多么伟大的战略计划，那和我无关。”熔愤怒的咆哮着：“我只关心我能在两仪星获取多大的利益，所有的战利品有三成上缴，两成是你们的收获，剩下的一半全部归我这个指挥官所有。”

　　熔声嘶力竭的诅咒着：“但是两百多个矿场，伟大的火神啊，我的先祖，我的损失是多少？两百多个矿场，数十万奴隶耗费了这么多时间开采出来的矿石，他们价值多少？”

　　“一亿仙石？十亿仙石？还是更多？”熔身体内喷出的火焰已经有着向青色转变的趋势，可见随着他的怒火升腾，他的神力正在进一步的沸腾，他体表的温度也越来越高，被他抓在手上的神将脑袋上已经有大片的油脂不断滴落，这些透明的油脂甚至正在燃烧。

　　“我准备回去后就迎娶我的心上人，但是我需要一份足够排场的聘礼。”熔的身体在剧烈的颤抖：“我的心上人可是大家族的豪门之女，想要得到她美丽的身体，我必须付出足够的代价。但是这一切，都被你们给毁了。”

　　脑袋被烈焰环绕，烧得油脂不断滑落，痛彻心扉不断尖叫的神将痛苦的哀嚎起来：“尊贵的熔大人，请您原谅我们！这不是我们的错，是敌人太强大了，除了那些矿场，这几天还有八位尊贵的神将失踪了，其中有两位神将，他们的实力比我还强大，他们失踪了。”

　　“失踪了。”熔呆了呆，松手丢下了已经被烧得奄奄一息，道则烙印都快被焚毁的神将。

　　“我想，这里面肯定有某些我不知道的事情发生。”熔皱起了眉头，他很想从这两天的麻烦里面抽出一些可供利用的线索。但是熔的性格火爆，他最擅长用蛮力正面焚毁一切敌人，要他仔细的分析各种情报，这简直就是在为难他。

　　或者说，整个先天神灵这个种族，他们从鸿蒙太古时期就不擅长思考和分析。

　　曾经无比强大，曾经主宰整个鸿蒙世界的他们，更擅长的就是用暴力摧毁一切、镇压一切。当他们处于辉煌的巅峰时，他们根本不用在意任何的阴谋诡计。所以他们的族人实在是不擅长勾心斗角，熔琢磨了好一阵子，他还是没弄清两仪星上的人类修士想要做什么。

　　一声轻轻的咳嗽在一旁响起，衣衫暴露的胡娇娇小心翼翼的向熔这边走近了两步。

　　强忍着差点没把她烤熟的高温，胡娇娇媚笑着开口了：“熔大人，或许，我能猜测一些东西。”

　　“嗯？”熔猛地转过身，他一把抓在了胡娇娇的肩膀上。他手上的高温未消，他的手就好像一块烧红的烙铁，烧得胡娇娇细嫩的皮肤“嗤嗤”作响，两条油脂当即从她的肩膀上滑落。

　　强忍着肩膀上的剧痛，胡娇娇咬着牙强行笑道：“我刚才倾听了这位大人的汇报，那些遇袭的矿场，乍一看去没什么联系，但是实际上，这些矿场他们都出产数十种特定的材料。”

　　深深的吸了一口气，胡娇娇指着这间大殿内一座悬浮在半空中的两仪星全景图影，哆哆嗦嗦的说道：“他们重点在袭击出产‘重墨恒元石’、‘极北星光石’、‘纳蓄指南石’的矿场。其他遇袭的矿场，都和那几座重点出产这些传送法阵所需珍稀材料的矿脉相邻。”

　　“你什么意思？”熔皱起了眉头：“女人，不要卖关子，不要自作聪明，否则我会把你贬入劳军营，让我所有的下属都来享用你。”

　　胡娇娇的身体剧烈的哆嗦了一下，她急忙媚笑着向熔抛了个媚眼：“他们想要建造星空大挪移传送仙阵，他们想要将外面的援兵引来两仪星。”

　　“原来如此。”熔恍然大悟般拍了拍脑袋，他皱着眉头冷声道：“你们人类修士，果然是奸诈得很。这次袭击峤琰域，也是你们的人……”

　　熔突然咳嗽了两声，然后笑着摸了摸胡娇娇雪白的胸脯。他高温的手指一把抓下，胡娇娇白皙细嫩的胸脯肉上顿时出现了两个黑漆漆的枯焦手印。胡娇娇强忍着眼泪，乖乖的说道：“我这里，有个小小的计策，或许可以帮到大人您。”

　　七天后，殷血歌在幽泉的帮助下，悄然出现在白角岛外的深海中。

　　这里的海水浑浊，深深的海底被打出了无数的裂痕，岩浆正从这些深深的裂口中涌出，将海水搅得一团糟。

　　深海中悬浮着无数巨型海兽、海妖的尸体。

　　神人入侵，他们疯狂的破坏深海的灵脉，这些领土意识极强的海兽、海妖发动了剧烈的反击。但是面对神人们不可抵挡的恐怖实力，所有敢于反抗的海兽、海妖都被屠戮一空。

　　而那些还没有生出灵智的海生妖族，则是被神人们强行收为妖宠，同样被洗劫一空。

　　在满是浮尸的海水中潜行了一阵，幽泉低声的嘀嘀咕咕的抱怨着。这里的海水中尽是尸体随着暗流四处飘荡，那些巨大的尸体散发出恶臭，幽泉很难承受这里的恶劣环境。

　　“这里比幽冥界还要脏。”幽泉娇小的身体紧贴着殷血歌，身体一阵阵的打着寒战。她清澈的眸子里满是厌恶，就算是在幽冥界，也不是这样的浮尸万里。

　　在幽冥界，这些尸体根本不用一刻钟，就会被铺天盖地的幽冥尸虫吃得干干净净，一点儿渣滓都不会剩下来。幽冥界的任何地方都是一尘不染，绝对不会有这样尸横遍野的景象。

　　所以幽泉很讨厌这种场面，进而她将这种场景带给她的厌恶转化为怒火，全部记在了神人们的头上。

　　“幽泉乖，我们得去看看。白角岛的灵犀礁内居然发现了巨型裂空仙石矿，我们必须过去看看。”殷血歌轻轻的拍打着幽泉的小脑袋，细声的安抚着她。

　　幽泉乖乖的点了点头，她双手搂着殷血歌的胳膊，搂得越发的紧了。

　　青丘炎的声音从塔狱中飘然传来：“小子，咱们得小心一些。两仪星从来没听说过有裂空仙石出产，这种变异的空间仙石，只是在外空虚空潮汐最猛烈的地方才可能生成。”

　　“但是毕竟是一条线索。”殷血歌皱着眉，小心的向白角岛的方向靠近：“如果我们能找到足够的裂空仙石，我们的危险就会减少十倍以上。我们偷袭了这么多矿场，也只是凑齐了一套儿传送仙阵所需的辅助材料。但是我们的行动肯定已经引起了神人们的注意，继续下去，风险太大了。”

　　青丘炎沉默了一阵，过了好久他才说道：“有种不怎么好的预感。”

　　顿了顿，青丘炎又轻声说道：“但是谁能猜测出我们的行动目标，并且放出这样的风声呢？那些神人，他们可不会有这么好的脑筋，如果他们真的有这么聪明，他们当年就不会被妖族联军从鸿蒙主宰的宝座上推翻了。”

　　沉吟了片刻，青丘炎沉声道：“但是还是要小心，一定要小心。”

　　殷血歌缓缓点头，他循着当日在白角岛买到的地图，从水下一步步的靠近灵犀礁。

　　在距离灵犀礁还有数十里的地方，殷血歌偷偷的从一头巨大的妖鲸尸体旁探出了脑袋。

　　隔着远远的，殷血歌能看到灯火通明的灵犀礁上，无数的琼雪崖修士正在卖命的开山凿石。

　　两尊神将悬浮在半空中，他们锐利的目光正向着四周扫视。

　　殷血歌倒抽了一口冷气，两尊神将，这里可不是幽冥地穴，他不见得能应付得了啊。

　　就这时候，一声欢呼传来，一个衣衫简陋的年轻修士，踉跄着从一块山石内抬出了一块灰蒙蒙的矿石。

　　殷血歌的瞳孔骤然一缩，那果然是一块四周虚空都在缓缓旋转颤抖的裂空仙石，而且足足有牛头大小。


第一百九十二章 逆袭

　　后脑勺靠着妖鲸开始腐烂的庞大尸体，远远的眺望着灵犀礁上的动静。

　　怀里抱着一块裂空仙石矿石乱蹦弹的人，居然还是殷血歌的老熟人。他第一次来白角坊市，在迎宾牌坊时雇佣了一个当地的向导罗武子，眼前就是他抱着那块硕大的裂空仙石矿在狂吼大叫。

　　侧过耳朵聆听那边的动静，隔着老远的距离，摒弃四周杂乱的噪音，殷血歌听到了悬浮在空中的那尊神将满意的大笑声：“不错，不错，算你们一份大功劳。继续努力挖掘，只要能挖出更多更好的裂空仙石，你们都会得到奖赏。”

　　不管是对神人还是仙界的其他强力种族，裂空仙石都是无比珍贵的战略资源。除非是那些大罗金仙，否则就算是金仙也不可能纯粹依靠自身的力量跨越茫茫虚空。无数大大小小的传送仙阵构成了仙界最重要的交通网络，没有裂空仙石的话，仙庭对仙界的掌控都会彻底崩溃。

　　每一块裂空仙石最少能换取自身体积一万倍的上品仙石，由此可见他们的价值。

　　一尊神将把罗武子手上的裂空仙石遥空一把抓了过去，罗武子擦了擦额头上的汗水，又返回了矿场。他双手结成印诀，一道道法术不断打出，崩开地上的岩石，小心翼翼的从中挑选可能蕴藏了裂空仙石的矿石。

　　除开罗武子，附近还有数千名修士在大汗淋漓的忙碌着。

　　他们超负荷的压榨法力，灵犀礁上的土地不断被翻起，那些无用的泥土、岩石被随意的丢进了海里。

　　“四周似乎没有埋伏。”噬魂血眸放出淡淡血光向四周望了过去。四面八方的虚空都很干净，没有任何法力波动残留。也不见有空间扭曲的现象，也就是说，附近应该没有神人隐藏。

　　幽泉的小手伸进了海水中，她仔细的感知了一下，然后摇了摇头。

　　方圆百万里的海水中也没有什么异常，海底没有布置传送仙阵，大大小小的礁石洞窟内，也没有神人藏匿。灵犀礁周边的数十个大小岛礁上也是风平浪静，除了灵犀礁边缘有一座小型的传送仙阵正在散发出特有的法力波动，其他地方并没有任何的异状。

　　“除非他们有什么特殊的手段，否则这方圆百万里内，都是安全的。”幽泉眯着眼，很认真的点了点头。她看着殷血歌，深邃的眸子里充满了自信。

　　“那，我们就要想办法对付这两个神将了。”殷血歌有点犯愁的抓了抓脑袋：“一叶不知道在哪里？想要对付这两个家伙，没有她还真不行。”

　　有时候，有些人和事情就是经不起念叨。殷血歌这话刚出口，一道佛门神雷就呼啸着从高空坠落，笔直的轰在了两个神将的头顶。佛门神雷，刚硬狂猛犹如泰山压顶，两尊神将怒吼一声，身上的皮肉顿时被扒去了一层，魁梧的身体笔直的坠落地面，闪耀着淡淡神光的骨架顿时被压入了坚硬的岩层。

　　“尔等还不速速逃走？”高空中，周身佛光缠绕的一叶手持一柄戒刀，带起一道寒光向下方扑了下来。她大袖一卷，一道狂飙冲出，将罗武子等正在努力挖矿的修士一下子丢出了数十里外。

　　一尊神将刚刚从地下爬起来，一叶的戒刀已经扫过了他的脖颈，将他的脑袋一刀斩下。那神将发出一声愤怒的咆哮，凌空飞起的头颅滴溜溜的打了个转儿，又向着他的身体落了下去。

　　但是一叶下手的确狠辣无比，她又连续四刀砍出，将那神将的四肢齐根斩落，随后袖子一挥，一道佛光喷出，这神将的躯体就被烧成了一片灰烬，连同道则烙印一并摧毁。

　　“好狠辣的娘们。”那神将的脑袋骤然停滞在了半空中，他喃喃咒骂了一声，随后四肢和头颅同时化为大片光尘飘散。

　　另外一尊神将也从地上爬了起来，他看都没有看被击杀的同伴一眼，而是纵身就向不远处的那一座传送仙阵扑了过去。可是他刚刚腾空跃起，一颗佛珠带着刺目的金光呼啸而去，将那一座小巧的传送仙阵一击炸成了粉碎。

　　“尔等神灵余孽，天地都容不下尔等，死罢。”一叶淡淡的哼了一声，戒刀带起一道寒芒向那神将斩了过去。

　　那神将突然回头，很诡异的向一叶笑了笑，然后他的身体主动的炸开。他身体内的骨骼一块块的飞起，伴随着“叮当”脆响，在空中急速拼凑成了一座儿小巧的阵法。一块巴掌大小的三棱光镜从神将的头颅中喷出，放出一道寒光死死地抵挡住了一叶的戒刀。

　　戒刀“当啷”一声剁在了光镜上，寒光微微一抖，却没被破开。

　　灵犀礁的岩石突然剧烈的翻滚起来，数十块大大小小的裂空仙石腾空飞起，急速没入了那神将骨骼组成的阵法内。短短一弹指的功夫，一座传送仙阵就赫然成型，虽然这仙阵的阵基是如此的诡异，是用一尊神将的骨骼拼凑而成，但是这的确是一座完整的传送仙阵。

　　一道强光从仙阵中喷出，熔带着十几名周身缠绕着风暴雷霆的神将从仙阵中全速冲出。

　　一叶的眉头一蹙，冷声喝道：“你们倒是学聪明了？居然会使阴谋诡计了？是谁给你们出谋划策，就你们这些没脑子的东西，也能布置这样的陷阱？”

　　熔冷笑了一声，他一言不发的一掌向一叶按了下去。方圆数里的灵犀礁突然炸开，无数泥土岩石同时融成了一团硕大无比的岩浆，伴随着刺耳的呼啸声，方圆数里的岩浆喷吐着青色的火焰，化为一张巨大的手掌从下方向一叶拍了过来。

　　“高阶神将？”一叶的脸色微微一变，她长啸一声，戒刀飞回，化为一道长有百丈的寒光卷起她的身体就向高空飞起。寒光飞行的速度极快，其中隐隐有一条龙影若隐若现，只是一眨眼的功夫，一叶就已经飞出了十几里外。

　　但是方圆千里的海面剧烈的翻滚起来，幽泉的脸色骤然一变，她惊呼道：“不好，这海面下面全部是火山口，我刚才没有注意到这些该死的东西。”

　　火山口？殷血歌浑身冷汗“唰”的一下就喷了出来。他惊骇的看着熔，这个家伙的天赋神通似乎就是控制火焰和熔岩，如果这方圆千里内的海底都是火山的话，那么……

　　一声尖啸，殷血歌向着一叶打出了一道灵诀。一叶的身体微微一颤，寒光当即折转了方向，朝着殷血歌这边飞了过来。此刻一叶飞行的速度极快，数十里的距离也就是一弹指的功夫就赶到了。

　　“幽泉，带我们离开。”等得一叶赶了过来，殷血歌当即大喝了一声。

　　幽泉应了一句，她身边的海水突然翻卷，化为一颗直径十几丈的水球将殷血歌和一叶都裹在了里面。一抹淡淡的蓝色水光闪过，就要带着他们瞬移出千百万里外。

　　但是方圆千里内的海水突然蒸发，海底下数百座大大小小的火山口同时喷出了恐怖的怒火，滔天的火焰裹着沸腾的岩浆笔直的冲起来百多里高，巨量的海水瞬间化为蒸汽被送上了高空。幽泉的传送慢了万分之一个刹那，她没来得及遁走，四周已经变成了一片烈焰的世界。

　　天空是火焰，地下是熔岩，四面八方都是沸腾的火光。狂暴的火焰统治了一切，幽泉的神通被打断，反噬的法力让她的身体微微一颤，小脸突然变得惨白一片。

　　“哗啦啦”一声，殷血歌张开了本命蝠翼，一团血炎包裹了众人，他化身一道血光就要遁走。

　　但是千里方圆的虚空已经被火焰完全掌控，熔放声大笑着一个瞬移就到了殷血歌的身前，然后一拳向殷血歌打了过来。没有实战任何的神通法术，熔就这么简简单单的一拳轰下。

　　随着他的这一拳，千里内的岩浆和火焰都好似疯狂一样向他的拳头汇聚了过来。伴随着惊天动地的呼啸声，殷血歌的面前突然出现了一颗直径百丈的火流星。如果他被这火流星命中的话，他绝对会在第一时间被打成一片飞灰。

　　“你们的目标是裂空仙石。”熔一拳打出，洋洋得意的大声笑着：“所以英明睿智的我，就针对你们的目标布下了陷阱。多么完美的作战计划啊，像我这样智慧的人，应该获取更高的位置才对。”

　　扑面而来的火球散发出恐怖的高温，殷血歌身上的衣衫几乎是瞬间就被烧成了灰烬。

　　深吸了一口气，肩膀上一块儿血肉脱落，与此同时，殷血歌连同一叶、幽泉已经被一股奇妙的力量挪移出去了近百里地。那块儿血肉化为殷血歌的身形，笔直的向那一团火流星冲了上去。

　　一声巨响，火流星炸开，殷血歌血肉替形之术制造的替身被化为一片飞灰。高温的震波化为滔天的火墙向着四面八方扩散开，刚刚挪移出百里外的殷血歌等人好似被人重重的打了一拳，身体不受控制的向前急速飞掠。

　　四周都是烈火所化的恐怖潮汐，殷血歌等人被烈焰包裹着，恐怖的撕扯力量想要强行摧毁他们的身体，高温不断的向他们的身体内侵袭，殷血歌的皮肉被一层一层的烧成青烟，眨眼间他就变得血肉模糊，看上去煞是狰狞恐怖。

　　幽泉轻轻的哼了一声，一团直径二十丈的玄冥重水凭空涌出，化为一道黑色的水幕将一行人包裹在内。玄冥重水乃至阴之物，四周的温度顿时急速下降，在那翻滚的红色火海中，居然有无数黑色的雪花轻盈的飘落了下来。

　　烈焰和寒流剧烈的对撞着，幽泉娇小的身体急促的颤抖着。

　　虽然玄冥重水可谓是天下一切火焰的克星，但是幽泉的修为根本无法和熔相比。而且熔不惜引爆了方圆千里的地下火脉，借助地心毒焰布下了这么一座杀阵，汹涌澎湃的火元力无穷无尽，根本不是幽泉这区区二十丈直径的水球所能抵挡的。

　　所谓杯水车薪，正是这样的道理。一杯水可以轻松的将一根火柴熄灭，但是面对一座火山，一杯水就没什么用了。而熔引爆的何止是一座火山？方圆千里内数百座大小火山同时爆发，这威力简直可以用灭世来形容。

　　黑色的水球不断的被蒸发，幽泉的脸色也越来越难看。

　　熔倨傲的悬浮在漫天火光中，他一步一步的向着殷血歌等人行了过来。他看着被水球包裹的殷血歌等人，志得意满的他不由得放声大笑。

　　“一叶大师？想不到居然是一个娇滴滴的大美人儿。居然还捎上一个小美女，这次我真是走了好运。”熔毫不掩饰他心中炽热的欲望，双眸中喷射着欲火，肆无忌惮的打量着一叶和幽泉。

　　殷血歌深深的喘息着，体内血气翻滚，被烧掉的血肉正急速的重生，也就是几个呼吸的时间，他的身体已经恢复了正常。丹田血海中无数血海鬼卒同时发出刺耳的尖啸声，两朵九瓣血莲花正悄然凝成一柄柄血色飞剑，殷血歌上前了两步，向熔连连冷笑。

　　“你就是被我们干掉的那些废物嘴里的熔？”殷血歌讥嘲的笑着：“你死伤了这么多神将下属，回去该怎么交代呢？这种时候，你还有功夫想女人，果然是个比废物还要无能的，大废物。”

　　志得意满、心情极好的熔瞬间被殷血歌败坏了兴致，他怨毒的看着殷血歌，声嘶力竭的吼叫着：“混账东西，区区元婴修士，有资格和伟大的我说话么？我告诉你我要怎么对付你，我会……”

　　四面八方十几位神将已经围了上来，他们悬浮在距离殷血歌不到里许的地方，一个个冷笑着看着这边。当熔大声咆哮着，准备宣布他对殷血歌的裁决时，这些神将更是下意识的向前逼近，渐渐的逼近到了百丈之内。

　　“你们都会死。”殷血歌古怪的笑了笑，然后他眉心内一道黑光冲出，幽冥十八禁囵塔的塔门张开，一道黑色的洪流带着刺耳的尖啸声滚滚喷了出来。

　　塔狱在幽冥地穴吞噬了无数的幽冥之气凝结的海水，这本来是殷血歌用来修复塔狱的材料，同时也方便盻珞和幽泉、血鹦鹉的修炼。但是现在，面对熔布下的陷阱，这足足有千里方圆的幽冥灵液，突然变成了一记大杀招。

　　黑色的狂潮瞬间淹没了骄横狂傲不可一世的熔，连带着十几位不断逼近的神将都被幽冥之水卷了进去。他们的身体和黑色的粘稠液体一接触，就好像烧红的铁锭被丢进了冰水中，立刻发出了刺耳的“嗤嗤”声。

　　幽冥之气对一切生灵都是剧毒，熔和他的下属们做梦都没想到，殷血歌会随身带着这么多的幽冥之气到处乱跑。幽冥之气也就罢了，气态的幽冥之气，熔他们还能借助天赋神通抵挡一段时间。

　　但是这是液化的幽冥之气，其中还有大量的固态幽冥晶石在急速的冲撞。黑漆漆的粘稠汁液不断从熔的七窍中灌注进去，幽冥之气和他体内的神力发生了剧烈的冲撞，剧痛让熔忍不住嘶声惨嚎起来。

　　十几道神光在虚空中乱冲乱撞，想要摆脱这可怕的幽冥灵液的侵袭。

　　但是尖锐的鬼啸声传来，殷血歌丹田内一道血海冲出，数以亿万计的血海鬼卒瞬间淹没了熔和他的下属。同时塔狱内数十尊元婴巅峰级的夜叉恶鬼也拍打着翅膀冲了出来，恶狠狠的扑向了这些神将。

　　熔的身上放出刺目的火光，大量黑色的液体被烧成了青烟，但是更多的黑色液汁浸泡着他的身体，不断的消耗着他的神力。同时已经侵入他体内的幽冥灵液，正在剧烈的腐蚀他的身体，削弱他的力量。

　　更加恐怖的是，那些血海鬼卒和夜叉恶鬼从四面八方扑了过来，他们的实力低微，几乎是被熔身上的火光一照就立刻化为一缕青烟。但是他们的数量实在是太多了，多得让人绝望。

　　一叶和幽泉也趁机痛打落水狗，一叶站在塔狱放出的丝丝黑气中，一道接着一道佛光不断的刷在熔的身上。每一道佛光洒下，都会让熔身上的火光削弱一大截。

　　而且一叶还放出了三颗拳头大小的金色舍利，不断喷射出大片的佛门降魔火焰灼烧熔。这些佛门佛炎可是熔无法控制的异种火焰，金色的火焰灼烧着熔的身体，直接攻击在了他的神魂上。

　　幽泉则是指挥一团玄冥重水裹住了熔的身体，至阴至寒的玄冥重水急速的扑灭了熔身上的火焰，大量血海鬼卒和夜叉恶鬼顿时一拥而上，将他的身体整个淹没。

　　那些细小犹如蚊蝇的血海鬼卒更是混在粘稠的血水和黑色的幽冥灵液中，顺着熔的七窍钻进了他的身体，在他身体内疯狂的吞噬撕扯。无数鬼卒进入体内，饶是熔是高阶神将，依旧发出了凄厉的惨嚎声。所谓的千刀万剐凌迟之刑，也不会有这样的痛苦。

　　十几道血光一闪而过，血歌剑带着一丝天地大势，重重的劈在了熔的身上。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，熔的四肢被血歌剑劈砍下来，然后被塔狱一口吞了下去。

　　“你们，都该死啊。”熔疯狂的嚎叫着，一颗人头大小不断喷射出狂暴火焰的红色宝珠突然从他嘴里喷了出来。


第一百九十三章 玄天府军

　　赤红色的宝珠放出恐怖的热流，虚空似乎都在熔解，变成赤红色的液体坠落地面。四周的幽冥之气被一扫而空，玄冥重水也被逼退。铺天盖地的黑色狂潮不见了，致命的危机骤然解除。

　　熔悬浮在空中，他的四肢消失不见，只留下了头颅和一个光溜溜的驱赶。他剧烈的咳嗽着，头顶宝珠放出一道夺目的红光注入他的身体，不断恢复他被幽冥之气侵蚀造成的伤害。

　　咳嗽了一阵后，熔无比嚣张的抬起头来，大声怒吼着：“渺小的人类修士，你的阴谋诡计，不可能对伟大的熔造成任何的伤害。这颗‘炫阳宝珠’，对你们人类仙人而言，也是至高的宝物。”

　　“只要炫阳宝珠还在我身上，你们就不可能伤害我。”熔近乎歇斯底里的吼叫着，他深深的吸了一口气，眉心一道神光闪烁，他厉声喝道：“我尊贵的神体，恢复吧。”

　　没有动静，四下里静悄悄的，熔想象中的他被砍断的胳膊和大腿飞回来，重新和他身体拼凑在一起的景象并没有出现。

　　殷血歌用幽冥十八禁囵塔将熔的四肢收走，此刻殷血歌早就跑远了，熔想要将他的身体召唤回来，这根本就是不可能的事情。呆呆的悬浮在空中的熔顿时凌乱了，他哆哆嗦嗦的尖叫了起来：“我的手臂，我的大腿，卑鄙无耻的人类修士，你抢走我的四肢，你们，无耻的贼！”

　　四周十几个同样被幽冥之气折腾得苦不堪言的神将不敢吭声，他们低眉顺眼的站在一旁，乖乖的屏住了呼吸。

　　神人的生命力极其顽强，就算身体被切碎了，只要道则烙印依旧存在，他们损耗一部分神力，就能迅速的让身体重组在一起。但是像熔这样，被切下来的肢体居然被敌人抢走了，那么他要么抢回自己的肢体，要么就只能凭空借助天地灵气铸造新的躯体。

　　但是任何一个神将的肢体，都是经过千锤百炼，用自己的道则烙印进行了无数次的强化和淬炼的。可以这样说，任何一个神将的哪怕一根头发，都对他的实力有着极强的影响，因为很可能这根头发里面，就铭刻了可以帮助他提升天地灵气契合度的神文法阵。

　　熔的四肢居然被人切下来带走了，就算他用天地灵气重新生成了四肢，他过去无数年在肢体上耗费的苦功也就白费了。本来身为高阶神将，熔的实力堪比七品地仙，但是四肢被夺走后，他就算新生了神体，他的实力最少也要滑落三个档次，降级为相当于四品地仙的中阶神将都是最好的结果。

　　“你们给我滚回来，你们给我回来啊。”熔歇斯底里的哭喊起来：“你们不能这样无耻，把我的身体还回来！我可以和你们交换，你们要什么？你们要仙石？灵石？灵药？神丹？我都可以和你们交换。”

　　隔着数百里地，殷血歌透过一块血色光幕静静的看着歇斯底里的熔。

　　一叶惊魂未定的看着悬浮在熔头顶的那颗红色宝珠。那居然是一颗炫阳宝珠，他们能够逃生，还真亏了殷血歌。如果不是那些幽冥之气挡住了熔的视线，如果不是那些幽冥之气隔绝了炫阳宝珠的恐怖热力，怕是他们早就被烧成了一缕灰烬。

　　炫阳宝珠，天地生成的至宝，一出世就有相当于顶级天仙器的威能。

　　落在仙人手上，炫阳宝珠只要稍微加以祭炼，融合一些辅助材料，起码也能炼制出金仙器来，那可是随手就能摧毁一颗星球，甚至粉碎一方星空的恐怖物事。

　　神人不会炼器，按照他们的说法，他们不屑于像仙人一样炼器。但是神人也有他们独特的手段，因为他们和天地法则、天地灵气超强的契合度，不管何等品级的天生至宝，他们都能将他发挥出最强的威力。

　　换言之，一个普通的，实力和金丹境修士相当的神人，他都能让炫阳宝珠释放出顶级仙器的威能。

　　所以刚才熔刚刚把炫阳宝珠祭了出来，一叶就立刻施展天足通，带着殷血歌、幽泉用最快的速度逃走。而临走的时候，青丘炎还在塔狱中提醒了一句，于是他们还顺手抓了一个俘虏。

　　远处海面上，一尊神将哆哆嗦嗦的走到了暴怒中的熔面前，小心的压低了声音：“熔大人，骨戈被敌人俘虏了。”

　　熔呆了呆，他头顶的炫阳宝珠突然发出一道火光，将那神将的半截身体瞬间烧成了灰烬。重重的一拳轰在那神将的脑袋上，熔一拳将他打飞了数百里：“废物，一群废物，骨戈被人俘虏了？你们怎么不去死？怎么不去死？”

　　熔差点就要哭出来，负责做诱饵的两尊神将，一个被一叶彻底灭杀，一个被俘虏，自己被砍掉了四肢。这次的陷阱大败亏输，如果不是炫阳宝珠威能无边，他甚至都有陨落的危险。

　　如果不是要在下属面前维持威严的话，熔已经哭了出来。

　　“好吧，你们一定会遭报应的，你们一定会遭报应的。”熔的身体剧烈的颤抖着，他哆哆嗦嗦的诅咒着：“等我们将两仪星的一切资源采掘一空，摧毁这颗该死的星球的时候，我一定会亲自动手。你们不会有好下场，你们一定会被炸得魂飞魄散。”

　　“我的手臂，我的腿啊！”

　　凄厉的惨嚎声在海面上回荡，殷血歌他们已经来到了两仪星一座偏僻而荒芜的小岛上。

　　血鹦鹉欢快的叫嚷着，将一个遍体鳞伤的神将重重的丢在了地上。他站在这神将的脑袋上，翅膀用力的拍打着他的脑袋：“喂，你小子的骨头能够组成传送阵，真不错嘛，赶紧给鸟爷露一手？”

　　那神将蜷缩在地上，咬牙切齿的看着殷血歌一行人，他厉声喝道：“卑贱的人类修士，如果你们现在放开我，我还可以保住你们的性命，不然的话，你们就会和这个破烂星球一起化为灰烬。”

　　一叶微笑着走到了神将的面前，她看着这神将，满意的点了点头：“你的骨骼能组成传送法阵，很奇妙的法子。我这一身法力不能浪费了，正好用你来试试手段。”

　　双眸中一缕奇光闪烁，一叶的脑后浮现出了一轮七彩佛光。一叶的声音变得极其的飘忽而神秘，她看着那神将的眼睛，柔声笑道：“佛门广大，普度众生，入我门来，永享福报。”

　　血鹦鹉和幽泉同时后退了一步，就连青丘炎也都皱起了眉头，不以为然的摇了摇头。

　　佛门接引佛光，对佛门而言，这是一门发展信徒的无上神通。但是对佛门之外的所有生灵而言，不管是道修，妖修，鬼修，魔修，或者其他稀奇古怪的山精水怪，这都是一门臭名昭著的佛门功法。

　　这法门只有一个特性——以庞大的佛门念力注入目标的灵魂，以暴力将他度化为虔诚的佛门信徒。上一瞬间这人还可能是一个杀猪卖肉的屠夫，下一瞬间他就会变成一个吃斋茹素，每天劝人行善的佛门信众。

　　在上古时期，曾经有极端的佛门大能施展接引佛光，一个星域一个星域的横扫而过，将无数神灵全部转化为自家信徒，入驻自己掌心佛国，积攒无穷念力，帮助自己的修为一日千里。

　　如此行径令得佛门在仙界有一段时间犹如过街老鼠人人喊打，沦落到和那些依靠采补或者是收集阴魂而提升实力的魔头相似的境地。最终是仙界其他实力联合起来，仙庭也派出了规模庞大的军队威逼佛门祖庭，这才令得佛门下了禁令，严禁随意使用接引佛光。

　　所以血鹦鹉和幽泉对接引佛光充满了警惕，就连青丘炎也很有点腹诽。

　　幽泉偷偷的给殷血歌传音，解释了接引佛光的来龙去脉。殷血歌不由得挑起了眉头，看来一叶不是那种循规蹈矩的主儿，佛门已经严禁轻易使用的接引佛光，她居然就这么当众使了出来？

　　神将骨戈的眼神一阵迷乱，他的身体剧烈的哆嗦着，一道道驳杂的神魂波动不断的从他体内扩散开来。

　　也就是一盏茶的时间，骨戈突然绽放开了阳光灿烂的笑容，他乖乖的从地上爬了起来，向着一叶五体投地的膜拜了下去：“骨戈见过尊贵的大师，请问您有什么吩咐？”

　　一叶的身体轻轻的摇晃了一下，她的额头上有大片冷汗不断滑落。她眉心一道白光飘出，一颗舍利虚影绕着她的身体旋转了三圈，然后悄然化为一丝丝七彩虹光飘散。

　　“一叶大师前世的舍利法力？”青丘炎惊讶的感慨了一声：“难怪大师你有信心去生擒那些神将。”

　　举起袖子擦了擦额头上的冷汗，一叶轻轻的叹了一口气：“前世种种，如梦幻泡影，不值一提。那些法力留着，也只是滞碍，不如化去。现在用来救命，倒也何当。”

　　收服了骨戈，接下来的事情就变得很简单了。

　　随着一叶一声令下，骨戈浑身的皮肉都迅速塌陷，眨眼间就变成了一具金灿灿的骨架。他的骨骼飞起，在空气中一阵拼凑，眨眼间就变成了一座直径超过十米的传送仙阵的阵基。

　　六名被一叶生擒活捉的神将被摆放在了阵基上，幽泉、青丘炎同时施为，取出了大量的幽冥晶石，布下了一座邪恶歹毒的炼神聚魂裂空祭坛，将六位神将当做了祭坛。

　　一叶取出了金色的菩提叶，不惜耗费佛力，和曜奕取得了联系。而曜奕得知了这边的计划后，他当即兴奋得连连点头，迅速让人准备妥当了三百六十块合用的巨大裂空仙石。

　　对峤琰域任何一个仙人宗门而言，这么多的裂空仙石都是一笔天文数字般的财富，但是对于统治了数百个仙域的玄天府而言，这不过是微不足道的一点儿物资储备罢了。

　　一刻钟后，炼神聚魂裂空神通悄然发动，配合着骨戈的骨骼拼凑而成的阵基法阵，伴随着六个神将凄厉的惨嚎声，六条黑红色的精光冲天而起，在众人头顶数十里的地方撕开了一条长有百米的虚空裂痕。

　　一叶已经将定位的灵符打入了法阵中，这条虚空裂痕准确的沟通了曜奕准备妥当的传送仙阵。

　　三百六十团水缸大小的幽光一闪而过，四周翻滚着浓郁虚空之力，使得四周虚空都宛如水波一样不断震荡的裂空仙石顺利的跨越无尽虚空，传送到了众人面前。与此同时尖锐的惨嚎声传来，连同骨戈在内，用来布阵的七位神将同时被裂空神通的反噬之力化为一片灰烬。

　　殷血歌袖子一卷将裂空仙石一把收起，幽泉放出一道水光裹住了众人，迅速通过四周的海水逃得无影无踪。

　　也就是几个呼吸的时间，好几个散发出逼人气息的神将已经赶到了现场。但是除了一片诡异的灰烬，他们并没有发现任何有价值的东西。一尊神将不耐烦的冷哼了一声，一拳将这座小岛炸成了粉碎。

　　三天后，在仙绝之地幽冥地穴的底部，一座规模巨大的传送仙阵已经在青丘炎的努力下赫然成型。

　　直径超过百里的传送仙阵，三百六十块裂空仙石悬浮在仙阵上空，宛如夜空的星辰一样循着一个玄妙的轨迹悄然运转着。仙阵的核心处一团幽光在缓慢的旋转，仙阵还没有开启，但是庞大的虚空之力已经扭曲了这里的空间，随时可以将这一片虚空撕成粉碎。

　　殷血歌看着这座仙阵，又看看上空无穷无尽的幽冥之气，缓缓的点了点头：“开始吧。”

　　青丘炎将一枚定位灵符插进了仙阵核心的道标仙石中，一抹灵光闪过，一股沛不能当的虚空之力从仙阵中涌出，将四周的幽冥之气都冲出了数十里远。

　　下一瞬间，数千条人影已经出现在仙阵的阵基上，这些人一出现，就立刻向四周飞射了出去。其中好些人惊讶的叫了一声，对四周浓郁的幽冥之气表现出了极大的震惊。但是很快这些人就训练有素的掏出无数的阵旗、阵盘和各种布阵的法器，围绕着这座传送仙阵忙碌起来。

　　殷血歌眯着眼看着这些人，他们都穿戴着统一的制式长衫，介乎于道袍和儒衫之间的宽大长袍上点缀着各色星辰图案。腰间扎着三寸宽的玉带，上面镶嵌了三块鹅蛋大小的美玉，每一块美玉都喷吐着云霞，内部有无数细小的符文若隐若现。至于他们的头上，则是戴着青铜三梁冠，一道三尺高的仙光从三梁冠上喷出，随着他们的走动不住的摇晃着。

　　血鹦鹉突然笑了起来：“这些家伙脑袋上喷火，看上去怎么和荧惑道场的那根蜡烛一模一样的？”

　　殷血歌呆了呆，幽泉却已经忍耐不住的笑了起来——这些来自玄天府的人，他们的头顶三尺仙光翻滚，果然犹如火焰，血鹦鹉一点儿都没说错，他们看上去真的和蜡烛童子没什么两样。

　　数千名来自玄天府的修士脸色同时一僵，他们恼怒的向血鹦鹉瞪了一眼，但是他们丝毫不敢怠慢，依旧在紧张的布置各种防御大阵。看得出来玄天府的戒律森严，哪怕他们很恼怒血鹦鹉，但是也不敢停下手上的动作。

　　此刻传送仙阵已经积累了足够的力量，又是一阵仙光闪烁，顿时过万人同时传送了过来。

　　铠甲的撞击声不断响起，这一次传送过来的，是一万两千名身披制式的青铜战甲，手持制式长枪的仙兵。殷血歌向这些仙兵扫了一眼就惊愕的发现，他们的修为并不高，最多是凝成了元婴的水准，但是他们的肉体力量简直强得离谱，每一个人都有着起码百万斤以上的神力。

　　“这是仙庭最低等的战兵。”青丘炎对仙庭的事情很了解，他走到殷血歌身边，既是对殷血歌，也是对自己的女儿盻珞说道：“他们只有元婴境修为，但是肉体修炼仙兵秘法，比寻常修士强悍得多。借助仙庭制式的仙兵以及各种仙阵，这一万两千名战兵就能困杀一名三品地仙。”

　　殷血歌不可置信的看着青丘炎，元婴境的修士和地仙，这之间的差距无异于天差地远。但是一万两千名元婴境的仙庭战兵，居然就能困杀地仙？那么如果是修为更高的战兵呢？

　　青丘炎似乎很满意殷血歌的震惊，他悄然说道：“更重要的是，这些战兵虽然实力提升极慢，但是他们除非被人打得魂飞魄散，否则他们永生不死。嘿嘿，就冲着这一条，就有多少阳寿即将耗尽，却无法突破的修士投奔了仙庭？”

　　说到“永生不死”这四个字的时候，青丘炎也不由得吧嗒了一下嘴。

　　殷血歌只觉脑子里一阵眩晕，永生不死？元婴境的修士寿命有限，哪怕服用了延寿的灵药，就算他们吃了延寿的仙丹呢，最多也就是几万年可活。但是仙庭居然可以让这些修为低微的元婴境战兵永生不死，那些资质不够，无法突破境界，眼看就要耗尽阳寿的修士，自然是犹如见了血腥味的苍蝇一样蜂拥投靠。

　　一次次仙光亮起，一队又一队仙兵不断的从仙阵中走出。

　　这些仙兵的实力也越来越高，元婴，神游，元神，登天，纳元，三难，三劫。

　　但是到了三劫境后，从仙阵中走出来的，就是身穿银色甲胄，腰间佩戴宝剑的地仙。他们的地位显然比寻常战兵高出了一大截，数百名地仙级的仙将一出现，庞大的压力四射，殷血歌等人被逼得连连倒退。

　　随后仙阵再次亮起，十几名身穿犹如琉璃一样光泽剔透，周身仙光缭绕，头顶隐隐有云烟盘旋的仙官从仙阵中走了出来。

　　这些仙官腰悬金印、玉牌，个个昂首挺胸，显得气度不凡。

　　青丘炎扫了一眼这些仙官腰间的金印、玉牌，不由得惊咦了一声：“玄天府令居然亲自出征？这次的事情，搅得这么大么？”


第一百九十四章 自投罗网

　　玄天府令岩延之，九品巅峰天仙，号称万年内定然能成就金仙道果。

　　这位府令大人出身仙界巨头“九华宗”，其宗门在仙庭内拥有极其庞大的权势，当今仙庭的一位仙帝就出身九华宗。如此出身，如此修为，他之所以来玄天府这等荒僻之地担任府令一职，更多的是为了积累资历，为了未来在仙庭更进一步打基础。

　　蓄了短须的岩延之生得相貌堂堂，一张国字脸上不见丝毫笑容，端的是一副公正严明、威严端庄的仙庭大员的做派。他举手投足之间隐隐有云烟升腾，距离他老远，一股无形的排斥力就呼啸而来，寻常修士、地仙想要靠近他身体百丈都极其困难。

　　在岩延之身边，簇拥着十几位天仙修为的玄天府仙官仙吏，他们恭谨的站在岩延之身边，谨慎的保持着和岩延之之间的距离。就算是距离岩延之最近的那一位心腹，和他之间也足足相隔了三丈左右。

　　而岩延之刚从传送仙阵内走出，四周已然列阵完成的十几万仙兵仙将同时举起手上兵器，然后重重的杵在了地上，连续高呼九声“威武”。滚滚声浪化为雷霆向四周冲出，震得幽冥之气凝成的海水寸寸碎裂，无数漩涡在黑色的大海中急速翻滚起来。

　　“好大的排场。”血鹦鹉低声嘀咕了一句。

　　殷血歌知道这贼厮鸟的一张嘴很臭，所以他第一时间一把抓住了血鹦鹉的脖子，唯恐他说出什么难听的话，给自己招惹麻烦。渡厄所说的“悬赏”一事还挂在他的心头，所以他对这些来自玄天府的仙人充满了戒备之心。

　　这份戒备和警惕的心理就从殷血歌的表情中流露了出来，他看向岩延之的时候，瞳孔紧缩，周身微微绷紧。这份异状甚至殷血歌自己都没注意到，但是那些玄天府的仙人哪一个不是活了不知道多少万年的老怪物？他们甚至没有看殷血歌一眼，就已经发现了他的异状。

　　只不过，区区一个元婴小修士，对这些天仙而言也就是一粒灰尘而已，他们虽然注意到了殷血歌，但是并没有放在心上。不要说殷血歌一个元婴境，就算是峤琰域三尊盟的那些地仙老祖，对岩延之以下的这些仙官仙吏而言，又算得了什么？

　　带着一丝凛冽的威压，岩延之缓步向这边走了过来。他不带丝毫笑容的向一叶扫了一眼，然后缓缓的点了点头：“原来是屠龙道友当面，犹记当年本座初来玄天府，征召诸仙诛杀‘骨魔君’，最终灭杀骨魔君元灵的大功，却是屠龙道友拿下了。”

　　殷血歌眯着眼睛，双手揣在袖子里，微微抬起眼看着岩延之。如果玄天府真的有人对他发难，那么他会立刻放出幽冥十八禁囵塔，引爆外界无穷无尽的幽冥之气，和玄天府的人拼一个死活。

　　就算是九品天仙，在这无穷无尽的幽冥之气的侵袭下，殷血歌也有自信让他们脱一层皮去。

　　一叶不卑不亢的向岩延之合十行了一礼：“屠龙已然入灭，此处只有一叶。”

　　岩延之扯了扯嘴角，意思就是他笑过了：“一叶，一叶，你们佛门的诸般神通秘法，固然是精妙绝伦，但是也有大麻烦的地方。我道家一世修为，食云霞，御烟气，霞举飞升，永享无边仙福。你们佛门弟子，一世一世轮回，固然积攒了一些法力，却是舍本逐末了。”

　　一叶的眉头一挑，岩延之的这话可不是针对她而来的，分明是对整个佛门的修炼大道加以批判。一叶作为悬空寺转世重修的大德，自然听不得这样的话语。

　　但是很快，一叶就压制了心头的火气。她不紧不慢的一笑，淡然说道：“府令大人说得有理，实在是字字珠玑。还有百年时间，就是我佛门万佛寺沐佛大典，无数佛门高僧大德将前往万佛寺讲经论道，府令大人智慧高深，想来定能一放异彩。”

　　岩延之的嘴角抽了抽，深深的望了一叶一眼，迅速的转过了话题。

　　开玩笑，万佛寺的沐佛大典，甚至有一些消踪匿迹无数年的佛门佛陀都会化身前往，能够在那大殿上开讲经文的，无不是大罗金仙级的存在。他岩延之何德何能，敢去万佛寺的沐佛大典上丢丑？

　　轻哼了一声，岩延之淡然道：“此番一叶你等立下大功，玄天府定有重赏。等本座带领大军，将那些胆敢入侵的神人余孽剿灭后，庆功宴上，有你等一席之地。”

　　挥了挥手，岩延之冷声道：“接下来的战事，你们就帮不上忙了，且返回悬空寺休息罢。等本座凯旋之日，一应赏功罚过，自有定数。”

　　殷血歌在心里暗骂，这岩延之分明就是过河拆桥，想要独吞清剿神人入侵大军的功劳。只不过这也正好合乎他的心思，他也不想和这些玄天府的人厮混在一起，谁知道他们当中是不是有某些人就惦记着那九转金丹，想要对他下手呢？

　　只不过现在看起来，起码岩延之对他殷血歌是一无所知的。

　　一队又一队的仙兵仙将、仙官仙吏不断从传送仙阵中走出，此刻玄天府忙碌着调兵遣将，殷血歌他们想要使用传送仙阵离开两仪星，还得等玄天府的大军全部传送完毕了，才能轮到他们。

　　岩延之一行人也懒得搭理殷血歌他们，一众仙官仙吏簇拥在岩延之身边，宛如众星拱月一般，倾听着岩延之的战事安排。那一支仙军要向哪里进攻，那一员仙将具体负责攻伐何处，又有谁负责直捣黄龙，破坏神人的星空大挪移传送仙阵，隔绝他们的退路，一项一项的岩延之安排得是井井有条。

　　这一次神人大军侵入峤琰域，玄天府的上级震怒，连连颁发仙令勒令玄天府用最短的时间收复失地，并且必须将入侵的神人大军清剿干净，不许放纵一人。

　　所以岩延之一个是为了立功受奖，另一个也是为了掩饰峤琰域被人攻破的丑事，他这一次调动了玄天府几乎全部正式列编的仙军，超过百万仙兵仙将以及数万玄天府的仙官仙吏全部被他带了出来。

　　这是一支极其庞大的军队，其中仅天仙就有九十八人，地仙超过两千，而且所有地仙最少都是七品以上的修为。加上有岩延之这位九品巅峰的天仙坐镇，玄天府的攻势定然是犹如摧枯拉朽，那些神人根本无法抵挡。

　　站在传送仙阵边静静的等待了许久，一队一队的仙兵仙将不断走出仙阵。殷血歌正等得无聊的时候，一位玄天府的仙吏带了两位仙将缓步向这边走了过来，隔着老远的，他的笑声就已经传了过来。

　　“诸位道友，本官乃玄天府行军司马田机，还请诸位道友在我这里登记一下姓名、出身，等得我玄天府大军清剿了入侵的神人，成功凯旋之日，还要根据诸位的功劳，一一颁发奖励的。”

　　田机生得身材高大而俊朗，但是他脸上始终挂着灿烂的笑容，太过于浓烈的笑意，让他的整张脸看上去都透着一股子虚伪的味道。但是他腰间悬挂的金印、玉牌上独特的标志却告诉众人，这看起来有点假惺惺的田机，实际上是一位七品天仙。

　　而玄天府的行军司马，这在玄天府内也算是位高权重的人物。

　　所以不论是一叶还是青丘炎都很是端正的向田机行了一礼，一一将自己的出身来历和姓名报了上去。田机手持一管朱砂小笔，仔仔细细的在一卷功劳册上记下了两人的姓名，然后他笑着向殷血歌点了点头：“这位小道友，你叫什么名字？这次你接应玄天府大军有功，这份赏赐可是很丰厚的，足够你修炼到不离境了呀。”

　　殷血歌沉吟片刻，报出了自己的名字。至于他的出身来历，他直接告诉田机，他就是两仪星土著，是琼雪崖的弟子。

　　“殷血歌？”田机眯起了眼睛，有这么亿万分之一瞬间的功夫，他脸上的笑容突然消失，眸子里也有一丝奇异的光彩闪了出来。但是很快的笑容又回到了他的脸上，他连连点头道：“小道友年少有为，实在是可喜可贺，未来定然能大放异彩，本官在这里先预祝小道友得成正果，大道可期了。”

　　笑了几声后，田机正儿八经的向青丘炎行了一礼，然后转身离开。

　　青丘一族在仙界也是鼎鼎有名的豪门大族，就算田机是仙庭正式的仙官，面对青丘炎也不敢有任何的怠慢。哪怕他田机是天仙高手，哪怕他是仙庭的正式官员，相对于青丘一族而言，他也不过是一只小小的蝼蚁，别人随手都能掐死他。

　　或许是青丘炎的名头起了作用，过了没多久，田机就暂停了玄天府大军的传送，开启了仙阵，让殷血歌等人直接前往悬空寺所在的弘法星。

　　一阵天旋地转之后，殷血歌眼前一亮，前方一座古朴恢弘的古寺赫然在望。

　　四周都是茂密的丛林，无数座高耸入云的佛塔蔚然矗立，阳光下这些佛塔无不放出淡淡的金光，每一座佛塔顶部都有或多或少的舍利子悬浮着，一圈圈佛光笼罩山林，将这一片山林洗练得格外的爽利干净。

　　浓郁的檀香味道随着白色的雾气在山林之中飘荡，隔着老远的都能听到无数僧众的诵经声。

　　天空中有巨大的妖禽慢慢的飞过，在那妖禽的背上都有一个或者两三个光头和尚盘坐着，他们手持经文高声颂唱。这些和尚法力精深，他们口中喷出的经文凝成半透明的莲花，轻盈的从空中飘落。虚空中光芒点点，尽是异香飘溢。

　　在传送阵的正前方，一条宽阔的青石板铺成的大道直通一座极高极陡峭的山崖，一座古寺就这么顺着山崖一层一层的重叠了上去。殷血歌极力的抬起头，以他的视力一眼望去足足有百多里，却依旧看不到这座山崖的尽头。

　　离地数十里的地方就已经是一片云烟雾罩，但是这座倚着山崖修建的宏伟寺院却是直接穿过了云霞，不知道延伸到了哪里。

　　一叶站在殷血歌身边，淡淡的说道：“这座山崖高三百六十里，悬空寺就顺着山崖修建了三百六十里高，这就是悬空寺的本院所在。在周边八千里的山林中，悬空寺还修建了大小下院四万八千座，正式剃度的门人弟子超过千万，道兵仆役数亿人。”

　　目光越过山林，一叶沉声道：“整个弘法星有黎民万亿，世俗皇朝数以百万计，他们无不礼佛拜法，全是我悬空寺的信众。而这些皇朝的帝皇将相，他们年老之后，也多选择去悬空寺下院出家，以修得正果。”

　　殷血歌和青丘炎连连点头，偌大的一颗弘法星，整个就被悬空寺一家独占。万亿子民都是他们的信徒，悬空寺大可以从万亿人中挑选根骨最好的孩童收为门下，悬空寺的门徒规模自然是无比巨大。

　　“难怪那些神人只敢向两仪星和周边的修士星球下手。”殷血歌不由得感慨了一声：“就两仪星上那些神人军队，再多百倍，也攻不下弘法星吧？”

　　一叶轻轻一笑，缓缓的点了点头：“想要攻下弘法星？不可能，以峤琰域周边那些神人余孽的实力，他们怎么可能做到？”

　　轻叹了一声，一叶向传送阵边的十几个小沙弥招了招手：“他们是我的贵宾，安排上号精舍，让他们暂居下来。我要去见主持，这次两仪星，悬空寺的门人弟子，损失太大了。”

　　殷血歌想到了渡厄和尚，想到了被困在地下人皇帝陵的那数千悬空寺僧众。他张张嘴，很想告诉一叶那些和尚都还被困在地下，还没死。但是想了想渡厄和尚对自己的恶意，殷血歌顿时放弃了这个打算。

　　能够从帝陵中活着出来，这是渡厄的本事。如果他们被困死在里面，那就是他们活该。

　　血鹦鹉说渡厄和殷血歌有相同的血脉气息，但是殷血歌可不相信那家伙也修炼了天道人皇宝箓。只要他没有修炼这门奇妙的功法，他就不能引动天地大势，也无法释放出那奇特的人皇气息，他根本就不可能避开帝陵中的无数机关埋伏。

　　所以，让他死在里面吧，这样对殷血歌才是最安全的。

　　一叶匆匆离开，她要去找悬空寺的主持，汇报两仪星的事情。

　　仙绝之地有数万悬空寺的僧众在收集功德之力，现在那数万僧众全军覆没，仙绝之地变成了玄天府仙军和神人大军的交战之地，那个幽冥地穴都有可能在战斗中被彻底摧毁。这对悬空寺的影响太过于巨大，悬空寺必须用最快的速度商讨出应对的法子。

　　很显然，一叶在悬空寺的地位极高，她只是随意吩咐了一声，悬空寺的知客僧就在悬空寺距离本院最近的一座禅林中，精心挑选了一座风景优美的清净精舍安置殷血歌一行人。

　　看到殷血歌他们有男有女，还有盻珞这样的小姑娘在，知客僧还特意的调来了十几位年轻美貌的侍女侍奉众人。而殷血歌稍微询问了一下这些侍女的身份，他顿时被悬空寺的豪阔给吓了一大跳——这些侍女居然全部都是世俗界公主的身份，而且她们出身的皇朝都有百亿以上的人口，她们舍弃了世俗荣华，心甘情愿的来悬空寺充当仆役，就是求一个进入悬空寺修炼的机会。

　　有美景，有豪宅，有丫鬟侍女伺候着，殷血歌一行人也就在精舍中安心的住了下来。

　　连续好几天，殷血歌都没能见到一叶，但是他能感受到悬空寺的气氛变得很紧张，每天都有腾云驾雾或者骑乘坐骑的大和尚匆匆忙忙的从四面八方赶回悬空寺本院，而悬空寺顶部钟楼上的铜钟，每天也会敲响数次。

　　殷血歌打听了一下，每一次钟楼的铜钟敲响，都是一位悬空寺闭关修炼的长老出关的信号。而那些悬空寺闭关修炼的长老，动辄就是地仙境的罗汉大能。

　　悬空寺立教无数年，底蕴极其雄厚，堪比地仙的罗汉大能不知凡几，其中虽然有陨落的，寂灭的，涅槃的，更有外出云游求访机缘的，但是留在悬空寺本院的长老，也有近百人。

　　也不知道玄天府的战况如何，按照殷血歌的猜测，岩延之大张旗鼓的带着百万仙兵仙将出征，自然是有把握的。想来现在两仪星上的所有神人都已经被肃清了，但是问题就在于，如果神人真的被肃清了，为何现在悬空寺的气氛却是越发的紧张了？

　　又过了几天，殷血歌正拉着幽泉坐在精舍的露台上欣赏山景，盻珞巴巴的拉着血鹦鹉在那里给他梳理羽毛，一团祥云突然从高空飘落，脸色严肃，几乎挂着一层霜的一叶匆匆从云头上走了下来。

　　“事情坏了，那些神人居然还有一支伏兵，玄天府的大军被伏兵突击，大败亏输，玄天府令轻兵冒进，被打成重伤。如今玄天府残兵被困两仪星，峤琰域所有宗门都已经收到仙令，调集所有仙人赶去救援。”

　　一叶深深的吐了一口气：“事情不对，非常不对。我冥冥中心血来潮，是大凶之兆。”

　　不等殷血歌开口，一叶已经喝道：“殷血歌，我将门下的门人弟子委托给你，趁着通往玄天府的传送仙阵还未关闭，你带他们去玄天府暂避。”

　　殷血歌顿时只觉一股寒气从头顶直冲了下去，让他去玄天府暂避？

　　玄天府可是有人正等着算计他呢，他这算不算自投罗网？


第一百九十五章 沦陷

　　玄天府并不是一颗星球，而是一块悬浮在无尽虚空中的大陆。

　　长宽千万里的玄天大陆周边有三颗太阳和三十六颗修炼星球围绕他运转，所以在这块大陆上，白天可以看到三日同照，而晚上则能看到三十六颗月亮宛如一串珍珠挂在天边。

　　这里的孩童一出生，就会有玄天府的仙吏为他们测定天赋根骨。只要达到了道品以上灵根，这些孩童就会被玄天学府收为门徒，传授仙家妙法，同时为他们灌输永远忠诚仙庭的思想。

　　这里的每一座山、每一条河流都是玄天府的私产，只要是玄天府供职的仙官仙吏都能得到一座仙灵之气充沛的洞府建立道场，他们的家属也都能享受丰富的修炼资源供应。

　　外来的修士想要在这里立足是极其困难的，单纯购买一座宅院，可能就要花费掉一些小门派数万年的全部积蓄。但是玄天大陆的灵气远比其他地方浓郁百倍，在这里修炼有一日千里的神效，故而玄天大陆虽然地价昂贵，但是很多大能修士和仙人，依旧不惜成本在这里购置产业。

　　玄天大陆平治城，郊外一座不大的小山脚下，有一座占地百多亩的禅院。

　　禅院的建筑并不奢华，甚至可以说是有些简陋。一梁一柱都是用简单扒去了树皮的原木搭建而成，屋顶只用茅草，并没有铺设屋瓦。而地面也是简单的泥土地，就连一块地砖都没有。

　　禅院的正门上，挂着一块单薄的木匾，上面书写“屠龙寺”三个大字。

　　这里是一叶前世“屠龙师太”在玄天大陆立下的一座道场，也算是悬空寺在玄天大陆的一处下院。平日里这里只有十几个僧众负责打扫宅院，偶尔悬空寺有僧人往来玄天府的时候，就会在这里暂歇几天。

　　殷血歌站在屠龙寺的大门口，静静的看着前方一座清澈见底的水潭。

　　他带着一叶的门人弟子来到玄天大陆已经过了整整半个月，他已经熟悉了四周的环境，甚至还带着幽泉、盻珞去百里外的平治城玩了一圈。

　　一叶身为转世轮回的佛门大能，她在悬空寺自然有自己的一脉传承。她的这一脉门人弟子人数不多，但是个个都是她精挑细选的精英弟子。被殷血歌带来屠龙寺暂避的，一共是七十二个尼姑，她们的修为不高，但是禀赋深厚，按照一叶的说法，未来都有成就金身正果的机缘。

　　这些小尼姑倒是很好伺候，她们到了屠龙寺，就自行挑选了起居的房间，每日里就是念经打坐，除了必不可少的进食饮水外，她们平日里甚至一句话都不说。屠龙寺凭空多了这么多人，依旧是冷冷清清的，和平日里没什么两样。

　　玄天大陆距离峤琰域过于遥远，以一叶如今的修为，根本无法跨越茫茫虚空将信息传递过来。所以半个月来，殷血歌只能从平治城打探消息。

　　但是玄天大陆的修士似乎对于发生在峤琰域的战事一点儿都不关心，或者说玄天府的高层有意封锁了战况，所以岩延之都已经被神人打成重伤，玄天府的仙兵仙将大败亏输，被神人大军团团包围了，但是平治城或者说玄天大陆依旧是风平浪静。

　　抬头看了看天色，掐指算了算时间，殷血歌纵身飞起，带起一溜儿佛光向着平治城飞去。

　　区区百里距离，殷血歌尽可能的放慢了速度，一刻钟后他也来到了平治城外。等他看到了平治城那低矮的，装饰性更大于实用性，每一块砖块上都雕刻了各种仙花仙草图案的城墙后，他就按下了佛光，步行走进了平治城。

　　城内依旧是车马人龙热闹非凡，周身宝光霞气隐隐的修士们傲然往来，路边的花池内，一群凡人百姓正在一个仙吏的监督下，小心翼翼的栽种一批刚刚结了花苞的铁线墨兰草。

　　一个魔道宗门开设的青楼大白天的依旧开着门，几个年轻修士正在门前和几个衣衫暴露、娇媚异常的女修拉拉扯扯。那几个女修嘻嘻哈哈的拉着几个年轻修士，说是要他们进去见识见识风月胜景；而几个年轻人虽然已经心动，却结结巴巴的说着一些洁身自好的场面话。

　　青楼对面就是一座酒楼，这些天殷血歌对这酒楼的情况也已经摸清了，这酒楼的后台是一个魔道宗门“圣骨教”。这个门派蓄养大量的妖兽妖禽，取他们的骨骼炼制各种魔门法宝，而那些妖兽妖禽的血肉、内脏却不能浪费，他们干脆就开设酒楼，将这些东西拿来贩卖，生意倒也不错。

　　再往前走几步，一座贩卖各种符箓的杂货铺子赫然在望。这间杂货铺子贩卖各种佛门灵符，比如说消灾解难的渡厄符、比如说清净瘴气的清灵符等等。这间铺子的后台老板就是悬空寺，悬空寺千万僧众平日里绘制的各色灵符，有大半都送来这里贩卖，同样获利颇丰。

　　殷血歌几步走进了杂货铺子里，正坐在柜台后面敲打着算盘计算账本的掌柜急忙站起身来，毕恭毕敬的向殷血歌行了一礼：“殷护法，您今儿来得巧了，玄天府的邸报刚刚送来呢。”

　　“有什么消息么？”在两个小二的殷勤招呼下，殷血歌走进了杂货铺子的后堂，稳稳的坐在了正中的大椅上。一个小侍女已经奉上了香茶和四碟干果，杂货铺子的掌柜垂下双手，恭谨的站在了他身前。

　　“依旧是平日里的那些消息，比如说哪里又发现了一座仙人遗迹，哪里又有一个修士探索古仙洞府，从中得了莫大好处。”掌柜的咧嘴笑了笑：“这些东西这些年莫不如是，实在是没什么新鲜的。”

　　“峤琰域的情况如何？”殷血歌皱着眉头，轻轻的敲了敲身边的桌子。

　　“玄天府军节节胜利，已经打得神人大军大败亏输。”掌柜的摇了摇头，轻轻的叹了一口气：“和前些日子一样，邸报上总归就是这么些话，这次的邸报还说，府令大人一人独斗十八位神帅，斩杀七人，重伤十一人，歼灭神人军队十万。”

　　扳着手指计算了一阵子，殷血歌讥嘲的笑了起来。

　　又是十万神人大军被歼灭了么？这半个月来，玄天府的邸报送来了五次，算上这次的战果，岩延之已经亲自干掉了五十二个神帅，杀死的神将超过五百人了，而神人大军的总损失已经超过百万。

　　这和殷血歌来屠龙寺的时候听到的消息可不同，岩延之那时候已经被神帅重创，玄天府的大军岌岌可危，峤琰域和周边几个仙域的所有宗门都收到了征召令，所有的神游境和神游境以上修为的修士都被勒令前往两仪星救援岩延之呢。

　　可是这玄天府的官方邸报上，岩延之居然一直在打胜仗？这不是糊弄人么？

　　冷笑了几声，殷血歌压低了声音：“你从城主那边……”

　　掌柜的看了看左右，他轻轻一挥手，后堂四壁上顿时一片佛光亮起，隔绝了外人的窥视。掌柜的凑到了殷血歌面前，小心的压低了声音：“启禀殷护法，城主那边倒也没说峤琰域的战局如何，但是小老儿倒是听说，一直到现在，峤琰域的最新战况，玄天府都还是瞒着上面的。”

　　“他们隐瞒战况？”殷血歌瞪大了眼睛：“好大的胆子。”

　　掌柜的苦涩的笑了笑，他摇头道：“可不是么？仙庭的巡察使何等厉害？神人入侵的战果，他们都敢向上面隐瞒，这是找死嘛。不过也看得出来，他们肯定没打胜仗，否则的话，万万不至于这样。”

　　低头沉吟了一阵子，殷血歌拍了拍掌柜的肩膀，掏出几块上品灵石打赏了那些小二和侍女，端起茶杯一饮而尽，然后快步走出了杂货铺子。他的脸色很阴沉，综合邸报和掌柜的汇报的消息，看来两仪星那边的战果很是不顺利。

　　只不过，这或许对殷血歌是一件好事，毕竟这样一来，玄天府内那些有心人，也就没精力注意他了吧？

　　“不知道一叶怎么样了。她可不要在这里面吃了亏，那就太不值当了。”抬起头，看着天空洁白的云朵，殷血歌有点担忧的想起了一叶。

　　突然间，平治城的城主府内，一声嘹亮的铜钟声响起，随后急促的钟鼓声带着一丝焦虑的不断传来。洪亮的钟鼓声震得人耳膜生痛，更让大街上的修士、凡人同时向城主府的方向看了过去。

　　殷血歌身边一位身穿道装的老人喃喃自语道：“这是警钟啊，出什么大事了？”

　　殷血歌的身体微微一哆嗦，他正要开口说话，一声急促的呵斥声已经传遍了全城：“吾乃平治城主曹璜，所有金丹境以上修士，速速来城主府登记名号，整编成军。”

　　曹璜的声音中隐隐带着一丝儿颤音，他厉声呵斥道：“胆敢隐瞒、逃匿者，诛灭九族。”

　　大街上无数修士纷纷喧哗了起来，峤琰域的战争已经持续了好几个月，但是玄天大陆上的修士只是将这些消息当做茶余饭后的消遣在讨论。峤琰域虽然是玄天府的治下仙域，可是距离太过于遥远，神人大军想要跨越茫茫虚空打到峤琰域来，那基本上是不可能的事情。

　　峤琰域和玄天府之间，起码隔着五十个大大小小的仙域，只要关闭了传送仙阵，寻常天仙想要跨越茫茫虚空从峤琰域飞到玄天府，就算有准确的星路图，那也要耗费数十万年呢。更不要说一路上的各种能量潮汐和各种天险绝境，就算是金仙也不敢进行这样的跨仙域飞行。

　　所以峤琰域已经打得血流成河，玄天大陆上依旧是风平浪静。

　　但是平治城主居然突然下令，征集所有金丹境以上的修士整编成军，这里面的问题可就大了。

　　殷血歌脑子里电光石火一般闪过了好些念头，他跺了跺脚，秋蝉蛰隐术发动，将自己元婴境的气息彻底隐匿了起来，然后用最快的速度向城门的方向跑去。

　　他刚刚跑出没几步，就听得一声惊天动地的惨嚎声传遍了全城。

　　那是曹璜的惨叫声，他也是堂堂天仙境的高手，他的惨嚎声就好似一道狂雷轰下，整个城主府瞬间化为粉碎，隐隐可以看到无数残碎的肢体从城主府内喷出，然后在恐怖的声波中化为齑粉。

　　曹璜的惨叫声更是化为滚滚声浪向着四周冲了出去，靠近城主府的几条大街本来是平治城最繁华、最热闹的所在，但是随着曹璜这一声惨嚎，这几条大街顿时化为人间地狱。

　　无数的店铺楼阁被冲得支离破碎，数以百万计的平民和修士被曹璜这一声惨嚎震成粉碎。

　　随后一道通体缠绕着烈焰的仙剑冲天飞起，向着一条急速闪烁的身影劈砍了过去。殷血歌身边一位元神境的修士嘶声尖叫起来：“那是城主的大赤炎剑，中品天仙器啊。”

　　虚空中急速闪烁的身影被大赤炎剑扫了一记，就听得一声闷哼，他身上十几重防御禁制同时粉碎，漫天都是碎裂的彩光喷洒出来。那人低沉的笑了起来：“好一个曹璜，死到临头，还有这等手段？嘿嘿，可惜你再强，也是个死人了。”

　　一只黑漆漆宛如黑色水晶雕成的大手从那人的后脑勺喷了出来，带着森森鬼啸声一把抓住了大赤炎剑。众目睽睽下，这人喷了几口鲜血出来，然后就这么带着大赤炎剑一个闪失消失得无影无踪。

　　一道恢弘的淡金色光柱呼啸着从城主府内冲天飞起，笔直的窜进了高空的白云中。白色的云彩当即被染成了金色，一阵阵狂风呼啸着从地面冲起，推动着金色的云彩急速的旋转起来，化为一个巨大的云旋笼罩了城主府的遗迹。

　　“仙陨云涡，这是仙陨云涡啊。”殷血歌身边的无数修士同时尖叫起来，然后他们纷纷纵起遁光，向着四面八方胡乱的逃窜了出去。

　　仙陨云涡，这是仙人陨落后特有的天象。

　　仙人苦修无数年，他们吞吐天地元气，凝聚仙魂仙身，他们体内储存的灵气极其庞大，一位天仙体内储存的仙气甚至堪比数百条巨型灵石矿脉中蕴藏的灵气。

　　所以他们一旦陨落，体内庞大的仙气失去控制，立刻喷泄而出，重归天地。仙力奔涌的时候自然有异象出现，这就是所谓的仙陨云涡。以曹璜天仙三品的修为，他的仙陨云涡起码能够持续好几个时辰。

　　这一道金色光柱刚刚冲起，远处隔着一条山岭的平华城的方向，同样一道金色光柱冲了起来。

　　殷血歌骇然，他纵上高空，噬魂血眸向着四周张望了过去，就看到一条一条的金色光柱从四面八方不断冲起。短短一刻钟的功夫，殷血歌视力可及的区域内，起码有过百道光柱冲起。

　　这就证明有上百名天仙、地仙陨落，这简直是骇人听闻的事情。上百天仙和地仙，他们又不是猪狗，他们自身实力极其强悍，身边更有大群的心腹护卫，是谁能够在这么短的时间内杀死这么多仙人？

　　不等殷血歌从这样的震惊中恢复过来，距离平治城不过数百里的一座插天巨峰上，一声恐怖的巨响突然传来。那座巨峰就是玄天峰，是玄天大陆最高的主峰，更是玄天府的驻地所在。

　　一团红色的蘑菇云缓缓扩散开，将整个玄天峰都包裹在了里面。

　　过了大概一盏茶时间，一截高有数百里的山峰宛如折断的竹笋一样，从山腰部分慢慢的倾斜了下来，向着平治城的方向倾斜了下来。死亡的阴影笼罩了平治城，殷血歌长啸一声，眉心幽冥十八禁囵塔卷出，一道黑气卷起了他身边街道上的数以万计的平民和低阶修士，然后用最快的速度向屠龙寺的方向逃去。

　　也就是短短几个呼吸的时间，坍塌的玄天府重重的砸在了平治城上。

　　整个平治城当即被拍得粉碎，城内数百万平民和来不及逃避的低阶修士顿时化为齑粉。偌大的一座山峰砸了下来，四周地面剧烈的颤抖着，数十座山峰被崩裂，殷血歌远远的看到屠龙寺就这么凭空塌陷了下去。

　　一声怒喝，青丘炎头顶悬着一柄清光四射的宝伞，护着屠龙寺内的众人从坍塌的寺院中飞了起来。

　　殷血歌刚刚将心放了下来，就听得玄天峰上再次传来一声巨响。

　　那座规模庞大的，用一千零八十颗巨型裂空仙石布成，整个玄天府区域唯一的一座能够和更上一层的仙庭官府“圊云州”联络的传送仙阵，那座悬浮在玄天峰上空，放出的光芒犹如太阳一样照耀周边千里之地的传送仙阵，突然就这么爆炸了开来。

　　十几名拱卫玄天府的地仙尖啸连连的从翻滚的云烟中冲了出来，他们架起遁光向着四周急速逃窜。

　　但是就听得一声怪笑，红色的浓云中一只巨大的手掌伸出，轻轻的向下一拍，十几位地仙顿时被一掌拍得稀烂。

　　一条巨大的身影慢悠悠的从浓云中走出，那是一尊身高千米开外，通体盘绕着狂风和浓烟的巨人。

　　这尊实力惊人的巨人张开双手，放声的大笑了起来：“卑贱的人类，还有你们这些讨厌的修士，跪下吧。顺我者昌，逆我者亡，以后你们就是我们的奴隶了。放心，我们会榨干你们最后一点骨髓的。”

　　殷血歌的心沉了下去，神人，他们怎么会出现在这里？


第一百九十六章 困境

　　幽冥十八禁囵塔放出一道黑气，将青丘炎等人卷了进去。

　　殷血歌施展秋蝉蛰隐术，身形没入清风中，用最快的速度向着远处的茫茫山岭逃去。他的脑子里乱糟糟的，不知道应该如何应付眼下的局面。

　　神人大军怎么可能出现在玄天大陆？他们怎么可能这么轻松的就破掉了玄天大陆外围的防御仙阵？并且直接攻入了玄天府的核心要地？甚至那座跨域的传送仙阵，那是玄天府和圊云州唯一的联系通道，居然就这么轻松的被神人给摧毁了？

　　“内奸，有内奸勾结神人。”青丘炎站在塔狱的第一层大声咆哮着，他的声音也直接传出了塔狱，被殷血歌听得清清楚楚：“有人勾结神人，背叛了仙庭。该死，他们开启了玄天府外的仙阵，将神人放了进来，他们配合神人，刺杀了玄天大陆的各位城主。”

　　玄天大陆一共有大小城池一千多座，其中三十六座大城的城主都是天仙修为，小城的城主也都是地仙实力，加上他们麾下的仙官仙吏，玄天大陆的防御力量还是极强的。更不要说玄天府作为仙庭控制地方的官方衙门，玄天大陆外面布置了一座巨大无比的防御仙阵，甚至可以抵挡金仙的进攻。

　　如此森严的防御力量，居然在顷刻间被摧毁，这定然是有人勾结了神人。

　　殷血歌一边急速的向前遁行，一边急促的说道：“不要管是谁做的这些事情，青丘前辈，我们身上的材料，还够布置一座传送仙阵么？”

　　青丘炎飞快的盘点了一下自己和殷血歌的库藏，顿时欣然的大笑了一声——他们来玄天大陆的时候，一叶将自己私人库藏的大批珍稀材料交给他们一并带了过来，这里面有足够的裂空仙石，可以让他们布置好几座传送仙阵。

　　“还是一叶大师英明，赶紧找个安全的僻静角落，我们赶紧离开这里。”青丘炎掐着手指计算着路程，他咬牙道：“圊云州离这里太远，我们手上的材料，不可能让我们布置这么一座传送仙阵直接赶去圊云州。但是，我这里还记载了好几个偏僻小仙域的坐标，我们去那边暂避一二倒也可以。”

　　青丘炎的话音未落，高空中就传来了沉闷的巨响声。

　　数十座巨大的牌坊、宝塔喷吐着云烟从高空中出现，数以万计的旗幡凌空飞舞，放出亿万道仙光将整个玄天大陆包裹了起来。一股庞大的压力从高空袭来，十几个身躯巨大的神人从空中浮现，他们昂着头，无比得意的仰天长笑。

　　“尔等蝼蚁，不要想着逃跑了。这是你们仙庭布下的‘混元无极囚神大阵’，大阵开启，内外隔绝，你们谁也别想离开一步。”

　　“乖乖的为我们做牛做马，你们如果做得好，我们会赏给你们几根骨头的。”

　　这些神人笑得龇牙咧嘴，一个个笑得眼泪都流了出来。而无数正在地面上乱窜的修士则是绝望的停在了原地，一个个嘶声哀嚎起来。

　　这座混元无极囚神大阵，是玄天大陆最强大的防御禁制，一旦开启，则内外隔绝，无论是传送仙阵还是瞬移法术，乃至佛门的天足通之类的神通，都别想通过这座大阵。除非是实力超过金仙的大能以暴力摧毁了这座大阵，否则玄天大陆的人别想出去，而外面的人也别想进来。

　　“完了。”殷血歌抿了抿嘴，他轻轻的摇了摇头，重重的叹了一口气：“我们先找个安全的地方躲起来，然后再做打算。”

　　青丘炎也不再吭声，哪怕他出身青丘一族，是九尾天狐的后裔，向来精明过人，但是面对如此困境，他也无计可施。这可不是一个人两个人的个人力量能解决的问题，这是两个庞大势力的战争，面对规模庞大的神人大军，他还能有什么计较？

　　殷血歌按下遁光，几乎是贴着树梢向前飞行。过了许久许久，青丘炎才苦涩的笑了起来：“君子不立危墙之下，早知道是如此情形，我就应该脸皮厚一点，用青丘一族的信用担保，借用玄天府的跨域仙阵，直接返回圊云州。”

　　殷血歌重重的叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　是啊，他们真的应该趁早离开，如果不是一叶将她的七十二个门徒全部委托给了殷血歌，他其实也想离开的。跟着青丘炎返回青丘域，那里距离血曌仙朝可就不远了，只要能找到太平公主，起码就能给自己母亲传一个口信，告诉她自己平安的消息。

　　咳嗽了一声，殷血歌轻笑道：“可是前辈不是去问过价码么？从玄天府传送去圊云州，一个人的单程路费就是十万上品仙石，我们可没这么多仙石。您说，青丘一族的族人出门游历，从来不向人伸手借钱，是准备在玄天大陆挣足了路费再回去呢。”

　　青丘炎又不吭声了，过了许久，他才嘀嘀咕咕的抱怨了一声。

　　就在殷血歌一路向前飞遁的时候，玄天峰的山脚下突然传来一声巨响，刚才已经倒塌了大半截的玄天峰彻底的被崩上了天空。一道黑色的浓烟从山脚下冲天而起，数十万名衣衫褴褛面容狰狞的修士怪叫着从黑云中飞了出来。

　　“那是玄天府的天牢。”青丘炎通过塔狱的禁制，看到了外界的情形，他淡然道：“历年来被玄天府镇压的魔头、妖修，全部被那些神人放了出来。这下，玄天府麻烦大了。”

　　一尊周身散发出无穷威能的神将向那些从天牢中冲出来的修士飞了过去，他厉声高呼道：“尔等不容于仙庭，乃仙庭重囚，此番逃离天牢，世间再无容足之地。何不投靠我等，做我神族爪牙，依旧能逍遥快活，更能向仙庭报复，岂不是快活？”

　　四面八方一队一队的神人大军围绕了上去，高空中混元无极囚神大阵放出逼人的气息，那些冲出天牢的魔头、妖修只是犹豫了一小会儿，当即就有大半囚徒跪了下去，向着那些神将膜拜行礼。

　　一如那神将所言，他们逃出天牢，日后定然被仙庭满天下的追杀，而且再次被生擒活捉，他们定然是死路一条。这些人都是凶狠毒辣的性子，干脆就横下心投靠神人，还能混一个吃喝玩乐、逍遥快活。

　　但是也有一小半囚徒厉声尖笑，他们不屑的向那些神将咒骂了几声，反手将身边跪倒在地的那些囚徒打死了一大片，然后化身各色遁光向远处逃去。

　　那神将冷哼了一声，用力的挥了挥手：“冥顽不灵，留着无用，全部杀了。”

　　高空中混元无极囚神大阵一阵光芒闪烁，骤然间无数柄飞剑从高空激射而下，起码有上百万道剑影凌空飞射，将那些逃遁的囚徒笼罩在了里面。就听得无数声惨嚎传来，这些修为最强已经有天仙七品的囚徒纷纷被大阵抹杀，眨眼间就被打得魂飞魄散，连一丝残骸都没留下。

　　殷血歌远远的看着这一幕，只是不断的摇头。

　　这些敢于反抗的囚徒还是有骨气的，奈何他们错认了形势。神人已经用极高的效率控制了整个玄天大陆，所有的阵法禁止都被他们全盘接手，这些囚徒怎么可能逃脱他们的掌握？

　　感慨一声，殷血歌继续小心翼翼的向着远处深山遁逃。

　　神人侵占了玄天大陆，接下来肯定是掠夺性的开采玄天大陆的各种矿脉资源，他可没兴趣被那些神人驱使着去做他们的矿奴。还是找一个僻静安全的地方，想办法从玄天大陆逃走为上。

　　但是殷血歌心头也笼罩着厚厚的阴影，神人掌控了玄天大陆的防御大阵，他现在是找不到一点儿机会逃走。等神人将玄天大陆掠夺一空了，他们必然要彻底摧毁玄天大陆，到时候如果还找不到逃走的办法，他和青丘炎等人，都要随之化为灰烬了。

　　一路行来，殷血歌就见到玄天大陆已经乱成了一团。

　　无数的神人士兵手持各色榜文往来奔走，在一座座城池、一处处村镇上空大声宣布各种命令。他们将城池村镇内的居民驱逐出来，逐个的登记入册，从中挑选年轻力壮的人编成队伍，然后驱赶着他们向各处查探明白的矿脉行去。

　　与此同时，他们还犹如篦子一样，将各处城池的库房，以及居民家的财产一丝不漏的过了一遍。殷血歌亲眼看到一队神人士兵闯入了一家民宅，所有的绫罗绸缎都被他们洗劫一空，所有的灵石、仙石都被搜刮得干干净净，到了最后，他们甚至把这户人家厨房的锅碗瓢盆都搬得干干净净。

　　所过之处犹如蝗虫成灾，除开那些破砖滥瓦没有人放在心上，就连那些上好大木头制成的梁柱，那些用美玉铺成的地砖，都被这些神人士兵给挖得干干净净。

　　更让殷血歌摇头不语的就是，那些平民身上品质上佳的衣物都被这些神人强迫着脱得干干净净，然后丢给了他们几片大叶子遮挡羞耻部位。至于说这些衣物，同样被那些下界神人士兵嘻嘻哈哈的带走。

　　“神人，就穷成这个样子？”殷血歌很有点无语的问青丘炎。

　　“他们曾经拥有一切，整个鸿蒙世界都是他们的领土。”青丘炎缓缓说道：“但是随着两次鸿蒙战争，随着仙人崛起，神人已经彻底衰落。如今他们只能在仙界的偏僻之地苟延残喘，自然是穷困得很了。”

　　青丘炎缓缓解释着里面的缘由，这些神人虽然已经沦落，但是他们骨子里依旧把自己当做三界之主。所以神人是不事生产的，他们哪怕再穷困潦倒，他们宁可纠集大军去抢夺，但是他们绝对不会自己去劳作。

　　哪怕他们脚下就有一块仙石，他们也不会弯腰去捡。他们的选择是看到别人捡起了这块仙石，他们再拔刀将这块仙石抢夺过来。

　　而神人的阶级性极强，高阶神人对低阶神人的剥削简直令人发指。

　　这些低阶的神人士兵血脉浅薄，他们虽然有一丁点儿太古神灵的血脉，但是那血脉稀薄得就好像一片大海中倒进了一碗鸡血一般，高阶神人甚至不承认他们是神灵的后裔。

　　所以高阶神人对这些低阶的神人士兵，那简直是犹如对待奴隶一样。这些低阶的神人士兵平日里可谓是衣不遮体、食不果腹，或许他们就和仙绝之地的土著修士一样，直接在身上裹着兽皮就这么出来行军打仗了。所以他们看到了这些华美的衣物，精美的靴子，哪怕正穿在别人身上，他们也是直接下手抢夺。

　　如果不是这些低阶神人士兵缺少储物法宝的话，他们绝对会把玄天大陆上的那些精美的宫殿楼阁都拆了下来，运回自己老家原样的搭建起来。

　　因为在他们的家乡，他们很可能直接住在山洞里，或者干脆就是露天睡觉——你别指望他们会自力更生的修建房屋，他们是高贵的神人，他们怎么可能做这么卑贱的事情？

　　偏偏这些低阶神人士兵却连拥有奴隶的资格都没有，所以没有人会帮他们修建房屋，他们自然就只能住山洞，或者干脆就幕天席地的过日子。

　　殷血歌听得是瞠目结舌，对于这些穷凶极恶的神人，他一时间都找不到任何适当的评语了。

　　唯独血鹦鹉幽幽的叹了一口气，对神人们的这种做派表现出了极大的欣赏之情：“这也没错啊，怎么说他们祖上也风光过，哪怕在家里吃糠咽菜，出门前也得找块猪皮在嘴上抹一抹，再吞两块酒糟，就说咱今儿个吃的是龙肝凤胆，喝得是玉液琼浆。”

　　血鹦鹉感慨的说道：“怎么说，人活一张脸不是？这面子，是万万丢不得的。”

　　一声闷响，一颗玄冥重水无声无息的飞出，准确的轰在了血鹦鹉的胸膛上，将他打得紧紧的贴在了塔狱的墙壁上。幽泉横了血鹦鹉一眼，柔声说道：“这些神灵的后裔，实在是不堪。幽泉还记得，当年幽冥界初开的时候，神灵、仙人联手灭杀幽冥界亿万土著，那些上古的大神，他们的神力实在是可怖呢。”

　　青丘炎“呵呵”笑了起来：“幽泉丫头，幽冥界初开时的景象，你都有印象么？”

　　幽泉歪着脑袋沉吟了片刻，然后点了点头：“那时候还很糊涂，现在也记得不是很清楚。但是总归是记得一点的。那些上古的大神，一人之力就能屠灭万族，杀得幽冥界血流成河……曼殊沙华，才开得那般灿烂。”

　　一路向前行进，渐渐的殷血歌就遁入了深山中。

　　大群的神人士兵也开始在山岭之中出现，他们犹如篦子一样搜索每一寸土地，将山林中小村落内的那些居民一个不拉的全部贬为奴隶。有些在山林之中开辟道场建立洞府的修士，也没能逃过这些士兵的搜索，这些修士都被禁锢了全身的法力，送去了矿场开挖矿产。

　　有几座深山中的洞府，那洞府的主人也有着天仙的修为，这些神人士兵攻打洞府，惊扰了他们清修，当即就被这些天仙打成了肉饼。

　　但是这就立刻引来了神人中神帅一级高手的报复，在混元无极囚神大阵的威胁下，这些洞府的主人无不乖乖的束手就擒，同样在脖子上带上了一柄要命的金色枷锁，被送进了矿洞中。

　　青丘炎不断的感慨着，将天仙送去矿洞开矿，这些神人还真做得出来。

　　小心翼翼的避开了众多的神人军队，三日过后，殷血歌终于在一座山谷尽头的深潭内，开辟了一个小巧的洞府。滚滚瀑布从洞府前飞坠，巨大的声响和厚达数十丈的水幕就是最好的掩护。加上青丘炎布置了几个遮掩气息的小巧幻阵，除非是高阶神将一级的人物直接闯进了瀑布，否则是不会发现他们的。

　　安定下来后，殷血歌和青丘炎凑在一块儿，绞尽脑汁的捉摸着如何离开玄天大陆的问题。

　　其实他们还有一个选择，那就是冒充普通矿奴，在神人们撤离玄天大陆的时候，跟随神人们一起离开。但是这样做的话，他们就会被带回神人的领地，到了那边一个不小心，搞不好就会生出祸端。

　　或者，他们只能选择神人们准备撤离玄天大陆的那一瞬间，建造传送仙阵用最快的速度离开。

　　仔细的商讨了许久，殷血歌和青丘炎都一致认定，趁着神人们准备撤离的时候，自己建造一座传送仙阵离开这里，会是最好的选择。

　　就在这时候，一叶送给殷血歌的那颗代表了她身份的佛珠突然从他乾坤戒内飘了出来，一团金光从佛珠内喷出，很快里面就出现了一叶憔悴的面孔。

　　“血歌道友，你们还活着，这就太好了。”一叶苦涩的笑了起来：“你们是被神人俘虏了，还是自由的？”

　　殷血歌看了看青丘炎，沉声道：“我们找了个地方躲了起来。外面到处都是神人的军队。一叶大师，你知道不知道，他们是怎么样闯进玄天府的？”

　　一叶的身影突然被曜奕取代，脸上凭空多了一道伤口，几乎将他的脸劈成两半的曜奕几乎是歇斯底里的尖叫着：“殷血歌，我代表玄天府，勒令你必须完成我给你的任务——去，破坏混元无极囚神大阵的阵眼，如果成功了，重重有赏，如果失败了，你就等着千刀万剐吧。”

　　殷血歌呆了呆，然后一团怒火凭空升起。


第一百九十七章 洛王一击

　　两仪星，仙绝之地，一座仙宫悬浮在离地百里的高空。

　　一片片白色的浮云整齐的排列在仙宫的四面八方，每一片浮云都长宽十里左右，上面分别扎下了一座营寨，驻扎了大量的仙人和修士。

　　玄天府治下有大小仙域数百，每一个小仙域犹如峤琰域这般的，就控制了百多个修士星球；而那些强大的仙域，则控制数百到千多个大小修士星球。一个玄天府，掌控的修士星球超过十万。

　　就算是峤琰域这样的穷乡僻壤，一个不算很强大的两仪星，都有六位地仙和数十位散仙坐镇。如此计算起来，整个玄天府的领地中，所有修士星球上的地仙就有近百万人，散仙数量更是地仙的数倍。

　　而玄天府一声令下，玄天府下辖的数百仙域无数大小仙门和家族，所有的实力达到神游境和神游境以上水准的仙人、修士，全部通过星空大挪移传送仙阵赶来两仪星，如今聚集在这里的修士就是整个玄天府的精华汇聚，数量绝对超过亿万。

　　所以这长宽十里的浮云一片一片的错落有致悬浮在仙宫四周，数量足足有八千一百片，每一片白云上都驻扎了将近十万修士和仙人。重重叠叠的白云交错，组成了一座仙庭制式的用来厮杀征战的“天罗地网大阵”，遥遥的和对面神人大军对峙着。

　　正中的仙宫中，玄天府令岩延之面带憔悴之色的坐在正中宝座上。

　　数千名来自玄天府治下各大仙域名门大派的天仙聚集在仙宫中，一个个交头接耳犹如辛勤的蜜蜂一样，不断发出“嗡嗡嗡嗡”的讨论声。

　　岩延之的脸色很难看，心里的火气更是烧得他仙魂都在颤抖，同时一种前所未有的惶恐和惊惶，让他整个人被恐惧彻底的统治，他害怕得小腹一阵阵的抽搐，已经好几万年没有过的生理冲动，让他有一种随时可能尿裤裆的错觉。

　　身为九品巅峰的天仙，岩延之周身不含丝毫污垢，平日里喝的是仙茶，吃的是鲜果，尿溺一类的事情，在天仙身上根本不可能出现。但是现在岩延之就因为心中巨大的恐惧，他很想痛痛快快的撒一泡尿。

　　前些日子，岩延之带着勃勃雄心，带着玄天府最精锐的百万仙兵仙将来到两仪星，对侵入峤琰域的神人大军发动了反击。

　　战事起初很是顺利，面对岩延之等玄天府天仙高手的猛攻猛打，两仪星的神人大军几乎是瞬间崩溃。随后岩延之信心十足的命令大军分散追击溃散的神人，勒令自己的下属不许留下任何一个活口。

　　而岩延之自己则是对着神人大军的统领“熔大人”穷追猛打，被他斩杀的神将就不下五十人。

　　但是岩延之做梦都没想到，一向以来都喜欢以绝对的实力猛攻猛打，从来不屑于使用阴谋诡计的神人，他们这次居然玩了一手示敌以弱、引敌深入的把戏。

　　就在岩延之分兵，将神人大军打得溃不成军的时候，十几位实力堪比九品天仙的神帅突然出现，并且动用了一件威力巨大的天生灵宝，将岩延之一击打成重伤。而其他分兵追击的仙兵仙将，则是被突然出现的神人伏兵全部消灭。

　　就在岩延之认为自己在劫难逃的时候，神人们居然没有顺势围歼他身边的数万名残兵败将，而是玩起了围点打援的勾当。他们对岩延之的残军围而不打，只是不断的消灭从传送仙阵中赶来的玄天府援兵。

　　幸好在峤琰域弘法星悬空寺负责整体调动的玄天府副令曜奕能干，他及时的停止了这种添油战术，而是直接下令玄天府治下的数百仙域所有的神游境以上的修士和仙人在弘法星聚集，然后岩延之架设了数十座传送仙阵，将数以亿计的精锐修士和仙人投放两仪星。

　　玄天府下辖数百仙域，超过十万修士星球的全部精华尽聚于此，而玄天府辖区内的所有传送仙阵在这一次的紧急增援之后就全部关闭。按照常理，神人们再也不能通过传送仙阵前往其他的仙域，无法对玄天府的腹心要地发动进攻。

　　而数亿修士、仙人聚集在这里，地仙和散仙暂且不提，玄天府治下的所有仙门宗派和修士家族的天仙加起来就超过了三万人。如此庞大的实力，不管神人有多少阴谋诡计，岩延之觉得他都能将敌人全部消灭。

　　事实也是这样，援兵一出，神人大军立刻退却，被救出生天的岩延之立刻布下了仙庭最堂堂正正的“天罗地网大阵”，和神人大军正面对峙，准备以堂堂正正、泰山压顶、摧枯拉朽一般的势头，将入侵峤琰域的所有神人一击溃败。

　　随后噩耗传来——神人大军突然在玄天府的官府所在，整个玄天府最核心的玄天大陆上出现。短短一刻钟的功夫，玄天大陆连同周边三十六个修士星球被神人大军彻底掌控，而玄天府的护山大阵混元无极囚神大阵，居然被那些神人开启了。

　　岩延之的身体轻轻的颤抖着，他的手握住了一个茶杯，但是茶杯盖子和茶杯轻轻的撞击着，不断发出“哒哒哒”的响声。他知道他完蛋了，他再也没有任何前途可言，哪怕他是九华宗的传人，哪怕仙庭的一位仙帝是他九华宗的前辈，他同样完蛋了。

　　自仙庭建立以来，从来没有任何一处仙庭的官府治所被神人攻破。

　　玄天府是破天荒的第一次，玄天府的老巢被神人彻底占领，这足以让仙庭那些可怕的大人物注意到玄天府，注意到岩延之。很可能现在他的仙箓档案已经放在了九位仙帝的桌案上，正在接受仙帝们的审阅。

　　甚至和他有关的所有人，包括他的师尊、父母以及他的师兄弟师姐妹们，乃至那些人的亲眷，此刻都在被仙庭监察司的监察使用各种手段秘密调查。

　　如果在这些人身上能够找到哪怕任何最微小的疑点，找到任何他们可能和神人勾结的疑点，那么和岩延之有关的这些人，就全完蛋了。

　　对于仙庭的大人物们而言，玄天府是个狗屁都不如的荒僻之地，对他们来说，玄天府就算整个被摧毁了，对仙庭的损失就连九牛一毛都比不上。整个玄天府的价值，还比不上一员金仙的陨落。

　　但是仙庭的大人物们是绝对不会容忍玄天府沦陷给他们的脸面造成的损害。

　　是的，玄天府的亿万修士和仙人的生死，对那些大人物而言，死了就死了，犹如死了亿万条畜生，地仙也好，天仙也罢，对那些大人物来说根本没有任何价值。

　　但是玄天府被神人大军攻破，防范如此森严的玄天府，居然在短短一刻钟内被神人大军攻破。九位仙帝肯定觉得脸上无光，仙帝座下的那些仙尊、仙王、仙君、仙将，以及大大小小的仙官仙吏们，肯定同样觉得自己被神人狠狠的抽了一耳光！

　　岩延之可以损兵折将，可以丢掉大半领土，只要他玄天府的根基不失，只要他能多斩杀一些神人将领，他就有功无过。但是就算岩延之屠灭了七八个神人部落，消灭数百、数千、数万、数十万堪比天仙的神帅，只要玄天大陆被神人攻占了，他所有的功劳都等于零。

　　自仙庭建立以来无数个量劫，还从来没有任何一个让仙庭的仙帝丢脸的仙人，还能好好的活下去的。

　　“都给我闭嘴！”想到自己和自己身边的那些亲人、朋友即将面临的恐怖命运，岩延之突然歇斯底里的将手上的茶杯砸在了地上。一声巨响，他身边用太白金精铺成的地面被砸开了一个直径米许的大坑，他声嘶力竭的大吼着：“谁给想个法子？我们现在该怎么做？”

　　仙宫内的数千天仙同时闭上了嘴，他们相互看了看，无数道仙识在虚空中急速的交织了片刻，一尊生得仙风道骨，长须几乎垂到小腹附近的老仙人缓步走了出来。

　　“府令大人，事已至此，我们也不用在两仪星和这些神人纠缠。”老仙人沉声道：“夺回玄天大陆，将侵入玄天大陆的所有神人全部斩杀，这是我们唯一的出路。”

　　仙宫内的所有仙人心情同样沉重，玄天大陆被神人攻陷，不仅是岩延之要倒霉，玄天府治下的所有修士星球，事后都会受到仙庭监察司的严苛审查，很可能无数的仙人就要去斩仙台走一遭。

　　仙庭的可怕，是所有仙人都心知肚明的。

　　那些监察司的监察使可从来不讲任何道理和证据，他们讲究的是“自由心证”。玄天大陆被突然出现的神人攻占，那么肯定有内奸。既然有内奸，那么就要把内奸抓出来。

　　如果是正常人，他们会掌握了确切的证据后，将内奸挖出来然后处死。

　　但是仙庭的监察使们，那些可怕的，没有任何人情味的仙人，他们如果找不到证据，他们就会“自由心证”——以他们的聪明能干，居然都找不到任何的证据，这就证明玄天府治下的所有仙人都已经背叛了仙庭，他们相互隐瞒罪证，所以才让他们找不到任何证据。

　　那么，玄天府所有的修炼门派和大小家族，都会被仙庭彻底的清洗一遍。

　　最好最好的结果，在场的这些天仙不会被处死，但是他们会被贬为仙奴，被人施加仙魂禁制后，贩卖去中央仙域，为那些强大的仙人门派和古老家族做牛做马，永生永世操劳无度，再也没有修炼的机会。

　　“废话！”岩延之双眼通红的看着这老仙人，他声嘶力竭的嚎叫着：“我当然知道要夺回玄天大陆，但是谁能给我说，我们怎么夺回玄天大陆？那些该死的神人，他们已经关闭了玄天大陆所有的传送仙阵！”

　　一众天仙同时耷拉下了脸庞，他们相互看了看，再也找不到任何的办法。

　　就在这时候，在数百里外和玄天府大军遥遥对峙的神人军队中，一尊身高万米，周身翻滚着黑色洪流，通体犹如黑铁铸成的神帅慢慢的飞上了高空。

　　这尊实力堪比九品巅峰天仙的神帅鼓足力气，大声的咆哮起来：“岩延之，你们再无出路，仙庭的手段，你们心知肚明。现在你们唯一的下场，就是投靠我族。”

　　得意的笑了几声，这尊神帅厉声喝道：“做我们的奴隶吧，你们起码还能活，否则的话，灭顶之灾就在眼前，不要说我没有提醒你们。这一次，我们可是准备了完全的手段，你们除了投降，再也没有出路了。”

　　岩延之的身体微微哆嗦了一下，他沉默了一阵，突然化身一道金光窜出了仙宫。

　　脚踏在一团白云上，岩延之厉声喝道：“铁牙，自从我来玄天府上任开始，你和我就开始争斗。我知道你们的实力，你们没有力量发动这样的进攻，你们也没有足够的手段把我玩弄于掌心之上。”

　　向着四周大片白云上密密麻麻的营寨扫了一眼，岩延之沉声喝道：“围困住我，然后将整个玄天府各大仙门、家族的精锐全部抽调过来援救我，你们以前可做不出这么精妙的布置。但是我很好奇，你们有什么底气，敢这么做？”

　　眯了眯眼睛，岩延之冷笑道：“或者说，是我们玄天府的哪一方势力勾结了你们，让你们有这么做的胆气？但是铁牙啊，你难道认为，你有足够的实力对抗仙庭？”

　　摇了摇头，岩延之讥嘲的笑了起来：“错了，错了，你们根本没有足够的实力对抗仙庭。单说圊云州，州令大人乃三品金仙的实力，他一人就足以摧毁铁牙你的部落，你们到底想要做什么？”

　　身高万米的铁牙远远的看着岩延之，过了许久，他才笑着点了点头。

　　“我们想要干什么，你很快就能知道。至于说谁和我们勾结么，我不知道。”

　　摊开双手，铁牙很坦诚的看着岩延之：“你知道，我们高贵的神灵，不屑于说谎。有仙人和我们勾结，但是具体是谁，我们不知道。可是他们的实力很强大，所有的作战计划，所有的一切都是他们拟定。”

　　歪了歪嘴，铁牙愉快的笑着：“包括突袭玄天府，也是他们为我们提供了潜入玄天府的通道，并且掩护我们将主力军队藏在了玄天大陆上。而且就连袭击你下属的那些城主，也是他们亲自操刀。”

　　轻叹了一声，铁牙的话语中带上了几丝讥嘲和不屑：“你们仙人，总是喜欢窝里斗，或许，这又是你们借刀杀人的手段，但是我们不在乎。我们得到了好处，实实在在的好处。他们是谁，我们不知道。但是我知道的是——他们要求我们，将你们全部杀死，可是我觉得，把你们变成奴隶，对我们更有价值。”

　　岩延之和他身后跟出来的众多天仙同时心头一抽，那些勾结神人，在背后算计他们的人，居然想要让神人们将他们全部击杀？岩延之还没开口，他身后的玄天府行军司马田机已经放声笑了起来：“将我们全部杀死？铁牙，你好大的口气，玄天府这么多仙人、修士，你也敢说这种大话？”

　　铁牙正要开口回应田机，骤然间他们下方的仙绝之地轻轻的颤抖了一下。

　　伴随着一声轰鸣，仙绝之地核心部位的三十六座洛王帝墓同时喷出了血色光芒，无数条宛如大江大河的红色符箓组成的洪流从帝陵的方向朝着四面八方流了出去。

　　铁牙勃然大怒，他厉声喝道：“我这里还没商量好，你们怎么就发动了？”

　　一尊同样身高万米的火人冲上了天空，他惊慌的咆哮着：“铁牙，我们没有发动，是那座该死的阵法他自动动了。我们控制不住，完全没办法控制，我就说了，不要相信那些奸诈的仙人。”

　　伴随着沉闷的轰鸣声，一道又一道血色的光柱从洛王帝墓中冲天而起，三十六根血色光柱冲破了两仪星的大气层，接引下来了无数的雷云风暴和可怕的高空罡风，更有大团大团的太阳精火从高空坠落，不断的落在了两仪星上。

　　太阳精火乃天地间至阳至刚的火焰，每一颗火星都能把一座大山烧成灰烬。

　　但是现在坠落的太阳精火每一团都有水缸大小，就听得无数惨嚎声响起，这些太阳精火坠落在了玄天府的大军营寨中，一时间说不清多少修士、仙人被那太阳精火烧成了灰烬。

　　就算是天仙都不敢碰触太阳精火，这是金仙以上的大能才有资格掌控的恐怖力量。

　　无数团太阳精火犹如流星雨一样从高空坠落，岩延之和他身后的数千天仙同时露出了绝望之色。

　　神人入侵峤琰域，引得岩延之亲自带兵围剿，然后神人诱敌深入、示敌以弱、围点打援，令得玄天府的所有精锐都被调来了两仪星。紧接着一座莫名的大阵突然出现，引动太阳精火焚烧虚空，这根本就是要将玄天府数百大小仙域所有高端修士一网打尽的势头。

　　铁牙惊慌失措的尖叫起来：“把那该死的大阵停下，该死的把他停下。”

　　虚空中，一道淡淡的人影凭空出现。

　　这人影双眸中放出淡淡的幽光，冷冷向岩延之而和他身后的无数仙人、修士望了一眼，一掌向着下方压下。

　　一道强横绝伦的意志传遍了虚空，在场的所有人都感受到了这道意志中蕴藏的意思——此乃洛王帝墓所在，神孽焉敢闯入？

　　“我们，不是神孽啊。”岩延之和无数仙人、修士同时哀嚎。

　　一只硕大无比的手掌裹挟着天地大势，带起无穷无尽的太阳精火和罡风雷霆，轻轻的向下一拍。

　　三十六座洛王帝陵同时崩塌，绵延千里的玄天府大军在这一掌中同时化为灰烬。


第一百九十八章 血海神教

　　玄天大陆，殷血歌面色阴沉的看着光幕中口水四溅的曜奕。

　　“我不管有多难，或者有多危险，你们必须破坏混元无极囚神大阵的阵眼。”

　　“我不管有多难，或者有多危险，你们必须重建一座星空大挪移传送仙阵。”

　　“我不管有多难，或者有多危险，你们必须帮助玄天府大军返回玄天大陆。”

　　“如果你做不到，你就是仙庭的叛徒，你就是神人的内奸，你就要被处死。”

　　很显然，在另外一侧，曜奕正将自己的脸蛋凑近一叶用来传讯的佛珠，所以在殷血歌面前光幕中，曜奕的面孔正在急速变大，他的一张脸都变得有点扭曲了。

　　“总而言之，你必须做到我刚才所说的那些事情，如果你做不到，不管你以前立下了多少功劳，你最好的下场就是被千刀万剐，被凌迟处死。”曜奕威吓道：“不仅仅是你，就连你的师门，你的家族都要受到严厉的惩罚。”

　　殷血歌的脸黑成了一片，他死死地盯着光幕中面孔扭曲、不断威胁自己的曜奕，心头的怒火烧得他眼珠赤红一片，一根根头发伴随着无形的风劲飘了起来，他的发丝都有点泛红了。

　　“副令大人，怎么说，我也是帮玄天府收复两仪星的功臣。你这样说，可就太过了。”

　　深吸了一口气，殷血歌强忍住了心头的怒气：“玄天大陆这里，相当于天仙的神帅都不知凡几，混元无极囚神大阵的阵眼，肯定被他们严密看护着，我区区一个元婴修士，我怎么可能完成您所说的事情？”

　　“去做，少废话。”曜奕根本不搭理殷血歌的解释，他蛮横的呵斥道：“去做我刚才说的那些事情。你能不能做到，我不管，总而言之，你要拼命去完成。成功了，重赏；失败了，重罚。连带你的父母亲族，我一个都不会放过。”

　　曜奕的身边传来了一叶的呵斥声：“副令大人，殷血歌乃我悬空寺护法。”

　　曜奕蛮横的转过脸去，向着一叶厉声呵斥起来：“一叶大师，不管你是否佛门转世重修的高僧大德，你也没资格来管我玄天府的公务。你若是要包庇这小子，你们悬空寺满门都要受罚。”

　　呵斥了一叶一声，曜奕转过脸来，指着殷血歌喝道：“记住，我给你最多三天时间。如果等得府令大人统辖的大军，消灭了侵入峤琰域的所有神人，你还无法办到我要求的事情，你死定了，臭小子，你绝对死定了。”

　　看着光幕中曜奕那种得意而张狂的面孔，殷血歌笑着比划出了当年他在殷族稚子殿学会的粗鲁动作。他向着光幕中的曜奕伸出了一根中指，无比粗鲁的骂了一句鸿蒙本陆西方世界人类城邦那些最下贱的市井街头的流氓地痞才可能学会的粗话。

　　这句话过于难听，每一个词都恶毒、下流、无耻到了极点。

　　总而言之，这句话的主要意思就是，殷血歌很乐意借助某些特殊的动植物，用某些非法的手段，与曜奕的母亲以及他母亲的母亲，由此向上引申三十六代的所有直系的女性长辈，和她们发生一些生理上的，带着某种强迫性和屈辱性的双向交流。

　　殷血歌骂得很难听，骂得很粗俗，这种话根本不是一个修炼有成的修士应该出口的。

　　所以光幕骤然放大，显出了曜奕和他身边站着的几个人。几个悬空寺的僧人，一叶，几个玄天府的仙官仙吏，他们全都目瞪口呆的看着殷血歌，不敢相信如此恶毒下流的话，居然是他骂出来的。

　　至于曜奕么，他已经忘记了愤怒，他的面孔扭曲，变得赤红一片，骤然膨胀变得有点圆鼓鼓的脸上一根根青筋暴了出来，看上去就好似一颗充血的牛蛋。

　　“你，你，你……”

　　曜奕想要说点什么，但是殷血歌已经打断了他的话，他用一种很冷静的，近乎冷酷的口气说道：“你想要威胁我，想要对我说，我和我的父母亲族都死定了，是吧？”

　　“那么我可以告诉你，曜奕，我会查出你的出身，查出你的来历，查出你的师门长辈。如果你敢对我做任何事情，我会一个一个的找上门去，灭你亲族，屠你师门，和你有关的所有人，我一个不会留。”

　　曜奕呆了呆，然后他突然震怒至极的笑了起来，他指着殷血歌厉声笑骂道：“杂种，你说什么？你敢对本官说这种话？哈，你知道本官出身么？本官出身中央仙域曜家，本家老祖乃堂堂九品巅峰金仙，本官更是出身轩珞教，本门祖师在仙庭担任巡察使，你敢威胁本官？”

　　冷厉的向曜奕看了一眼，殷血歌淡然道：“曜家？我会去找他们的。轩珞教？我记住了。”

　　冷哼一声，殷血歌向一叶点了点头，淡然道：“一叶大师，如果给你带来了一些麻烦，我只能说抱歉。如果因为曜奕这杂碎的事情，连累到您涅槃转世的话，我会给您报仇的。”

　　伸出手，一道血色火焰从掌心喷出，血海灵宝大禁宝箓全力发动，无数扭曲的血色符文钻进了这颗一叶用本命心血祭炼过的佛珠。佛珠放出的光幕急骤的扭曲起来，曜奕尖锐的怒吼、喝骂声再也无法传来。

　　所以殷血歌自然不知道，就是他开始炼化这颗佛珠后不久，一个玄天府的仙吏就如丧考妣的冲到了曜奕的面前，哭天喊地的将岩延之全军覆灭的消息说了出来。

　　所以殷血歌也没看到曜奕那张骤然变得惨淡无比的面孔，自然不知道玄天府的局势已经发生了危险的、不可测的变化。他只是认定了曜奕是自己的敌人，他肯定是因为某些原因，有意的想要陷害自己。

　　曜奕也绝对没想到，他只是很官僚的，出自于一个仙庭官僚的本分，想要欺压一个小小的修士，却给自己招惹了一个多么恐怖的敌人，给自己的家族和师门，招惹了滔天大祸。

　　但是曜奕又怎么知道，殷血歌会变得如斯恐怖？他现在只是一个小小的元婴修士，曜奕却已经是天仙大能。区区元婴修士，给他十万八万年时间苦修，也不可能对曜奕造成任何威胁啊。

　　一盏茶的时间过后，一叶的佛珠被殷血歌彻底炼化。从佛珠中提炼出了一团拳头大小的五金精华和其他各色材料的精髓，血歌剑带着一声轻鸣从殷血歌嘴里飞出，将这团佛珠中的精髓一口吞了下去。

　　这是一叶炼制的佛门法器，不仅仅是她身份的象征，更是一件威力极大的防御佛宝，同时也拥有超远距离通讯的能力。从品阶上来说，这枚佛珠几乎相当于一件上品的地仙器，所以血歌剑吞噬了他的精华之后，品阶顿时一路飙升，剑身的强度和锋利程度都提升了何止百倍？

　　与此同时，因为心血祭炼的佛珠被彻底炼化，远在弘法星悬空寺的一叶也是一口血喷出，差点没摔在了地上。一叶都不由得惊呼出声：“那小子炼化了我的一念珠？小小元婴修士，怎么可能？”

　　殷血歌可没有听到一叶的惊呼声，他只是站起身来，眉心一道黑光冲出，被他收纳在幽冥十八禁囵塔内的，他从仙绝之地带出来的数千修士纷纷被他放了出来。

　　“从今天开始，随我四处击杀神人党羽，尽快的提升你们的修为。”殷血歌的声音变得无比的冷厉而残酷，他的眸子里更有一丝丝血色幽光喷出，凡是被他目光扫过的修士，都战战兢兢的跪在了地上，不敢和他的目光对视。

　　“真把我当做可以随意欺凌的软柿子了？玄天府，很了不起么？”

　　前次被曜奕逼迫，四处搜集材料架设传送仙阵，好容易才接引了玄天府的大军赶去两仪星。结果玄天府许诺的赏赐还没给呢，玄天府自己犯错，让神人攻占了玄天大陆，曜奕居然再次逼迫殷血歌去做那种注定有死无生的事情。

　　真的把殷血歌当做可以随意欺凌的蝼蚁了？

　　从炎灵界开始，殷血歌就不断的被人追杀，被人欺凌，被人当做蝼蚁肆意对待。一次次的追杀，一次次的欺辱，一次次的藐视，殷血歌心头的火气一次次的积累，一点点的累积，今日曜奕终于成了摧毁殷血歌心防大堤上的最后一个蚁穴，导致了殷血歌心性的巨大变化。

　　血海浮屠经所化的血池在殷血歌的识海中急速的转动着，不断的放出一丝丝玄而又玄的气息注入他的元婴。殷血歌丹田血海上两朵九瓣血莲放出滔天血光，无数血海鬼卒同时发出尖锐的鸣叫声，更有那些修为最强大的血海鬼卒化为背生双翼的夜叉恶鬼凌空飞舞，似乎在欢庆殷血歌的新生。

　　青丘炎有点震惊的看着殷血歌，在这一刻，殷血歌身上散发出的气息让青丘炎都感到了极大的恐惧。那种冷漠无情、凶狠残厉的气息，让青丘炎一度认为他见到了一个积年的杀人无数的老魔头，而不是一个年仅十几岁的少年。

　　他甚至认为殷血歌走火入魔了，但是他仔细观察了一下殷血歌的双眸，他的眸子却是如此的清澈，目光是如此的鉴定，根本不是修士走火入魔那种癫狂而迷乱的状态。

　　青丘炎也糊涂了，在殷血歌体内肯定发生了一些事情，但是到底是什么呢？

　　一些不可名状的事情的确在发生，血海浮屠经释放出的气息正在和殷血歌的元婴融合，一些奇异的场景正在殷血歌的灵魂深处不断的闪现。那是一幕幕恢弘壮大、神奇瑰丽的画面，一些殷血歌说出来后，足以将青丘炎吓呆当场的画面。

　　那是一些绝对不属于现世，已经在无穷无尽的时间洪流中彻底湮灭的画面。

　　一声轻哼，殷血歌向站在面前的那些修士望了一眼，然后他手一挥，在两仪星被镜花先生打成重伤，被他用幽冥之气封印在塔狱中的三十六位鲛人少女也被他放了出来。

　　四颗尖锐的犬牙突然弹出来有一寸多长，殷血歌抓起了一个被黑色冰块封印的鲛人少女，锋利的犬牙深深的没入了她柔软而白皙的脖颈，一眨眼的功夫就将她八成的鲜血吸得干干净净。

　　一点本命精血从殷血歌的指尖滑落，注入了少女的嘴里。

　　被镜花先生打成重伤，一直没有时间治疗的少女身体微微一颤，她突然睁开了双眼，身体内一股邪异莫测的气息冲出，她的双眸变成了一片血色，一对儿硕大的本命蝠翼从她身后突然张开。

　　“主人！”少女恭敬的跪在了地上，向殷血歌顶礼膜拜。

　　她体内的气息在急速的增强，殷血歌此刻的实力已经达到了元婴巅峰的水准，体内精血蕴藏的力量更是庞大澎湃。这些天他吸收了无数陨落神人、修士的精血，体内血海浩浩荡荡，每一滴本命精血都蕴藏了堪比一位金丹巅峰修士全部法力的能量。

　　在血妖一族特殊的传承方式的刺激下，这位少女的实力一路飙升，她的体内直接结成了一颗拳头大小血色四射的妖丹。原本实力微弱的鲛人少女，居然直接就化身金丹巅峰的大妖。

　　一滴又一滴的本命精血不断送出，殷血歌将三十六位鲛人少女全部转化为金丹巅峰的大妖。这些鲛人少女本来就是妖族，天生就有掌控水流的异能，如今又化为血妖之体，两种妖族的天赋能力融为一体，谁也不知道她们未来会有何等的造化。

　　进入某种癫狂状态的殷血歌抓起一个又一个实力低微的，来自于仙绝之地的土著修士，不断赐予他们自己的本命精血。他丹田内的血海不断的塌缩，他体内的精血能量不断消耗。

　　同时天道人皇宝箓不断的淬炼他体内的血海，让他变得更加的精纯，更加的纯净无瑕。

　　当初仙绝之地黑虎帮、蝎子帮的那些大汉，也都在殷血歌的格外赏赐下直接化身金丹巅峰的血妖。他们一个个兴奋的张开了本命蝠翼，跪在地上向殷血歌顶礼膜拜，犹如狂信徒在膜拜自己的神灵。

　　就连那些实力本身就达到了金丹境甚至是元婴境的修士，殷血歌也格外给他们赏赐了大量的精血。

　　经过天道人皇宝箓淬炼的本命精血，可比这些家伙体内驳杂的精血精纯了千万倍。有了殷血歌赏赐的本命精血作为引子，他们体内的精血都会得到一定的提纯和强化，这对他们未来的发展极有好处。

　　一通疯狂的改造和提升后，殷血歌的脸色已经变得苍白如纸。

　　本命精血消耗过度，殷血歌已经差点要昏迷过去，但是他依旧强撑着精神，将丹田血海上的一朵血莲花祭出体外。低沉的念诵了一声咒语，数千名被他转化、提升的血妖眉心同时裂开一条缺口，一丝血气混着一丝魂魄，直接融入了血莲花中。

　　血莲的花瓣上，数千个纤细犹如蚊蝇腿儿的人命密密麻麻的出现了。

　　来自血海浮屠经内的玄妙气息中，一门极其神异的秘法发动，殷血歌念诵密咒，血莲花上突然燃起了一团血色火焰。所有殷血歌麾下的血妖同时呻吟了一声，他们都感受到，他们的灵魂和那一朵血莲花都产生了奇异的联系，他们好似同时拥有了两个身体。

　　一个身体就是他们的本体，而他们另外一个身体就在那血莲花中孕育。

　　殷血歌眯着双眼，身上猖狂、邪异的气息越发的浓烈，逐渐化为一道血色旋风裹住了他的身体。强劲的仙识波动向着四周扩散开，青丘炎、幽泉、盻珞、血鹦鹉都被逼得步步后退。

　　“尔等日后只管放手死战，哪怕你等被打得尸骨无存，被打得魂飞魄散，只要我殷血歌一命尚存，只要这朵血莲花没有湮灭，尔等就能重聚肉身，再聚魂灵，立地重生。”

　　血海浮屠经无穷无尽的奥义涌入灵魂，殷血歌心中突然生出了无穷的信心。

　　他狂笑一声，向着一叶的那七十二位拜托给他的门徒笑道：“你们这些小尼姑，跟着一叶出家，实在是委屈了你们的花容月貌，也浪费了你们的仙品根骨。入我门来，永生不灭，可比做尼姑强多了。”

　　不容一叶的七十二位门徒开口惊呼或者反抗挣扎，殷血歌眉心一道血光喷出，七十二个小尼姑的身体骤然一僵，再也无法动弹丝毫。

　　这也是殷血歌刚刚从血海浮屠经中参悟出的秘术《凝血神光》，只要被他眉心血光一照，对方浑身精血当即凝滞，自然身体、法力都无法调动，实实在在是一门玄妙、神奇的秘法。

　　一刻钟后，佛门少了七十二个虔诚门徒，殷血歌麾下多了七十二个能够施展佛门佛光的血妖下属。

　　“从今日起，我殷血歌立教血海，你们尽是我血海神教门人。血海滔滔，洗炼三界，谁敢当我，一律诛之。”殷血歌被曜奕刺激得近乎疯魔，他不管他才是区区元婴境的修为就立下教派有多么的荒唐，悍然就打出了血海神教的招牌。

　　幽泉和血鹦鹉在一旁抚掌大笑，连连叫好。

　　盻珞抓着殷血歌的袖子，大声叫嚷着她才是“开山大弟子”，那数千血妖都要叫她大师姐才行。

　　而青丘炎则是震惊而近乎惊恐的看着殷血歌头顶悬浮着的那朵血莲花——

　　只要这朵血莲花没有湮灭，血海神教的教徒就能重聚肉身，再聚魂灵，立地重生？

　　诸方道祖在上，这分明是仙庭用来掌控仙兵仙将的“万仙宝箓”才有的神效。只要在万仙宝箓上登记姓名，留下一丝魂灵儿，就算仙兵仙将的本体被打得魂飞魄散，依旧能从万仙宝箓中重生！

　　但是万仙宝箓乃先天鸿蒙灵物，由十八位道祖级的人物联手祭炼后，才成为仙庭镇压气运的无上仙宝。

　　殷血歌区区元婴修士，他自身精血凝化的血莲花，居然拥有和万仙宝箓同样的神奇力量？

　　青丘炎凌乱了，他手脚发颤的站在一旁，脑子里一片混乱——这个怪物一样的年轻人，他到底是上古鸿蒙大能转世重生，还是继承了某一位不可一世大能的衣钵传承？

　　但是不管是哪一种情况，青丘炎都深深的知道——这是盻珞的大造化，这是他青丘炎的大造化，这甚至可能是他青丘一族的大造化。

　　因为在这刚刚开辟出的简陋洞府中，居然有一丝丝紫金色的气息飘落，更有玄黄之气凝成莲花不断降落下来，不断的融入殷血歌的身体。

　　玄黄之气注体，天降功德贺喜，青丘炎凌乱得快要吐血。

　　这是达成了至高鸿蒙道果的道祖开宗立派时，天地交感才有的异状，殷血歌区区元婴境修士何德何能，他游戏一样建立一个血海神教，居然天地同样为他降下了祥瑞？


第一百九十九章 血海滔滔

　　一片极淡的血影在空中向前跳跃，每一次隐现都相隔不过一弹指的瞬间，而任何两条血影之间的距离，都达到了百里左右。这样一来，一次呼吸的时间，这条血影就能向前飞遁数千里。

　　自立血海神教，强行提升了数千下属的实力，殷血歌从血海浮屠经中，又得到了一些新的感悟。

　　比如说他如今使用的这种近乎于瞬移的遁法，就是血海浮屠经中的“血光影遁”。这种遁法飘忽莫测，寻常修士难以发现他的痕迹，更兼速度快若闪电，是一等一的遁光仙法。

　　寻常修士御剑飞行，动辄就有破空声浪传出数十数百里地，敌人、对头隔着老远就能发现他们的行踪。但是殷血歌的血光影遁无声无息，就连光影都极其清淡，无论是追杀、跟踪，还是逃命、飞行，都是仙界绝顶的遁光仙法。

　　双眸中血光隐隐，噬魂血眸施展开来，方圆千里内地脉地势的走向，天地灵气的流动方位，都尽在眼前。青丘炎藏身幽冥十八禁囵塔内，毫无保留的将青丘一族寻龙探脉、寻找各种地穴灵眼和珍稀矿脉的手段传授给了殷血歌。

　　亲眼见到殷血歌以区区元婴境的修为，建立血海神教的时候居然有天降功德作为恭贺，青丘炎震惊、崩溃之余，他几乎就成了殷血歌的狂信徒。不要说青丘一族区区一门寻龙探脉的秘法，就算是青丘一族赖以建立宗门的修炼法门，他都敢传授出去。

　　循着一条巨大的山脉向前急速遁行了数万里，前方一片山谷中云烟升腾，那是三条巨型山脉交汇的地方，乃极阳之地，有九成以上的可能孕育出品质极高的灵石、仙石矿脉。更有可能衍生一些纯阳属性的矿产，是炼制纯阳法宝、仙器的最佳材料。

　　秋蝉蛰隐术悄然施展开来，淡淡的血影都消失得无影无踪。

　　殷血歌犹如幽灵一样贴着山头向前飞行，几个呼吸后就到了那一片山谷的上方。

　　数十名实力相当于元婴境、神游境的神人悬浮在半空中嘻嘻哈哈的说笑着，数千名实力大概在练气境、金丹境、元婴境的道兵手持长鞭，正在山谷中大声的呵斥怒吼。

　　超过十万名脖子上挂着禁制枷锁，生死掌握在神人一念之间的人类修士，过百万名年轻力壮的凡人矿工，密密麻麻的人群正犹如辛勤的蚂蚁一样，在山谷中好几个巨大的矿洞内忙碌着。

　　修士用法术破开山石，凡人矿工就将山石中的矿石或者灵石粗矿挑选出来，放进一旁的四轮滑车中。等长款数米的滑车装满后，就有被驯服的妖兽拉着车，顺着矿洞内盘旋的通道慢慢的爬到地面，将矿石运去一旁的露天分拣处进行分拣。

　　方圆百里的分拣处内，超过十万名心细的女工小心翼翼的分拣着矿石，各种金属矿石分门别类的堆放在一起，而那些仙石和灵石的原矿石则是送去另外的地方。

　　在分拣处的一旁，两条大河交汇冲刷出来的三角洲上，数百座大型的熔炉正喷吐着浓烟。堆积如山的金属矿石被丢进熔炉中，滚滚金属溶液从熔炉中喷吐出来，注入巨大的模具内。

　　每一眨眼的功夫，都有重达数万斤、数十万斤的金属锭散发着高温，被大群工匠大声呼喊着从模具中倒出来，然后送去一旁的数十名神人面前，由他们将这些金属锭直接收进乾坤戒。

　　在三角洲的对岸，一片巨大的平地上，过百万的平民正拿着各种工具，小心翼翼的加工着那些送来的仙石和灵石的原矿石。他们将外层的石璞打磨干净，开出里面大大小小的仙石和灵石，然后按照他们的品级高低分别堆放在一起。

　　就殷血歌眼前，百多米高的灵石堆就有三十几堆，那里的灵石起码以百万计。而且里面绝大部分都是上品灵石和极品灵石，在玄天大陆的矿脉中，下品和中品灵石反而无比的罕见。

　　而另外几堆闪耀着祥光，喷吐着烟霞的仙石堆更是体积巨大，那里起码有数百万仙石，而且绝大部分都是中品或者上品仙石。

　　这一处矿脉的品质极高，中品、上品仙石是这里的主要产品，反而是寻常的灵石只是伴生的稀少矿石。毕竟这里是玄天大陆，整个峤琰域天地灵气最充沛，风水地穴最上等的玄天大陆。

　　噬魂血眸向那些监工的神人望了一眼，殷血歌缓缓的点了点头。

　　收起秋蝉蛰隐术，殷血歌就这么暴露在光天化日下，他发出一声尖锐的鸣叫声，然后向着那些闻声望了过来的神人用力的拍了拍手：“喂，孙子们，看我的眼睛，嘿，见过红色的眼珠没？”

　　殷血歌将裂魂蝠音用在了自己话语声中。听到他的话，那些神人和监工的道兵同时向他闪耀着淡淡血光的双眸望了过去。殷血歌冷厉一笑，噬魂血眸顿时全力发动。

　　偌大的山谷内只有不到百人的神人坐镇，而且他们当中实力最强的也不过是相当于神游境巅峰的修士。殷血歌凝成了仙识，他的噬魂血眸足以威胁到普通的地仙强者。这些神人只是和他的双眼对望了一记，他们的身体就同时一僵。

　　这些神人的神魂发出凄厉的鸣叫声，犹如被漩涡吸附住的小船，就要从他们的身体内飞出。幸好神人的神魂和神体结合紧密，相对于修士的灵魂，他们的神魂对各种灵魂秘法的抵抗力要强得多。

　　但是殷血歌凝成了仙识，他的灵魂力量起码是这些神人的千倍以上。

　　噬魂血眸全力发动，数十名神人神体一颤，身体同时软在了地上。他们的神魂发出凄厉的哀鸣声，遥空被殷血歌吸进了双眸中。滚滚血光一拥而上，这些神魂在血光中只是略微挣扎了一下，就被血光彻底净化，变成了强大而精纯的元神之力被殷血歌的元婴吸收。

　　同时还有两千多名听到殷血歌声音的道兵灵魂被一举抽出，两千多条灵魂发出恐惧的哀鸣声，飞快的注入了殷血歌双眸中的血色漩涡中。

　　双手一拍丹田，一片血海翻滚而出，血海中血雾升腾，眨眼间整个山谷都被一片淡淡的血色雾气所笼罩。在血海中数千名背身双翼的修士呼啸着冲了出来，向着那些侥幸没有被抽走灵魂的道兵冲杀了过去。

　　可怜这些道兵都是玄天大陆那些仙人和修士的奴仆，他们虽然有一定的修为，但是基本上都是依靠自身本能提升的实力，他们就连最常用的法术都没掌握几个。面对殷血歌放出的这些都激活了本命蝠翼，多少也学习了一定仙术秘法的血妖，他们几乎是一边倒的被杀倒在地。

　　滚滚血海化为一条长达千米的血色洪流，呼啸着卷过了山谷。那些神人的身躯在血水中急速的溶解，他们的精血能量融入了血色洪流，令得他体积越发增加了几分。他们天生的道则烙印则是被血海直接吸收，血海上的暴风雷霆等天象又越发真实了一些。

　　“这么多宝贝啊，发财了。”

　　血鹦鹉尖啸一声，从殷血歌的肩膀上腾空飞起，他张开大嘴，黑红二色光流呼啸而出，山谷地面上堆积如山的仙石、灵石被他一口吞了下去。随后他冲向了那些负责收集金属锭的神人尸体，将他们手上大量的乾坤戒同样吞进了肚子里。

　　每一个乾坤戒内起码都有数千万斤初步提炼过的金属锭，而且都是品质很不错的珍宝级的材料。这些金属锭最差的都能用来炼制成极品的法宝和灵器，而这里的数量之多，足够让一个中等规模的门派在数百年内不用担心炼器材料的来源。

　　殷血歌身边就有青丘炎这么一个炼器宗师，加上这么多的炼器材料，他麾下的这些血妖，很快就会有足够的法宝使用。就连殷血歌的血歌剑，也能用大禁宝箓不断的强化，让他变得更加强大。

　　滚滚血海翻卷着冲过了整个山谷，那些正在努力劳作的修士和凡人同时跪倒在地，哆哆嗦嗦的不敢抬头。

　　骤然间一声巨响，那些修士脖子上正不断闪耀着淡淡神光的枷锁同时爆炸开来，他们的脖子被炸得粉碎。超过十万条灵魂和数百元婴哀嚎着从残破的躯体内冲了出来，他们不知所措的看着满天的血水，然后毫无反抗之力的被血海一卷而空。

　　数以亿万计的血海鬼卒向着这些刚刚到来的阴魂、元婴冲杀了过去，玄妙不可形容的诵经声在血海上空悄然响起。这些阴魂、元婴在极短的时间内就被血海同化，他们通体变成了血色，而且体积也缩小了许多。

　　那些练气期、金丹期的灵魂变得只有芝麻粒大小，而那些元婴则是变得有拳头般大。十万多名修士的加入，让得殷血歌的血海声势变得更加浩大，散发出的气息也更加的恢弘。

　　殷血歌掌控着血海席卷四方，很快就把山谷内有价值的东西一扫而空。

　　过了大概一刻钟的时间，血海慢慢的流回体内，殷血歌看着山谷中数以百万计跪倒在地不敢抬头的平民，不由得有点苦恼的皱起了眉头。

　　那些修士是被神人的枷锁炸死，所以他干脆的将那些修士收编为血海鬼卒以增强血海实力。但是这数百万的平民么，殷血歌还不至于丧心病狂到对他们下手。

　　看着这些平民，殷血歌无奈的叹了一口气：“这里的所有神人都被我杀死，事后肯定有神人过来追究。但是他们最多把你们贬为奴隶，他们倒也不会无缘无故的杀你们出气。”

　　沉默了一阵，殷血歌施展了一个神通，将自己的面相骤然投影到了高空一片白云上。他驱动那一片白云，载着自己方圆数里的巨大面相在山谷上空盘旋了一阵，让所有的平民都看清了自己的面孔，这才收起了神通。

　　“你们直接告诉他们我的模样，他们自然会来找我寻仇，就不会动你们了。”殷血歌无奈的摊开了双手：“我倒是想要救走你们，但是……”

　　眸子里血光一闪，殷血歌突然想起了一个极其疯狂的念头。他看了一眼那些正在满地里追杀那些道兵的自家下属，一道清晰的念头突然传遍了他们的脑海。

　　数千血妖身体微微一顿，他们同时转过身来，向着那些平民扑了过去。

　　山谷内响起了惊天动地的惨嚎声、惊呼声和哭泣声，更有呼痛声和求饶声不断传来。

　　殷血歌冷眼看着山谷内正在发生的血腥景象，眉心一朵血莲花祭出，无数丝细细的血气从山谷内喷出，不断的融入血莲花的花瓣中。一个又一个细如蚊蝇的姓名在莲花瓣上出现，更有无数细小的面孔虚影在莲花瓣上急速的闪烁着。

　　数千血妖同时施为，面对这些凡人，他们只要几个呼吸的时间就能将一个凡人转化为血妖，而且他们损耗的精血能量也是微不足道。面对这些凡人，哪怕是殷血歌麾下最弱小的金丹境的血妖，都能轻轻松松的将上百位凡人转化为最弱小的凡人。

　　也就是一个多时辰的功夫，山谷内凭空多了过百万实力相当于淬体境五六重的血妖，这些血妖当中，大概只有万分之一二的人苏醒了本命蝠翼，其他人都是最普通、最弱小的那一种。

　　向着这些血妖望了一眼，殷血歌长啸了一声，这些新生的血妖双眸中一阵血光闪烁，同时响应他的响声，纷纷发出尖锐的啸声遥相呼应。

　　偌大的山谷内顿时一阵阵的风起云涌，就连天空的白云都被巨大的啸声撕成了粉碎。其他没有转化为血妖的凡人战战兢兢的软在了地上，惊恐的看着这些刚才不久还和自己一样，只是普普通通一介凡人的同伴们。

　　青丘炎苦涩的叹息了起来：“血曌仙朝的禁令，严禁低阶血妖肆意的发展子嗣……咝，这禁令，嘿，不管他也罢。血歌小友，你后台雄厚，这些禁令也就是糊弄普通血妖的。”

　　青丘炎再一次的癫狂了，殷血歌的这种行为，若是被仙庭的高层知道，肯定是满仙界通缉、追杀的下场。血妖一族如果真的肆无忌惮的将凡人转化为血妖，一个大罗金仙境界的血妖大能，他轻轻松松就能将数十个仙域的所有凡人变成自己最忠心不二的下属。

　　这是绝对会威胁到仙庭统治基础的事情，所以血曌仙朝才有那样的禁令。

　　但是这禁令对一个自行立教，并且还能得到天地交感降下祥瑞的怪胎来说，这禁令有意义么？

　　所有青丘炎觉得自己的某些成型的理念再次被粉碎了，他是真的什么话都没得说了。

　　半个时辰后，青丘炎在茫茫山岭中布置了一座巨大的遮掩气息的幻阵。这座幻阵以大罗金风蝉为镇压的宝物，释放出的气息遮掩了方圆千里的一片山岭，在这山岭中，藏匿了百万名刚刚转化成功的血妖。

　　三个时辰后，滚滚血海再次出现在神人控制的另外一座矿场中，三百名元婴境、神游境的神人被斩杀，八千投靠了神人的道兵妖修被殷血歌血海吞没。这些神人、妖修的精血被殷血歌以血海秘法提纯，化为拇指大小的血精珠分给了麾下规模庞大的血妖大军。

　　百万血妖当中，当即多了三千金丹，一百二十元婴。

　　八个时辰后，殷血歌突袭神人控制的一座巨型矿脉。三十名相当于元神境巅峰的神人军官，一千名神人士卒和三万投靠他们的修士、妖修被杀戮一空，殷血歌十万粒血精珠凝结成功，麾下血妖又凭空增加了数十万人，其中金丹境的血妖多了一万八千，元婴境的血妖暴涨到八百之众。

　　十九个时辰后，宛如血海魔神的殷血歌驾驭血海，悍然袭击了一支神人的巡逻队，十五名相当于三难境的神人统辖的三千神人被击杀，他们的全部精血也都被凝成了血精珠。

　　二十二个时辰后，殷血歌直接闯入一座被神人占领的小城，突袭城内神人军营，三万神人化为血精珠，其中包括了三位相当于不离境大能的神人高级军官。

　　随后的两天两夜，殷血歌纹丝不动，暴怒的神人将领四处搜寻他，却连他的一根头发都没找到。

　　等得神人将领们稍微松懈了下来，殷血歌在幽泉、血鹦鹉和盻珞的配合下，在青丘炎预先布下的大阵帮助下，悍然诱杀了两尊低阶神将。这一战殷血歌也受到重创，但是他粉碎的肢体很快就愈合，两尊低阶神将连同他们的数百位近身护卫都成了殷血歌的战利品。

　　犹如一尊来自血海地狱的复仇幽魂，殷血歌在接下来的两个月内疯狂的四处袭杀，当侵入玄天大陆的神帅们终于因为惨重的损失将注意力放在他身上的时候，陨落在他手下的低阶神将已经有二十七人之多，被杀死的神人军官足足有五千，其他神人杂兵更是被他消灭了三万有余。

　　至于投靠神人的那些道兵和修士，则是被殷血歌砍瓜切菜一般诛杀了超过二十万。

　　可怜这些道兵和修士，他们投靠神人后，他们的所有法宝都被神人士兵一抢而空，失去了随身的飞剑法宝，这些修士就算是不离境的大能，他们也没有剩下几分战力。

　　玄天峰的废墟上，一尊悬浮在半空中的黑色金字塔内，一尊实力堪比九品天仙巅峰的神帅怒极咆哮着。

　　“三天之内，生要见人，死要见尸，一定要将那个该死的蟊贼给我抓出来。”


第两百章 突破

　　天色黑漆漆的，几颗神人治下的巡天秘宝闪耀着淡淡的幽光，从远处天际慢慢的滑过。

　　当年殷族也曾耗费巨万，制造了一颗巡天秘宝血鹦鹉，用来监察各方，同时应付各种难以对付的强敌。但是血鹦鹉和这些神人最近几天发射上去的巡天秘宝相比，那真的是没得比了。

　　或许是殷血歌最近袭杀神人各处矿场，偷袭神人巡逻军队的事情做得太多了，神人的统帅被撩拨得有点恼羞成怒了，所以才不知道从哪里淘换了一套一百零八颗巡天秘宝送上了高空，全天候的监控整个玄天大陆的一举一动。

　　这些巡天秘宝直径超过十里，每一颗都能时刻掌控方圆数万里内的动静。他们表面闪耀着无数道光焰夺目的符箓道痕，虽然距离地面有数千里的高度，那闪光依旧在地面清晰可见。

　　“只不过，你们也想发现我的动作？”

　　站在一座陡峭嶙峋的高山之巅，狂风吹得殷血歌的长衫乱舞，一头长发更是张狂无忌的在脑后舞动。他双手抱在胸前，不屑的向那些巡天秘宝扫了一眼，然后深深的向着天空的三十六颗月亮吞了一口。

　　玄天大陆有三十六颗围绕着他运转的修士星球，到了夜里，天空自然就多了三十六颗月亮。以至于玄天大陆到了夜间，先天太阴精气格外充沛，比殷血歌经历过的任何一地的先天太阴精气都要浓郁千百倍。

　　一口凉沁沁隐隐散发出银色寒光的太阴之气入腹，殷血歌的元婴盘坐在血莲花上，张开嘴将一丝一缕的太阴之气不断的吞入腹中。太阴之气在元婴体内运转三个周天，元婴的光亮就越发的润泽一些，殷血歌的灵魂之力就隐隐扩张一丝。

　　如今殷血歌的实力已经到了元婴巅峰的极限，更是提前神识实质化，凝出了仙识，只要按照血海浮屠经内记载的秘法，夜间抽取太阴精气滋养元婴，白天吸收太阳真火淬炼灵神，如此用阴阳二气逐渐捶打温养，自然而然的就能壮大元婴内的一缕先天灵机。

　　一吞一吐，其中好几次有巡天秘宝快速的从殷血歌的头顶飞过，无数道犹如仙人仙识的法力波纹呼啸着扫过他所在的山峰，也不知道惊动了多少夜间出没的妖兽妖禽，但是这些巡天秘宝硬是没能发现殷血歌就这么堂而皇之站在山顶上的身影。

　　丹田内血海在沸腾，在翻滚，随着殷血歌的元婴受到太阴精气的逐渐滋养不断强大壮盛，他的血海也在一寸寸的扩张。元婴期的血海，直径不过百米方圆，但是这些日子殷血歌杀死了众多神人和投靠他们的修士、妖修，血海得到庞大血气精元的补充，早就有突破百米极限的征兆。

　　但是殷血歌只是不断的用天道人皇宝箓淬炼血海，将他淬炼得一丝儿杂质都没有，通体晶莹剔透宛如金刚舍利一般。曾经他丹田中的血海粘稠如墨，每一滴血水都沉重好似水银。

　　但是到了今日，他的血海已经好似水晶雕成，每一滴血水都重于泰山，内蕴的血气能量充沛到不可思议的境界。天道人皇宝箓一次次的淬炼，无数次的提炼捶打，硬生生将他的血元淬炼得堪比度过了三难三劫的不离境大修士，甚至可以和普通散仙、地仙的仙元力相比。

　　到了最后，殷血歌的血元已经到了他这个修炼境界所能达到的极限，再也没有提升的余地后，他就将新修炼出的血元不断的注入周身骨骼、筋肉和内脏中，用万劫不坏九转鸿蒙血神道化为一团血色火焰灼烧全身，将身体淬炼得犹如佛门不坏金刚，每一天每一刻他的肉体力量都在突飞猛进。

　　如今他修炼的时候，皮肤下一层黑黝黝的金属光泽越发的夺目，铁身境的修为已经渐渐要突破了初阶，正在向着中阶稳步的前进。

　　在庞大而精纯的血元支撑下，殷血歌修炼的这门鸿蒙血神道的法诀，也已经发生了一定的异变。起码当年创出了这门道法的前辈大能，他在元婴境的时候，绝对不可能像殷血歌这样，拥有堪比仙元力的血气能量滋养肉身、淬炼筋骨。

　　就这么站在山峰上，一吞一吐之间体内无穷玄妙自然衍化，四周天地灵气滚滚而来，天道人皇宝箓调动天地大势，化为无形巨锤疯狂捶打殷血歌的肉体和周身翻滚的血元，将他的肉体锤炼得光芒万丈。凝神内视，他的肉身简直犹如一轮小太阳在熠熠发光。

　　如此半个月过去了，他就这么一直站在山峰上，丝毫没有出去袭击神人矿场和巡逻队伍的意思。

　　玄天大陆的神人们简直要被神出鬼没的殷血歌给逼疯了，他们的顶头上司一次次的催逼他们抓捕殷血歌，无论是生擒还是杀死都可以。但是殷血歌一下子半个月不出现，统领大军进攻玄天大陆的几尊神帅暴跳如雷，刀下已经不知道砍死了多少倒霉的神人和投靠他们的修士、妖修。

　　被逼无奈之下，那些高高在上，占据了玄天大陆各处大小城市，正在忙着花天酒地逍遥享受的神将们，也在他们上司的催促下，无奈的亲自带领大批军队四处巡视，势必要将殷血歌抓捕归案。

　　如此时间一天一天的过去，殷血歌只是站在山峰上静心修炼。

　　夜间抽取太阴精气，白天吸收太阳真火，阴阳二气轮流雕琢，他的元婴已经壮大到了几乎寻常人高下，而且通体晶莹剔透宛如宝石，举手投足之间就和生人无异。

　　一声闷响，殷血歌头顶天灵穴被一道血色气柱重开，滚滚天地灵气不断顺着天灵穴没入体内，伴随着“嗖嗖”的风啸声，一团血光裹着殷血歌的元婴飞了起来，迅速绕着他的本体飞舞着。

　　周身传来酸、痒、麻、胀各种滋味，天风、阳光照在殷血歌的元婴上，宛如刀锋疯狂的撕扯着他的元婴，他的本体自然就感受到了元婴的诸般滋味。

　　通体流光溢彩的元婴表面喷射出丝丝火光，那些足以将寻常修士的元婴吹得烟消云散的罡风，将他们元婴烧成一缕青烟的阳光，对殷血歌的元婴没有丝毫的作用。

　　一线儿血光急速飞开，殷血歌的元婴迅速的远离他的肉体。

　　寻常修士达到神游境，按照元婴的强度，离开本体十里行走，就是神游境前期修为；离开本体百里行走，那就是神游境中期的修为；离开本体千里游荡，那就是神游境后期的实力。

　　有那些禀赋超人，并且气运独特，服食了各种天材地宝强壮元婴的幸运修士，他们的元婴格外强大，就能离开本体万里之外游走。到了神游境大圆满的境界，有些大气运的修士，他们的元婴甚至能够离开本体数万里到十万里，天风地火都无法伤害他们的元婴。

　　但是殷血歌这刚刚突破到神游境，他的元婴就完全无惧天风、阳光，而且快得犹如不离境大能施展瞬移神通一样，快若闪电的向远处遁行，这简直就是破天荒的事情。

　　元婴的实质乃灵魂融合一团精纯灵气而成，无形无质，施展各种遁法可比肉体快了千百倍。故而殷血歌的元婴施展血光影遁神通，一闪之间就是数万里之遥，几个呼吸的时间后，他的元婴已经出现在了百万里之外！

　　刚刚突破神游境，元婴就能离体百万里随意游走，这要是传出去，整个仙界都要被惊动了。

　　也就是殷血歌这等怪胎，幸运的得到了血河仙尊的一缕仙魂，更有天道人皇宝箓将元婴淬炼得一丝儿杂质都没有，而且修炼的都是顶尖的道藏秘法，这才有了如此的造化。

　　尤其是那天道人皇宝箓，这是人族人皇一脉的无上秘术，就算是第一世家，也不过三百多核心族人得到了传授。但是他们修炼的道路和修士迥异，他们走的是另外一条独特的修炼途径。

　　鸿蒙三界，过去无数个量劫，也就只有殷血歌才得到了这样的机缘，将天道人皇宝箓和大罗道果级的道法融为一体，这才造成了他这样的一个开天辟地来都没见到过的怪物。

　　滚滚天地灵气不断注入肉体，殷血歌的元婴在白万里外打了个转儿，随手摘了几株荒郊野外无人看顾的灵药，几个闪身就回到了肉体身边。

　　元婴离体之后，最大的优势就是元婴直接接触天地灵气，直接感悟天地法则，抽取天地灵气的速度可比通过肉体来进行快了何止百倍？

　　悬浮在殷血歌头顶的元婴化为一个黑洞，他所在的山峰下方几条地下灵脉汇聚而成的灵穴中一道紫色灵气喷薄而出，不断被他的元婴吸纳，然后化为大片血雾注入殷血歌体内。

　　丹田中已经淬炼到极限近乎固体的血海突然翻滚起来，伴随着宛如水晶碎裂的声响，血海的直径急速扩张，眨眼间就是两百米，三百米，五百米。

　　等得七天七夜之后，殷血歌体内的血海已经扩张到了千米方圆，而且通体晶莹剔透，真个犹如固态的水晶雕成一般。刚刚突破到神游境，殷血歌的元婴修为就到了神游境大圆满的水平，而他的法力修为，也直接突破到了神游境的大圆满境。

　　大口大口的吞吐着天地灵气，殷血歌皮肤下面的铁色光泽变得越发的晶莹，他的整个人看上去就好像一尊黑铁雕像，透着一股子坚不可摧的强硬味道。

　　轻轻的哼了一声，殷血歌元婴回转体内，他眯起双眼，瞳孔内一阵阵血光四射，然后他一拳轰在了脚下高达万丈的山峰上。

　　仙界的土壤岩石，无数年来受到庞大天地灵气的滋养，每一块最普通的岩石都比鸿蒙本陆末法时代的钢铁还要坚硬数倍。这样一座高有万丈的山峰，却发出一声沉闷的响声，突然整个爆炸开来，变成大片的粉末被狂风一吹就消失得无影无踪。

　　单纯肉体的力量，一拳之下就打碎了一座万丈高山，这不要说是神游境的普通修士，就是专门修炼锻体神通的体修，就算他们拥有了近乎三难、三劫境界的修为，也不可能做到。

　　双手握拳，感受着身体内刚强刚硬宛如潮水一样呼啸滚动的强悍力量，殷血歌满意的点了点头。三门至高的法诀同时修炼，终于在步入神游境后，给了殷血歌最大的回报。

　　鸿蒙血神道的修炼，他的肉体已经达到了铁身境大成的水准，而且远比原版的鸿蒙血神道铁身境的修为要强悍一大截。现在殷血歌单纯依靠肉身，就敢和寻常的三难、三劫境的修士硬抗，就算他们使用强大的法宝、法术，估计也动不了他一根头发。

　　一座万丈高峰的突然消散，终于引来了神人的注意。

　　尖锐的破空声响起，数百名神人战士带着两千多名投靠他们的道兵，乘着一座三层楼船从高空急速飞来。这条楼船飞行的速度极快，船头不断的爆开一团团白色的气浪，一群被惊动的妖禽还来不及让开道路，就被船头激荡的气爆轰成了一团团肉酱。

　　一尊通体缠绕着火焰的神人从船头跃起，带起一片方圆亩许的火光向殷血歌冲了过来。

　　隔着老远的距离，这神人就厉声喝道：“贱种，是你在这里打碎了这座山峰？你归属哪位大人？这个时候，你不在矿场挖矿，不在所属大人身边伺候，你来这里瞎闹腾什么？”

　　整个玄天大陆方圆千万里，亿万子民、无数修士、仙人如今尽成了神人奴役的苦役和走狗，所以这个神人一见到殷血歌，就本能的认为他同样是投靠了神人的修士爪牙，无非是偷偷摸摸的溜了出来，在这里不知道折腾一些什么玄虚。

　　看着那趾高气扬的神人，殷血歌突然张开本命蝠翼，赤红如血的本命蝠翼宽达近百米，巨大的蝠翼轻轻一扇，他的身体就化为无数条残影从原地消失。下一瞬间，殷血歌已经到了那神人的面前。

　　突破到神游境，而且是直接达到了神游境的巅峰大圆满境界，殷血歌的法力飙升何止百倍？而且他的肉体更是达到了铁身境大成的水准，他破空飞行的速度比突破前起码增加了十倍。

　　原本血妖一族就以飞行绝迹、冠绝妖族而著称，殷血歌又是血妖一族中的异类，起码任何一个正常的血妖，不可能有他这样强悍的肉体，也不会有他这么充沛、精纯，在品质上堪比低阶散仙和地仙的法力。

　　甚至是，普通的血妖到了神游境，他们的本命蝠翼最多有数米长短，怎么也不可能弄出殷血歌这么一对儿变异的翼展达到百米开外的巨型翅膀。

　　那个神人还没看清殷血歌的身影，殷血歌已经到了他的面前，一记重拳狠狠的轰在了这神人火光四射的脑袋上。就听得一声巨响，这实力堪比纳元境的神人整个上半身都被殷血歌带起的拳罡震碎，就连他胸口的那颗拳头大小的道则烙印晶体也随之粉碎。

　　“见鬼！”

　　后方楼船上那些神人战士同时惊呼了起来，这个出击的神人是他们这条巡哨楼船的主官，实力堪比纳元境的修士，体表火焰就算是普通的飞剑、法宝都会被轻松融化。

　　殷血歌居然用肉拳将他打碎？

　　这怎么可能！没有动用任何的法力，没有一点儿法力波动，单纯的肉体力量，打碎了一尊神人高级战士的肉体也就算了，他那颗比金刚石还要坚固千百倍的道则烙印，那是不用法力就能摧毁的？

　　“怪，怪物啊。”一个神人军官哆哆嗦嗦的尖叫起来：“肯定是这个家伙，大人们要追杀的，肯定就是他。”

　　“没错，是我，我叫殷血歌！”殷血歌朗声长啸，堂而皇之的报出了自己的姓名。在那条楼船的上方，悬浮着一块儿直径米许的光棱镜，里面有影影倬倬的人影闪现。殷血歌知道，那是入侵玄天大陆的神人将领正通过秘法监视这边的动静。

　　但是他肆无忌惮的报出了自己的名字，任凭自己的真面容暴露在这些神人面前。

　　他甚至挑衅的向那块光棱镜比出了一根中指，很不屑的向着那块光棱镜勾了勾手指：“这些日子，抢劫你们矿场，掳掠你们的工匠，杀死你们的走狗和爪牙，甚至干掉了你们大群族人的罪魁祸首，就是我，殷血歌。”

　　“记住我的名字，以后你们说不定会因为我的名字睡不着觉的。”

　　古怪的笑了笑，背后巨大的蝠翼狠狠一振，就听得空气中传来尖锐的破空声，殷血歌宛如一支重弩射出的箭矢，笔直的向高空飞起。凌空窜出十几里高，巨大的蝠翼一抖，殷血歌带起一个巨大的回旋，就向下方的楼船俯冲了过去。

　　“拦住他，该死的，拦住他。”一名神人军官惊恐的尖叫起来：“打开楼船的防御阵法，快！”

　　但是他们的速度再快，也没有殷血歌飞行的速度快。

　　一道儿血光笔直的落下，以远比楼船飞行的速度快出百倍的速度贯穿了楼船正中的三重塔楼。

　　一声巨响，偌大的装载了数千人的楼船宛如被流星撞击一样，在高空中轰然炸成无数碎片，数百神人、数千投靠他们的修士、妖修被炸得粉身碎骨，道则烙印和灵魂、元神尽成粉碎。

　　尖锐的鸣叫声从虚空传来，一道电光闪过，一尊通体缠绕着蓝白色电流的神将突然破空降临。


第二百零一章 正面击杀

　　通体电光缭绕，碗口粗细的电流在这尊低阶神将身上不断喷出，长达数百米的狂暴电光打得地面上坑坑洼洼，眨眼间的功夫就在地上劈开了数百个水缸大小的窟窿，将地面轰得一片狼藉。

　　面孔上同样是电流环绕，看不清面容的神将指着殷血歌，厉声喝道：“贱种，死。”

　　殷血歌拍打着本命蝠翼，向着那神将“嗤嗤”笑个不停：“怎么每次碰到你们的人，总是这么一句台词？总有数百人对我说过‘死’字了，但是我现在还不是活得好好的？”

　　那神将怒喝一声，双手在胸前环抱成球，掌心一团雷光喷出，带起一道刺目的光焰向殷血歌当胸射了过来。雷霆之速快捷异常，两人之间相隔足足有三里左右，但是电光一闪，攻击就到了殷血歌面前。

　　宽大的本命蝠翼一抖，殷血歌带起一片残影，电光擦着他的身体掠了过去，笔直的落在了百里外的一座山峰上。就听得一阵密集的爆鸣声不绝于耳，偌大的一座高有数千丈的山峰在雷光中化为一缕青烟，却是凭空被电流气化。

　　回头看了一眼那一缕冉冉飞起的青烟，殷血歌不由得眉头一挑。

　　这些神人不愧是天地的宠儿，他们掌控的天地自然之道威力强悍异常。这尊神将随手一击的威力，怕是寻常地仙都会被一击秒杀。殷血歌虽然一拳能将一座万丈高山摧毁，但是他只是将山峰打成一片灰尘，像这尊神将那样将山峰直接气化，这可比殷血歌的难度大了不知道多少。

　　长啸一声，身体骤然变成一条极细的血光，虚空中出现了无数条残影，殷血歌绕着那神将急速的盘旋起来。他的速度快得惊人，渐渐的以那神将为圆心，殷血歌已经在空气中拉出了一个血色的圆圈。

　　神人一族受到天地眷顾，天生就有莫大神通。但是神人一族空有强横无比的神魂，他们却和修士、仙人不同，他们的神魂虽然强大，却不会神识离体。

　　殷血歌这一动，神将的眼珠就随着他急速飞行的身体转悠起来。奈何殷血歌飞行的速度超出了某种极限，这尊神将平日里甚至可以隔着一千里地看清一只蚊子的性别，但是碰到速度离谱的殷血歌，他的眼珠子转得都快抽筋了，却依旧跟不上他的身形。

　　可怜这些神将天赋卓越，他们无论是视力还是耳力，都比寻常修士强出千百倍。可是这种天生的视力和耳力毕竟有他的极限，殷血歌的速度就超过了这尊神将肉眼的极限，可怜的神将根本看不清殷血歌的本体在哪里。

　　如果是修士或者仙人，他们的神识、仙识外放，他们身边偌大一块空间中一颗灰尘飘落都瞒不过他们的监控，殷血歌飞得再快，他们都能用神识、仙识控制飞剑和其他法宝进行攻击。

　　唯独这些神将不会神识外放的法门，在肉眼跟不上殷血歌速度的情况下，他们就只能被动挨打了。

　　可怜的神将怒吼连连，他身边喷射出无数的雷光向着四周乱打，一时间方圆百里内无数座山峰被气化，地面被打出了数以千计的深达数里的大坑。但是这些电光都是险而又险的擦着殷血歌的身体飞过，根本连他一根头发都没伤到。

　　“呵呵，眼睛抽筋了么？”看到这尊神将完全触摸不到自己的身体，殷血歌不由得放声长笑起来。

　　丹田血海上，三朵九瓣血莲冉冉展开，突破到神游境，血海上又多了一朵血莲花。二十七片莲花瓣轻盈飘落，血光一闪就已经凝成了血歌剑的模样。

　　无数道极细的血光从殷血歌疾飞的身体内喷射而出，带着刺耳的啸声向着神将周身乱劈出去。血光向前疾飞的同时，还不时类似瞬移一般向前骤然跳跃一大段距离，越发让这些剑光的轨迹变得诡异莫测，根本无从防范。

　　血光影遁，以血海灵宝大禁宝箓祭炼的血歌剑，以及莲花瓣幻化的剑光都和殷血歌血肉相连心血相同，这些剑光都能施展殷血歌所擅长的所有秘术，血光影遁这比起寻常血遁秘法更快了百倍的遁术，自然也能在这些剑光上被完美的复制。

　　就听得“噗嗤”声不绝于耳，可怜的神将顷刻间被剑光洞穿了数千次。

　　殷血歌根本没有使用任何的御剑之术，或者说惊人的速度就是他独特的剑法。快，快到了极点的快，瞬息间掠出数百里的超快剑光，高绝的速度让他的剑光拥有了超出寻常的杀伤力。

　　每一瞬间掠出数百里，这样的速度就算是一粒小石子都拥有了惊人的杀伤力，更何况是血歌剑以及完全复制了血歌剑所有属性的莲花瓣所幻化的剑光。

　　经过殷血歌长期的血气温养，吞噬了大量的天材地宝和成型的法宝飞剑，血歌剑此刻已经隐隐成了地仙器的雏形，无论是锋利还是强度，都已经比以前强出了千百倍。

　　更可怕的是，剑光上附着一道血光，这血光专门擅长吞噬精血、腐蚀血肉。

　　被剑光洞穿数千次的神将哀声怒吼，剑光每一次穿透他的身体，他就觉得身体虚弱了一丝，他的精血元气就被剑光带走一丁点儿。密密麻麻的剑光打得神将的身体宛如狂风中的落叶一样乱颤，他的身体每时每刻都会多出数以百计的透明窟窿眼，以至于他的身体整个看上去都是半透明的了。

　　幸好神将的生命力远比普通神人强悍得多，神将体内的道则烙印，已经和他们的身体发生了初步的融合。神将体内的道则烙印再不是一颗完整的晶体存在于体内，而是化为半液态，随时随地的在体内流动。

　　殷血歌的剑光将那神将打得血肉横飞，但是幸运的神将他体内的道则烙印并没有受到直接的打击，所以他的身体每时每刻都在急速的愈合。

　　可是每一道剑光都要从神将的体内抽走一部分精血元气，神将体内的精血能量渐渐的无法支撑他身体的不断修复，他的身体就好像一个黑洞一样，开始吞噬四周的天地灵气用来修复自己的身体。

　　可是天地灵气重新凝聚的身体，可比他千锤百炼，被道则烙印温养了无数年的神体弱小了一大截。所以殷血歌的攻击次数越多，身体重生的次数越多，神将的肉体强度和生命力就越发的微弱。

　　“该死，该死。”

　　被疯狂攻击的神将怒吼连连，他身体表面流动的电光在急速的削弱，原本碗口粗细的电流现在只有拳头粗细，原本蓝白色刺眼的强光，也变得暗淡了不少。尤其是随着殷血歌持续不断的攻击，他的力量更是被急速的削弱着。

　　四周天地灵气翻滚而来，但是这神将吞噬天地灵气的速度，显然赶不上殷血歌对他攻击造成的伤害。好几次殷血歌的剑光穿透他的身体，他的身躯居然无法即刻的痊愈，伤口在他身上保留的时间越来越长，甚至有好几次他的胳膊、腿被剑光切断，一时半会都没能重新连接上去。

　　“原来如此，只要攻击的力度超过你们的恢复力，杀起来也不是传说中的那么困难。”

　　殷血歌心怀大畅的仰天长啸，这可是一尊堪比一品、两品地仙的下阶神将。如果是真正的地仙，殷血歌早就被他们用各种稀奇古怪的法术或者法宝打成粉碎，但是这些神将空有堪比地仙的神力，可是攻击手段却如此的匮乏，居然被刚刚突破神游境的殷血歌压着打。

　　虽然殷血歌的确肉体强度变态了一点，飞行速度离谱了一些，血海血元的品质超乎寻常了一些，但是他的修炼境界的确只是一个微不足道的神游境小修士。

　　一个神游境的小修士能够压制一尊低阶神将，打得他还不了手，这要是传出去的话，仙界肯定会被小小的震动一把。就算那些传说中的大罗道祖，他们年轻的时候固然也表现得极其妖孽，但是他们最多越级两级、三级挑战，可是殷血歌这何止是跨越了两三级？

　　渐渐地殷血歌越打越是过瘾，越打越是手热，他一边长啸，一边驾驭剑光一通乱劈乱打，同时双手结印，一颗纯阳雷种在掌心凝结，然后巨量的天地灵气灌入雷种中，就听得一声巨响，一道水桶粗细的血色狂雷从天降落，笔直的轰在了那神将的身上。

　　就听得一声欢啸，那神将体表已经暗淡的雷光突然变得炽热起来，这一道足以重创地仙以下所有修士的纯阳神雷，居然没有伤到这神将一丝半点，反而给他补充了大量的元气。

　　“愚蠢的人类修士，我是天地雷霆的宠儿，任何雷法对我都没有任何伤害。愚蠢如你，注定要被砍下脑袋，制成酒器后献给我们的王。”那神将得意洋洋的怒吼着，他的身形一晃，身体突然膨胀开来，原本人形的他已经直接化为一片翻滚的雷云。

　　剑光不断穿透雷云，但是再也无法对他造成刚开始的那种伤害。

　　这神将厉声笑道：“我刚刚只是糊涂了，我可是神灵，我是高贵的神将，我是尊贵的神啊。这是我的本来面目，一团没有实体的雷云，你能对一片云做什么呢？飞剑？哈哈哈，真是个玩笑。”

　　无数道血光快若闪电般穿透神将身体变化成的雷云，但是正如他所言一样，飞剑能对一团没有实体的雷云做什么？剑光穿透云层，但是没有吸附到任何的精血元气，反而是无数道雷光在雷云中翻滚，血歌剑被雷光炸得翻滚而出，不由得发出尖锐的剑鸣声。

　　殷血歌的脸色骤然一沉，看来是自己刚才的那一道纯阳神雷，反而是提醒了这个神将。

　　那一团方圆数亩的雷云疯狂的吞噬着四周的天地灵气，从人类形态化为雷云后，这神将吞噬天地灵气的速度骤然飙升了百倍。他的体积在急速的扩大，渐渐的雷云就扩张到了数十里大小。

　　雷云将快速疾飞的殷血歌笼罩在了下方，随后就好像下雨一样，无数道拳头粗细的雷霆从雷云中倾泻而下，正在空中急速飞行的殷血歌措手不及，当即被连续十几道雷光命中了身体。

　　虽然那神将的确是无法锁定殷血歌的身体，但是他不惜耗费神力，施展这种全方位的覆盖性攻击，就好似用滚水浇蚂蚁一样，殷血歌结结实实的挨了十几道雷击。

　　远远的正在向着这边疾飞的几尊神将骤然停下了脚步，他们悬浮在半空中，轻松的笑了起来。

　　雷云中一阵翻滚，两只雷霆组成的大眼珠在黑漆漆的雷云中骤然亮起，那神将瓮声瓮气的咆哮道：“卑贱的人类修士，你现在明白了伟大的神族的厉害了么？跪下吧，或许我心情好，可以让你成为我的奴隶？”

　　远处那些悬浮在半空中看热闹的神将同时大吼了起来，一尊浑身都是肌肉疙瘩，犹如金属雕像的神灵厉声喝道：“不可能，他杀死了我们太多的族人，我们绝对不能让他活下去。他必须被处死！”

　　被雷光命中的殷血歌只觉浑身一阵剧痛，强劲的雷霆不断的流过他的身体，五脏六腑都在剧烈的抽搐着。他心里骤然一紧，这可是实力堪比地仙的神将发动的攻击，他此刻的身体根本无法承受这种层次的伤害。

　　但是让殷血歌诧异的就是，在他丹田血海上，一抹小小的雷光一闪而过。

　　这些日子被他击杀的大量神人中，同样有数百名掌控雷霆的神人。血海吞没了这些神人的精气精血，他们的道则烙印同样被血海吞噬。那些散碎的雷霆道则在外界雷光的刺激下，此刻居然在殷血歌的血海上空凝成了一片小小的雷云，而外界的雷电之力，正急速的灌输进这一片雷云中。

　　原本可以将殷血歌重创的雷光，居然只有三成不到的威力被他的身体硬生生的承受。

　　而其他七成的雷霆之力居然全部被他血海上那一片雷云吞噬，小小的雷云急速的扩大，雷云中蕴藏的雷霆法则也在自我的完善。原本散碎的雷霆法则，居然产生了好几条完整的天道印痕，化为一丝丝的电光在雷云中不断的绕来绕去。

　　血海中传来一丝明悟，殷血歌只觉得自己对雷霆的掌控凭空多了数倍，他如果现在再次施展纯阳神雷，他释放的雷光威力起码是刚才那一击的十倍以上。现在他释放的血雷，绝对能够对下阶地仙造成威胁。

　　妙不可言，原来如此。

　　血海吞没了那些神人，居然还能剥离他们掌握的法则，将其铭刻在血海内供殷血歌使用。外界的攻击，会让这些散碎的法则烙印逐渐的完善，最终形成完整的天道法则。

　　而修士修炼过程中，最大的难点就在于对天道法则的掌握。但是在殷血歌这里，只要他能不断的击杀那些神人或者神灵，不断的吞噬他们体内的道则烙印，他根本就不用自己参悟天地大道，那天地大道就会自然而然的和他契合。

　　其他修士修炼道路上最大的困难，对殷血歌而言根本就不复存在。

　　如果他能击杀足够数量的神人，在血海上形成完整的天道法则体系，那么他对天道的掌控，就足以和那些大罗金仙甚至更强大的存在相比。而任何一点对于天道的领悟，都能让他的实力突飞猛进。

　　金仙和大罗金仙的区别，可不是法力的雄厚程度，而是在大道的掌控和领悟上啊！

　　大道透彻，就是大罗。

　　原本能将殷血歌身体崩裂的雷霆攻击，最终只是让他的身体一阵阵的酥麻剧痛。但是在修成了铁身境大圆满，身体强悍的殷血歌而言，这点疼痛算什么？

　　仰天长啸一声，殷血歌一把将身上被电得破破烂烂的衣衫扯碎，仅仅穿着一条贴身的裤头，纵起一道血光向高空的雷云冲去。此刻那神将在他眼里已经不是一尊强大的敌人，分明就是一颗代表了雷霆法则的十全大补丹。

　　丹田内血海化为一条洪流冲出，晶莹剔透的血水没有半点儿血腥味，反而带着一股子自然清馨的淡淡香气。亿万血海鬼卒放声怒啸，他们卷起大浪，将那一片雷云整个包裹了进去，彻底隔绝了他和外界天地灵气的联系。

　　刚刚那一击覆盖方圆数十里的范围，这尊神将已经使出了吃奶的力气。他体内的所有雷霆神力消耗一空，此刻正在急速吞吐天地灵气补充消耗。

　　猛不丁的血海裹住了他的身体，隔绝了他和外界灵气的联系，这对这尊神将而言，无异于将一个大活人丢进了水里，还死死地压着他的脑袋不许他探出头来呼吸。

　　神将惊恐的怒吼着，雷云急速翻滚，放出了几条极细的雷光击杀了数万血海鬼卒。这就是他最后的一次反击，他的所有神力已经消耗一空，再也没有了反抗的力量。

　　无数血海鬼卒冲了上去，他们尖啸着将雷云撕成粉碎，然后被血海急速同化。

　　那神将发出了凄厉的哀嚎声，他疯狂的怒骂着：“救我，救我，你们这群混蛋，快来救我啊。”

　　但是数以亿万的血海鬼卒一拥而上，那神将虽然实力堪比地仙，却哪里经得起这么多鬼卒的吞噬？

　　也就是几个呼吸的时间，耗费了所有力量的神将就在远处几位神将的眼睛底下，被吞得干干净净。

　　下位雷霆神将，被殷血歌当场诛杀！

　　将血海吞回体内，殷血歌转过身看着远处那目瞪口呆的几员神将，挑衅的比划出了一根中指。

　　“殷血歌在此，谁来杀我？”


第二百零二章 逐个击杀

　　茫茫山岭，无穷无尽。到处都是峭崖壁立，满眼尽是古木参天。

　　殷血歌犹如一条灵动的狐狸在山林中轻快的穿梭着，身后传来了一声悲愤交集的哀鸣。

　　又是一尊下阶神将被他用迅雷不及掩耳之势斩杀，那是一尊体表缠绕着火焰的火神，他和另外一尊水神这两日一直紧跟在殷血歌身后死追不放，和另外数十尊神将联手在这片山林中搜捕他。

　　但是殷血歌修炼有秋蝉蛰隐术，他的气息随时可能完全藏匿起来，更兼他速度快得吓人。这些神将在山林中三两下就被他甩得老远，然后被他抽空子下冷刀子偷袭，这几日已经连续斩杀了四五个神将。

　　每次他杀死对方后，都会故意在其他神将面前露面，先是比划中指进行挑衅，然后大声宣告他又杀死了对方一个同伴，令得那些神将怒吼连连，一个个犹如发狂的公牛一样紧追不舍。

　　被斩杀的神将精血都被殷血歌练成了血精珠，准备拿回去增进自己下属的实力。而他们的道则烙印则是被他毫不客气的吞噬，血海之上已经有一片雷云闪烁，血海中隐隐有一个漩涡旋转，漩涡边有一座小岛漂浮不定，小岛上火光四射，却是一座火岛。

　　这几天殷血歌明显的察觉，他对雷霆、水流、土地和火焰的感知力增强了许多。比如说他在山林中奔走的时候，大地会犹如活物一样回馈给他一股强韧而厚重的力量，时刻补充他的体力，并且让他每一步都能跨出更远。

　　没有施展任何法术神通，单纯依靠他的身体和大地的契合，如今殷血歌每一步跨出，都能轻松奔出一里多地。这种神通，已经类似于佛门的天足通，无非是距离上的差距罢了。

　　“呵呵，追杀我吧，继续追杀我吧。”殷血歌眯着眼，双眸中血光迸射。

　　继续追杀他吧，每一个神将，每一个神人，如今都是他的猎物。精血能量可以用来强大他的下属血妖，道则烙印能够让殷血歌的实力突飞猛进，有各种不可思议的神效。

　　等他麾下的那些血妖成了气候，等青丘炎为他们锻造出了足够多的法宝飞剑，殷血歌会玩一把大的，让那些神人心痛不已的大场面。

　　前方密林已经是尽头，殷血歌紧走了两步，天色骤然一亮，他已经从密林中跑了出来。一条湍急的河流从他面前流过，河水对面是一座高有千丈的陡峭悬崖，宛如城墙一样向着两侧延伸出去了数百里远。

　　一声怒吼从悬崖上传来，一尊身高三米开外，浑身上下都是肌肉疙瘩的神将站在悬崖顶部，指着殷血歌大声咆哮：“不许逃跑了，胆小的蝼蚁。我是杜林，我向你挑战。你敢像个男人一样，和我面对面的决斗么？”

　　殷血歌不由得哑然失笑，这个浑身肌肉疙瘩的神将杜林，居然提出了这样古怪的要求？

　　仙识向着四周一扫，方圆千里内不见有其他的神将出现。殷血歌也不说话，径直带起一道血光向杜林冲了过去。决斗么，殷血歌没这个兴趣，但是击杀他么，殷血歌对此可是很感兴趣的。

　　杜林看着急速逼近的殷血歌，他用力的吸了一口气，他的皮肤上突然有一层白玉色泽的光芒涌出。“当啷”一声巨响，从殷血歌嘴里喷出的血歌剑激射在了杜林的心窝上，火光一闪，血歌剑宛如撞在墙壁上的麻雀一样，摇摇摆摆的悲鸣着退了回来。

　　殷血歌一惊，他长啸一声，身体绕着杜林急速旋转着，他的双手带起无数道残影重重的砸在了杜林的身上。他的重拳就连一座万丈大山都能打成粉碎，寻常地仙的仙体也就是一拳就能打碎了，他不信杜林的肉体还能扛得住他的重击？

　　就听得沉闷的巨响声不绝于耳，殷血歌终于知道了什么叫做鸡蛋撞石头。

　　杜林的肉体坚固无比，殷血歌可以崩毁山峰的重拳落在杜林的身体上，杜林的皮肤都没变一下颜色，他自己的拳头则是炸成了两团血雾，却是被杜林的身体反震之力给震碎了。

　　剧痛传来，殷血歌狼狈的向后倒退了两步。血歌剑一个盘旋带起一道凌厉的血光劈下，狠狠的刺在了杜林的眼珠上。但是火光一闪，杜林的眼珠，按照常理而言最为脆弱的地方，居然同样迸射出一丝火光，血歌剑居然连他的眼珠都无法扎进去，硬生生被弹了回来。

　　呆呆的看着自己断裂的双手，殷血歌惊骇的看向了杜林：“你的身体，真结实。”

　　杜林用力的拍了拍自己的胸膛，棱角分明的脸上露出了一丝得色：“你跑得真快，我追着你的屁股追了五六天，居然连你的影子都没看到，反而听说你又杀死了我的几个同伴。但是你不是我的对手，我是杜林，强大的杜林，我的身体坚不可摧，我的力量无比强大，你会死。”

　　不等殷血歌开口，杜林已经一拳向他砸了过来。

　　重拳排挤着空气，杜林拳头前方的空气急速扭曲压缩，最后居然变成了一团黑色的气爆。如此重拳，让殷血歌的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他的身体一晃，带起一片残影避开了杜林重拳的攻击，但是他的重拳擦过殷血歌的胸前，拳头上的气爆居然震碎了殷血歌的衣衫，将他的胸骨都震得凹陷了下去。

　　十几根肋骨同时塌陷，骨骼的碎裂声不绝于耳。

　　殷血歌就好像狂风中的柳絮一样，被杜林的这一拳带起的余波震飞了出去。急促的脚步声传来，杜林迈开大步就向殷血歌冲了过来，他张开双手向殷血歌的身体一把抱下，狰狞无比的怒吼着：“上面的大人们说了，谁能杀了你，玄天府一座大城的所有女人都归他所有。”

　　殷血歌瞪大了眼睛，他笑着向杜林笑道：“深感荣幸，看来我非常值钱。”

　　眉心一道黑光冲出，幽冥十八禁囵塔化为一丈高下的一座宝塔护在了殷血歌面前。

　　一尊镇狱鬼王不动声色的从塔身内探出了身体，将自己的本命鬼器，一柄三齿钢叉杵在了塔身上，钢叉的尖儿正好对准了杜林呼啸而来的身体。

　　“无耻的人类修士。”杜林的肉体坚硬无比，他的力量无比惊人，他掌控的法则，就是“力量”的法则，他所属的家族，在神人一族中号称“大力神”，就算是仙人中那些专门锻体的体修仙人，都无法在力量上胜过他的族人。

　　但是他碰到了殷血歌，碰到了那些满肚皮鬼心思的镇狱鬼王。

　　这些镇狱鬼王在太古时期，可都是金仙级的高手，而他们的本命鬼器，自然就是金仙器一级的重宝。虽然末法时代让这些鬼器受到了极大的削弱，受到破坏的也只是鬼器中的各种阵法禁制而已，本命鬼器的材质依旧是金仙器那个水准。

　　金仙器不仅威力巨大，他的材质更是坚固无比，杜林用自己的身体去撞击这柄三尺钢叉，无疑是一头横冲直闯的野猪一头撞向了一柄锋利的钢刀。

　　“无耻啊。”杜林的力量巨大，但是相对应的，他的速度和反应就慢了太多太多。

　　三齿钢叉“噗嗤”一声捅进了杜林的身体，从他的背后探了出来。镇狱鬼王虽然在漫长的末法时代被极大的虚弱了，但是他的眼力还在，这一击正好刺穿了杜林的心脏，而杜林体内半液态的法则烙印此刻正好运转到这个方位，同样被钢叉一击贯穿。

　　“太，无耻了。”杜林伸开双手，结结实实的抱住了幽冥十八禁囵塔。

　　心脏和道则烙印被贯穿，饶是杜林是强悍的神灵，他依旧受到了致命的打击。他不甘心的死死地抱着塔身，浑身所有的力量都使了出来，直震得他的身体“咯咯”作响。他想要碾碎塔身，让殷血歌损失一件重宝，但是幽冥十八禁囵塔怎么也是幽冥道人的本命鬼器，岂是他能碾碎的？

　　“你掌控的是力量的法则？”殷血歌眯着眼，就好似一个屠夫在打量屠宰场内的肥猪一样，笑吟吟的看着杜林。如此强横的肉体，如此强大的力量，单纯是一拳激发的气爆，居然就能将殷血歌的身体重创，如果殷血歌能够从他的身体内获取对应的力量法则，那么他的身体能够强化到什么程度？

　　滚滚血海伴随着无数血海鬼卒的尖啸声喷出，将杜林卷入了血海中。

　　亿万鬼卒疯狂的撕扯着杜林的身体，但是杜林的身体是如此的强悍，那些鬼卒根本无法伤到他的一根头发。甚至杜林只是微微一抖，他巨大的力量就震碎了数以百万计细小的鬼卒。

　　幸好这些鬼卒在血海中近乎不死不灭，除非是被各种降魔神通打得魂飞魄散，否则这种蛮力将他们震碎，也只是伤损他们一点儿元气，并不能真个的消灭他们。

　　数百万鬼卒重聚身体，但是杜林不断的挣扎怒吼，无数的鬼卒一次次的被碾碎，殷血歌的血海都有崩解的征兆。

　　镇狱鬼王虽然重创了杜林，贯穿了他的道则烙印，但是杜林的生命力太过于强悍，他临死前的反扑，依旧不是殷血歌能够抵挡的。

　　无奈的叹了一口气，殷血歌苦笑了一声：“那么，就怪不得我心狠手辣了。”

　　几尊镇狱鬼王从塔狱中慢慢的探出了半截身体，他们举起了手上的钢刀和长剑，狠狠的向着杜林的身体劈砍了下去。

　　血海隔绝了杜林和天地灵气的接触，镇狱鬼王们不断的消耗着杜林的元气。殷血歌干脆找了个深邃的洞穴藏身。他耗费了整整一个月的时间，血海终于将力量耗尽的杜林彻底吞噬。

　　一团夺目的金光在殷血歌的血海上空出现，冉冉血雾不断的被这团金光吸纳，随后就有淡金色的光雾飘散开去，逐渐的融入殷血歌的身体。殷血歌能够清晰的感知到，随着这些金色光雾的融入，他的肉体力量正在缓慢的增强，每时每刻他的实力都在增长。

　　而且一种对力量运用的明悟也凭空出现，如何才能将一份力量发挥出数倍的效率，如何挥动兵器才能发挥最大的杀伤力，如何运动身体，才能将身体的全部力量凝聚在一个点上。

　　这些经验是殷血歌从没有接触过的，就算是血海浮屠经内的各种秘法，也只是教他如何修炼，同样没有这种力量运用上的经验传授。

　　殷血歌隐隐有一种明悟，如果他能够彻底的掌握力量法则，那么他完全可以在修为相当的情况下，发挥出数倍的战斗力来。这是一种全面的提升，一种化腐朽为神奇的提升。

　　甚至他的各种法术神通，也能在这种力量的精妙运用中发挥更大的力量。比如说一道天雷，从哪个角度劈下去，用什么速度劈下去，在什么情况下劈下去，才能对敌人造成更大的伤害，这种感悟是殷血歌以前见所未见、闻所未闻的。

　　自古以来，所有的仙人施展雷法，几乎都是笔直的一道天雷轰下，谁还理会他角度、速度和其他因素的影响？

　　殷血歌只觉心头一层灰尘被擦拭干净，一颗心变得活泼灵动，他突然觉得，他能够完美的掌控自身的所有力量。无论是肉体的力量还是法力，甚至是包括他仙识的运用，都随着他获取了杜林的力量法则的感悟后逐渐变得精妙入微。

　　静静的盘坐在洞穴底部，静思了三天三夜后，殷血歌长啸一声一跃而起，随手一掌向着前方拍了出去。他掌心的力量剧烈的震荡着，空气在他的掌心前急速的排挤压缩，一层淡淡的黑色气爆在他的掌心前突然出现。

　　一声闷响，殷血歌遥空一掌按在了前方的山壁上。

　　这一掌打穿了厚达数千丈的山壁，一缕天光从外面直接照射了下来。但是这一掌并没有对整个山壁造成破坏，而是仅仅在山崖上打出了一个方圆丈许的掌形窟窿而已。

　　殷血歌满意的点了点头，如果换成以前的他，这一掌绝对会把前方方圆数千丈的山壁打成粉碎。但是他现在一掌拍出，他的力道聚而不散压缩成一股，杀伤力显然比以前那种分散的力量强大了起码百倍。

　　只可惜他对力量的掌控依旧不够精确，如果他在山壁上打出的窟窿只有他的手掌这么大小，这就证明他对力量把握，就真正的登堂入室了。

　　这一掌的动静极大，掌力穿透了山崖后，带起了一道飓风掠过了外面的山林。大片的古木被飓风撕成粉碎，沉闷的破空声一直传出了数百里外。

　　一道一道的预警令信冲上高空，在离地数百里的高空爆炸成了漫天喷洒的火光。

　　一道道神识不断的向殷血歌所在的山洞方向扫了过来，那些投靠了神人大军的修士和仙人大规模的出动了。很显然殷血歌藏身洞穴中一个多月，四处追杀他的神将们心有不甘，干脆调动了大批的修士仙人来参加追杀。

　　虽然这样做让那些高高在上的神将们觉得丢脸，但是起码这些修士和仙人的神识，可比他们的肉眼好用多了。

　　感受到那些神识犹如潮水一样袭来，殷血歌当即飞出了洞穴，胡乱的向着四周劈出了几道血雷，直炸得附近的山林烟尘喧天。远远近近的数十位神将犹如恶狼一样嗷嗷怒吼着向这边冲杀了过来，在他们身后，更有数以万计的剑光、遁光连成一片。

　　数百旗幡在高空出现，一座大阵将方圆数万里的山林整个封印了起来。

　　十二颗巡天秘宝急速向这边飞来，隔着老远的距离，就已经有浩大的法力波动从高空传来，这些巡天秘宝已经做出了全力一击的准备。

　　看着这么大的阵仗，殷血歌不由得快慰异常的仰天大笑。身形连连闪烁，殷血歌没入了茫茫山林中，然后很快就收敛了气息，完全从那些修士和仙人的感知中消失得无影无踪。

　　一刻钟后，几个神将正疯狂的将十几座山峰打得土石飞溅以发泄心头的怒火，殷血歌突然犹如幽灵一样从他们身后冲了出来。他举起从一个镇狱鬼王手上借来的丧门棍，狠狠的一棍子砸在了一尊神将的后脑勺上，然后血海一出，卷起他就走。

　　那些神将固然是天地的宠儿，固然肉体强悍异常，但是面对殷血歌借用金仙器打闷棍，他们的肉体依旧承受不起。殷血歌近乎无耻的闷棍一敲，抓起人转身就逃，他的速度飞快，这些神将哪里反应得及？

　　一个，两个，三四个……五个，六个，七八个……

　　随着神将一个个被击杀，殷血歌的战斗力却是在飞速提升。他的修为倒是没有变化，依旧是神游境巅峰的修为，但是他的战斗力却比刚刚踏入神游境的时候提升了何止十倍？

　　又是一个月过去，足足七十几个低阶神将被殷血歌偷袭斩杀。

　　难以承受的损失让侵入玄天大陆的神灵统帅震怒异常，他干脆调回了所有搜捕殷血歌的下属，三十六座巡天秘宝悬浮在那一片山岭上空，然后一次齐射，将方圆数万里的山岭整个炸成了一个巨大的深坑。

　　但是所有的神人都没想到，殷血歌居然就混在了那些撤退的修士当中，已经跟着他们回到了神人的据点。


第二百零三章 夺宝

　　玄天大陆平安城，一条僻静的小巷，一座高楼内。

　　一只烧鸡被扯得七零八散，胡乱的堆在一块油纸上，旁边还放着几块儿卤肝，以及一个硕大的，还在腾腾冒着热气的蒸猪头。那猪头双眼大睁，两条大耳朵直愣愣的竖了起来，看上去煞是可爱。

　　拎着一个小酒壶，殷血歌惬意的坐在窗边，透过窗棱缝隙向外张望着。

　　血鹦鹉坐在地上，两个爪子抓着一块卤肝仔细的撕扯着，慢慢的扯下一片片浓香的卤肝塞进嘴里。他不时的抬起头来，骂骂咧咧的在身边的一个大酒碗里喝一口酒，弄得脖子上的羽毛都湿透了。

　　偌大的平安城，以前有常住的居民过千万，是一座极其繁华的大城。

　　但是殷血歌眼前的平安城却被一股子血腥味笼罩，四处都胡乱堆积着被杀死的平民和修士的尸体，一些投靠了神人的妖修化身原形在大街小巷里游荡，一些狼族妖修在四处嗅着气息，追寻着城内藏匿的幸存者。

　　趾高气扬的神人士兵拎着酒坛子嘻嘻哈哈的从大街上走过，一些人的肩膀上还扛着被他们掳掠的年轻女子。一些神人士兵鬼鬼祟祟的在大街小巷里出没，他们带着大队神色麻木的奴隶，扛着锄头铲子，在那些豪华的宅院内掘地三尺，想要找到一些埋藏起来的财富。

　　有时候这些神人士兵还真会有点收获，就在一刻钟前，殷血歌斜对面的那座院子里，几个神人士兵从一口深井的井壁上找到一个暗门，从密室中掏出了各色珠宝数百箱，珍稀的天蚕丝制成的绫罗绸缎上千匹，更有大量的灵石和仙石，乐得那些神人士兵嗷嗷直叫。

　　自然而然的，这些神人士兵都成了血鹦鹉的口中食，那些财富都成了殷血歌的战利品。

　　“先休息一下，等入夜了，我们再去给这座城里的神人一个好看。”抓起一个烧鸡腿啃了一口，殷血歌含糊的咕哝着：“总不能他们继续逍遥快活，追杀我们这么多天，总得付出点代价。”

　　血鹦鹉深深的吸了一口气，他的胸膛很不正常的膨胀起来。一丝丝血光在他小小的眼珠里翻滚着，他兴奋得浑身都在哆嗦：“干他娘的，嘿，鸟爷最是古道热肠，最喜欢帮他们超度残生了。”

　　空中传来了沉闷的翅膀拍打声，殷血歌诧异的抬头向外面望了过去，然后他身体微微一哆嗦，下意识的缩了缩脖子——几个翼展超过十米的血妖面无表情的飞了过来，围绕着刚才他击杀那些神人战士的宅院不断的盘旋着。

　　这些脸色惨白，头发和眼眸都成红色，身上隐隐缠绕着一丝火光的血妖不断的抽动着鼻子，犹如猎狗一样绕着宅院四处梭巡着。一名本命蝠翼上有好几团太古妖文若隐若现的高阶血妖悬浮在半空中，狐疑的向四周打量着。

　　这是殷血歌来到仙界后，第一次见到血妖一族的战士。

　　和鸿蒙本陆的那些血妖相比，仙界土生土长的血妖肉体更加强横，气息也更加诡秘莫测一些。眼前的这些血妖实力都在元婴境以上，那个带头的血妖灵魂和肉体紧密的结合在一起，肉身已经发生了某种奇异的变化，分明是一尊不离境的大妖。

　　绕着宅院盘旋了一阵，这些血妖凑在了一起，语气阴森的争吵起来。

　　争吵了几句，那实力最强横的血妖不耐烦的摆了摆手：“够了，血腥味，这里哪天没有新的血腥味？没错，这里的血腥味带着一丝神力的味道，有神族的人在这里受伤了，但是这和我们有什么关系？”

　　冷哼了一声，这血妖低声喝道：“不要管闲事，赶紧去四处找找，看看还能不能找到新的猎物。”

　　几个血妖发出一声尖锐的唿哨，然后分别向着四周的宅院飞了过去。

　　殷血歌站起身来，远远的看着这些分明是隶属神人阵营的血妖，眸子里一阵幽光闪烁。沉思了一阵，他向血鹦鹉勾了勾手指，浑身酒水淋漓的血鹦鹉急忙窜起趴在了他肩膀上，随后殷血歌发动秋蝉蛰隐术，身形没入了空气中，追着那实力最强的血妖就赶了过去。

　　城池的上空，一道道强劲的仙识笼罩了整个天空，一些神人军官站在高楼的顶部，神色严肃的向四周张望着。几架四轮战车在蛟龙的拖拽下急速的滑过天空，很多趾高气扬的神将搂着掳掠而来的美丽女修，正在战车上嘻嘻哈哈的上下其手，弄得那些女修哭喊连连。

　　紧随着那个不离境的血妖，殷血歌来到了城池西南的一块空地。

　　原本这里是一片繁华的街区，但是所有的建筑都已经被人摧毁，原地挖出了一个巨大的深坑，长宽十里的坑内一座诡异的血色阵法正在闪耀着淡淡的幽光。几个身穿血色长袍的血妖老人站在大坑边，正笑容可掬的用血妖一族特有的优雅语调轻声交谈着。

　　数以万计的血妖一族俊男美女惬意的站在四周的屋顶上，就好似郊游一样轻松的嬉笑交谈。

　　殷血歌不动声色的混入了这些俊男美女的队伍中，他略微释放出了一丝血妖特有的血腥妖气，四周的血妖们只是向他望了一眼，就不以为然的转过了头去。秋蝉蛰隐术神妙无穷，一丝丝雾气缠绕在殷血歌的脸上，将他的面孔进行了某种扭曲和模糊，这些血妖并没有认出他这个被神人通缉的要犯。

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐的暗了下来，当玄天大陆的三十六轮月亮高照夜空的时候，四周突然传来了凌乱的脚步声，更有孩童的哭喊声远远的传来。

　　大队面无表情双眸通红的血仆战士身披战甲，手持钢刀，押送着大群大群的平民向着这边汇聚了过来。黑压压的人群中，无数张惨白的面孔上尽是绝望和恐惧。

　　四周的血妖突然笑了起来，他们纷纷张开本命蝠翼飞上了天空，不断的高速低空掠过这些被押送来的人群。时不时的，会有血妖从空中俯冲下去，一把抓起他们看中的目标，然后张开嘴咬在他们的脖子上。

　　被这些血妖抓起来的，尽是一些生得强壮俊朗的青年，或者是美丽青春的少女，这些被抓上高空的青年男女发出凄厉的哭喊声，不断的挣扎哀嚎，却根本无法摆脱这些血妖强劲有力的手臂。

　　也就是几个呼吸的时间，这些被抓起来的青年都被吸干了体内最后一滴血液，惨白的尸体被那些血妖从高空胡乱的丢下来，撞在地上发出沉闷的“碰碰”声。

　　殷血歌的瞳孔骤然一凝，他双手紧紧握拳，浑身都有一丝丝的血炎喷射了出来。

　　殷族也蓄养血奴，殷族也依靠大量吸食人血维持生命。但是殷族有专门的血巢，所有的血奴都能在血巢中安稳度日，只不过每个月他们都会固定的向殷族献上一部分的鲜血而已。除非是那些血奴触怒了殷族人，否则殷族的血妖并不会做涸泽而渔的事情，他们从来不会一次吸干一个血奴的全部血液。

　　但是眼前的这些血妖，他们根本就是在以杀人取乐。

　　他们根本没必要将那些青年的血液全部抽干，他们完全可以保留他们的性命，但是这些家伙却就是这么做了。

　　更让殷血歌难以接受的就是，被丢在地上的那些尸体中飘出的阴魂，全部被那个大坑内的血色阵法吸纳了过去。这些被抽干血液而死的阴魂，他们死前无比的绝望和恐惧，他们的银魂中充满了残暴的戾气。

　　在那座血色阵法的转化下，这些阴魂很快就被化为面容扭曲周身煞气大盛的凶魂厉魄，然后哀嚎着被一颗悬浮在法阵上空的血色宝珠吞噬了进去。

　　几个站在大坑边的老人惬意的笑着，他们不时的向那颗血色宝珠风轻云淡的看一眼，脸上的笑容就变得越发的灿烂了。殷血歌侧耳倾听他们的话，这些老人分明是在说，这次的收获很不错，这颗镇族秘宝“血魂珠”的威力，又能增加几分了。

　　就在这个时候，一条火光从高空坠落，一个浑身缠绕着熊熊烈焰的神将从火光中走了出来。

　　几个血妖老人急忙向这神将跪拜了下去，虽然他们的实力并不弱于这个神将，他们起码也有着相当于低阶神将也就是地仙的修为，但是这些血妖老人就好像见到了主人的老狗一样，无比谄媚的跪在了对方的脚下。

　　“尊贵的大人，您有何吩咐？”一位实力最强，整个眼球都变成了血色的血妖老人恭谨的问道。

　　火焰缭绕的神将轻轻的哼了一声，他跺了跺脚，掏出了一个血色的卷轴丢在了脚下。

　　“我带来了大人们的旨意，你们家族在这座城周边，可以屠杀十亿凡人祭炼血魂珠。但是大人们希望你们的速度快一点，赶紧抓齐预定的人数干掉他们后，你们的族人就要赶紧将那些投靠过来的修士和仙人变成你们的血仆。”

　　倨傲的昂起了头，这尊神将傲然道：“这是你们的荣幸，你们的家族实力又能增强一大截了。毕竟和那些修士、仙人相比，我们更加信任你们嘛。”

　　几个血妖老人兴奋得浑身都在哆嗦，他们纷纷膝行到了神将的脚下，虔诚的用嘴唇去亲吻对方的靴子。哪怕对方身上缠绕的火光烧得他们的面孔“嗤嗤”直响，这些老人依旧强忍着疼痛，用这种谄媚的方式向那个神将表达出了自己最虔诚的屈服和顺从。

　　“好像一群狗诶。”血鹦鹉慢悠悠的笑了笑。

　　“连狗都不如吧？”殷血歌不以为然的歪了歪嘴，一条聪明的狗，他是绝对不会用舌头去舔烧红的烙铁的。这个神将身上的火焰温度可比烙铁高多了，殷血歌都闻到了那些老人的面皮被烧熟的肉香味，就和刚才的那个蒸猪头一样香气四溢，狗有这么蠢么？

　　只不过，这些神人允许这些血妖在平安城周边屠杀十亿凡人滋养秘宝，这未免太过分了一些。他们将那些凡人当做什么？炼器的材料？猪狗不如的畜生？或者是其他更加下贱的生物？

　　大群大群的凡人被驱赶到了大坑边，那些高高飞起的血妖已经喝饱了血浆，他们悬浮在空中，一个个兴奋的看着那些哭天喊地的被强迫着向前走的平民。

　　人群滚滚向前，那些已经到了大坑边的平民被身后的人一推，当即摔进了大坑内。

　　血色阵法微微一闪，数十名摔进大坑里的平民当即骨肉成灰，他们体内的精血被抽取出来，在阵法上空凝成了一颗颗拳头大小的血珠，他们体内所有的血液精华就全部聚集在了这些血珠中。

　　与此同时，惊吓过度的他们灵魂被抽了出来，经过阵法的转化后，变成了凶魂厉魄被吸进了血魂珠。

　　看到这么多人凭空变成了一堆灰烬，那些平民无不嘶声尖叫起来。他们骚动起来，想要向四周逃走，但是四面八方都是身披重甲的血仆战士，他们挥动着长枪大戟对着那些平民一通乱刺乱砍，当场就击杀了数千人，然后将他们的尸体全部丢进了大坑中。

　　“一群混蛋。”殷血歌眸子里闪过一抹血光，他低沉的喝道：“就算是血妖，你们就一点底线都没有么？”

　　仰天长啸一声，殷血歌带起一片血光向那一尊通体缠绕着火焰的神将冲杀了过去，血歌剑发出尖锐的剑鸣声，化为一条极细的血线穿透了神将的后脑勺，从他的眉心喷射了出来。高温的血液随着剑光喷出，被偷袭的神将惊恐交集的怒吼了一声，他回过头来想要看清偷袭自己的人，殷血歌已经一拳轰了下去。

　　一声局限，神将的半截身躯被轰成粉碎。

　　这尊下阶神将也有着相当于二品地仙的实力，但是面对殷血歌的偷袭，他居然没有丝毫反抗之力就被打成重伤。击杀了这么多的神将、神人之后，血海中凝聚的天道法则道痕越来越多，道痕越发的完整，殷血歌虽然修为没有提升多少，但是他的战斗力可是实实在在的打着滚儿向上飙升。

　　神将的身体化为无数火光汇聚过来，他的道则烙印没有被摧毁，他残破的肉体正要重组在一起。

　　殷血歌丹田中血海往外一冲，当即将那神将的残破躯体卷了进去。幽冥十八禁囵塔内喷出丝丝黑光定住了神将剧烈挣扎抽搐的残躯，四周血水一阵翻卷，当即将他的身体撕成了碎片。

　　几个血妖老人惊恐的看着殷血歌一拳将那神将打成粉碎，他们手足无措的发出尖锐的鸣叫声，原本带着谄媚笑容的脸上，突然冒出了巨大的惊恐和绝望。

　　一尊神将在他们面前被击杀，而且是在他们举行血祭仪式的现场被击杀，毫无疑问这个责任得算在他们身上。但是他们这些血妖家族对神人一族而言，单纯是附庸的走狗而已，为了一尊神将的死，那些高高在上的神灵们会毫不犹豫的抹杀他们一个家族，或者将他们全部贬为最卑贱的奴隶。

　　“你闯大祸了。”几个血妖老人尖啸着冲了起来，他们完全忽视了对自己的防御，伸开双手弹出了锋利的指甲向殷血歌的心脏挖了下来：“你必须死，只有杀了你，才能洗刷我们的罪。”

　　没有护身的法宝，没有任何的铠甲或者其他的防御手段，几个血妖老人更是忽略了对自身的防御，以亡命的方式向殷血歌发动了自杀性的攻击。

　　面对拼命的对手，殷血歌毫不客气的挥动血歌剑，数十道血光激射而出，眨眼间就洞穿了这些血妖老人的身体。这些血妖老人虽然也有着相当于低阶地仙的修为，但是他们的实力完全依靠吞噬精血得来，他们的血妖妖力驳杂不纯，就连肉体的强度都弱得让殷血歌摇头无语。

　　血歌剑飚射，几个血妖老人的心脏被剑光洞穿，他们的身体被剑光打得乱颤，只是瞬间的功夫，几个血妖老人就被殷血歌斩于剑下。

　　四面八方的血妖惊恐的看着自家的族长和长老被殷血歌一剑击杀，他们发出尖锐的鸣叫声，宛如疯狂的马蜂一样向着殷血歌扑了下来。

　　“来得好，我一直很好奇，佛门佛光对血妖一族的杀伤力到底有多大。”

　　冷笑了一声，殷血歌双手结成莲花印，身体内突然喷射出一片金晃晃的佛光。淡淡的檀香味席卷四方，殷血歌体内的血元瞬间消耗一空，他倾尽全力发出了旃檀功德佛光，金色的佛光笼罩了方圆十几里的范围。

　　数万血妖几乎是同时在金光中化为一缕青烟，无论是三劫三难境，还是普通金丹境，面对辉煌浩荡宛如旭日东升的佛光普照，他们的身体瞬间就被熔化。

　　同时被消灭的，还有那些穷凶极恶的血仆战士，他们被佛光一照，身上的铠甲和他们的身体同时汽化，无数道青烟从四周腾腾升起，眨眼间场内所有血妖血仆都被殷血歌轻松击杀。

　　身体一晃冲到了血魂珠边，一把将血魂珠抓在手中，殷血歌长啸一声后迅速没入了空气中。

　　一团恐怖的寒气呼啸而来，绕着那个大坑急速旋转了一边，然后向着殷血歌消失的方向追了下去。


第二百零四章 破城

　　“真够邪门的。”

　　一座残破的宅院厢房内，三根散发出淡淡云烟的“三光迷神阵”的阵旗歪歪扭扭的插在地上，这个小小的阵法足以隐藏厢房内的气息，掩饰殷血歌的存在。

　　血魂珠悬浮在殷血歌面前，拳头大小的血色宝珠散发出邪恶诡异的气息。血鹦鹉瞪大了小眼珠凑到的血魂珠前，仔细的打量着这颗不知道吞噬了多少阴魂的邪恶宝物。

　　“邪门，真邪门。”虽然血鹦鹉自己就是一个邪门的玩意儿，但是血魂珠依旧让他叹为观止。

　　这颗宝珠的本体，应该是某个强大神灵的道则烙印。有大能者将他的道则烙印连同所有精血全部抽出，然后抽取那个神灵的神魂，用最残酷的手段折磨他的神魂，让他充满怨气转化为恶鬼戾魄，再融入道则烙印所化的宝珠中。

　　那尊被杀死的神灵，他掌握的法则力量绝对和灵魂、轮回、死亡有关。换言之，这是一尊倾向死亡层面的神灵。他的神魂受到如此可怕的折磨，凝成了血魂珠的粗坯后，因为他滔天的怨气，这颗血魂珠就有了吞噬、吸纳外来阴魂的力量。

　　随后用大量的精血、阴魂不断祭炼，不断的增强血魂珠内主魂的力量，逐渐让他忘却过往的一切记忆，让他完全成长为一头没有理智，没有记忆，只知道杀戮和吞噬的恐怖存在。

　　迎敌之时，只要激发血魂珠内的主魂，他就能动用庞大而阴邪的灵魂之力，发动无形无迹的攻击，摧毁敌人的灵魂，消灭敌人的灵智，吞噬敌人的精血以增强自己。

　　如今这颗血魂珠内的主魂已经成长到了天仙水准，也就是说他的神识攻击起码是天仙级的。难怪那些血妖长老说这是镇族秘宝，一颗充满凶恶阴戾气息，能够发动天仙级神识攻击的宝珠，的确是一件非常难得的异宝。

　　更不要说这宝珠内还融合了原本那个神灵的道则烙印，他的神识攻击中也蕴藏了一丝死亡气息，就算没有对敌人的灵魂造成毁灭性的打击，这一丝死亡气息也会纠缠在敌人的灵魂上，带给他无穷无尽的痛苦，时刻吞噬腐蚀他的灵魂力量。

　　“果然是好宝贝。”血鹦鹉谄媚的向殷血歌点了点头，两只宽大的翅膀用力的搂住了血魂珠：“伟大的尊主，您是这样的慷慨，您是这样的富有，这几天您打家劫舍，得了不少好处，这颗宝贝，您不觉得这么邪恶、死气沉沉的法宝，有损您的形象么？”

　　伸出手指，狠狠的对着血鹦鹉的脑袋弹了一下，将他打飞除了一丈开外，殷血歌淡然道：“这宝贝是你的了，但是小心不要被他反噬。另外，如果你敢用他们的手段增补这颗血魂珠的威力，可不要怪我把你拔了毛，烤熟了一顿给吃了。”

　　血鹦鹉笑得眼睛都眯成了一条线，他忙不迭的喷出黑红二色魔光将血魂珠吞进肚子里，得意洋洋的笑了起来：“反噬？不可能的事情，只要是魔道、鬼道的路数，鸟爷就没有被反噬的道理。一头成年的绵羊，能反噬一头没长大的蛟龙么？怎么可能！”

　　没长大的蛟龙？殷血歌咧咧嘴，这个家伙还真不客气，他对自己看得如此高？

　　厢房外月色渐浓，满天都是怒吼连连的神人飞来飞去，很多地方都传来了房屋倒塌的巨响。殷血歌在平安城内悍然击杀一尊神将，更杀死了平安城临时城主座下最铁杆的一个血妖家族的全部成员，这毫无疑问是在那位临时城主的屁股上捅了一刀，整个平安城的神人都疯狂了。

　　如果不是因为平安城如今算是神人自己的地盘了，那些神人舍不得下手毁掉这里的话，他们早就调集人手，将这座城池整个化为乌有。

　　饶是如此，神人们依旧好似被捅了蜂窝的马蜂一样，密密麻麻的漫天飞来飞去，更有数十倍的修士、仙人凌空飞舞，配合那些神人追捕殷血歌。

　　但是殷血歌布置在身边的三光迷神阵是青丘炎借给他的秘宝，是青丘一族专门为外出行走的族人炼制的重宝，三根阵旗看起来普通寻常，但是他们可都是天仙巅峰级的仙器。三柄阵旗根本不需要殷血歌注入半点儿法力，他们自行抽取外界的天地灵气，就能维持阵法的消耗。

　　除非神人当中有天仙巅峰大圆满的阵法师，否则谁也别想找到殷血歌的半点儿踪影。

　　兴致勃勃的站在窗口眺望着外面飞来飞去瞎折腾的神人们，殷血歌摇摇头，从袖子里掏出了一块巴掌大小的玉盘。数百个淡淡的血色光点在玉盘上闪烁着，所有的光点连在一起，就构成了一座散发出邪异妖气的奇门大阵的阵图。

　　这块玉盘同样是青丘炎借给殷血歌的秘宝，上面的阵法是“天妖弑神九阴大阵”，是青丘一族秘传的杀戮阵法。这座大阵是一座彻头彻尾的杀戮之阵，讲究的就是调动天地至阴之力，凝成上古天妖真形，借助实力堪比大罗道祖的天妖之力击杀敌人。

　　大阵并不复杂，各种阵旗和阵器的炼制也不复杂，阵图虽然复杂了一些，但是按图索骥的话，布置起来倒也方便。这座大阵唯一的缺陷就是，想要发挥出他巨大的威力，就必须有巨大的付出——巨量的仙石和灵石，你投入多少仙石和灵石，他就给你发挥多强的威能。

　　一百中品灵石，这座大阵可杀元婴修士。

　　一百上品灵石，这座大阵可杀神游修士。

　　一百极品灵石，这座大阵可杀元神大能。

　　相对应的，填充一百最低劣的仙石，这座大阵就能杀登天境修士。只要舍得浪费灵石和仙石，如果一次砸进去数亿块极品仙石，那么就算是金仙这座大阵也能瞬间秒杀。

　　当然，殷血歌虽然最近不断的打劫神人的各处矿场，劫掠了无数的资源，但是手上也没有数亿极品仙石这么夸张的财富。他手上的极品仙石，加起来也就是两百万上下，加上其他数量更多的上品、中品和下品仙石，这座大阵可以稳稳当当的诛杀寻常的中阶以下的天仙。

　　“鸟爷，我们玩把大的。”仔细的清点了一下自己手上的资源，殷血歌轻松的笑了笑：“总不能让人紧跟在屁股后面追杀吧？这次，我们一定要让那些神人知道，我们可不是好惹的。”

　　血鹦鹉兴奋的跳了起来，稳稳的站在了殷血歌的肩膀上：“干一票大的。舍得舍得，有舍才有得。嘿，如果能够干掉几尊神帅，他们肯定都富得流油的。”

　　冷笑了一声，殷血歌掏出了青丘炎借给他的天妖弑神九阴大阵的诸般阵旗和阵器，按照玉盘上阵图的指点，小心的在平安城内开始堪舆探穴，将一座儿要命的大阵逐次布置了下来。

　　每一根阵旗都要小心又小心，势必不能让那些满天乱飞的神人发现了这些阵旗的存在。同时每一根阵旗下面都要埋藏巨量的仙石和灵石，这座大阵之所以能有这么巨大的威力，这些仙石和灵石可不能少。

　　平安城面积巨大，这座大阵又有九百九十九个阵点要布置。漫天都是神人乱飞，到处都是修士和仙人的神识乱扫。哪怕殷血歌有秋蝉蛰隐术藏匿身形，他依旧耗费了小半个月的功夫，这才将整个大阵布置妥当了。

　　整个平安城都被神人占据，好些阵点所在的位置，都是那些神人盘踞的巢穴。幸好殷血歌行事小心，而且这座九阴大阵的阵旗、阵器都有藏匿自身气息的功能，而那些神人又无法外放神识，那些修士和仙人又严禁靠近神人们的居所。

　　各种因素糅合在一起，一半是运气，一半是天注定，殷血歌终究还是将这座大阵布置成功了。

　　盘坐在平安城最高的一座塔楼顶部，踌躇满志的看着下方乱哄哄的城池，抬头看着天空三十六轮明月，殷血歌很是感慨的叹了一口气：“这么美丽的月亮，这么柔和的夜色，怎么就被这么一群莽货给破坏了？”

　　远处传来了声嘶力竭的惨嚎声，几个低阶神人战士正在欺凌一个投靠他们的小妖修。

　　那小妖修的本体应该是一头野猪，神人战士强迫他变回了原形，然后用皮鞭抽打着这头体型庞大的野猪顺着大街奔逃取乐。可怜这头肥胖的野猪身形狼囥，根本奔跑不动，他的一只蹄子又被那些神人战士给打断了，只能一瘸一拐的一边惨嚎一边乱蹦乱跳。

　　因为殷血歌小半个月没有出现的关系，这些死性不改的神人再一次的忽略了他的存在，完全就当他已经逃出了平安城。所以这头野猪精仓皇逃跑的时候，路边的屋子里都有大量的神人战士嘻嘻哈哈的站了出来，对着这头可怜的野猪指指点点。

　　“咚咚”两声闷响，两尊身躯高大魁梧的神人军官从高空降落，正好落在了殷血歌身边。

　　他们看都没看殷血歌一眼，而是指着大街上狼狈逃窜的那头野猪放声大笑。笑了好一阵子，一名金发碧眼的神人才好奇的转过头来，向殷血歌瞪了一眼：“喂，兄弟，你是哪位大人的属下？你好面生啊，似乎不是我们队的人？”

　　殷血歌站起身来，笑着向这个神人点了点头：“真的很面生么？我还以为，你们都记住我的长相了。”

　　两个神人茫然的相互望了一眼，然后同时摇了摇头：“我们应该认识你么？你是铁牙大人的心腹？还是蔺瑶大人的身边人？难不成你是娇公主的仆役？他们身边没有你这么个人啊？”

　　血鹦鹉翻了个白眼，殷血歌感受着夜色中逐渐浓郁起来的九阴之气，无奈的叹了一口气。

　　他撤去了脸上秋蝉蛰隐术带来的那层薄薄的雾气，将自己的本来面目露了出来，然后凑到了一个神人的面前，很认真的指了指自己的鼻子：“真的不认识么？我叫殷血歌，有印象了么？”

　　两个神人的身体骤然绷紧，殷血歌清楚的看到他面前的那个神人的额头上数十颗黄豆粒大小的冷汗“唰”的一下就冒了出来。就好似碰到了毒蛇的癞蛤蟆一样，两个神人吓得脸色铁青，就连呼吸都屏住了。

　　“我们，抱歉，我们，没有恶意。”殷血歌面前的那个神人结结巴巴的哀求着：“我们还有父母要赡养，我们的孩子还没有成年，我们的部落还要我们的战利品去供养，我们，我们不能死。求，求您了。”

　　殷血歌叹了一口气，血鹦鹉怪声怪气的说道：“蠢货，你们应该说你们上有八百岁的高堂，下有八岁的幼子，求好汉爷爷怜悯，放过小子一条生路，这才是求饶的正经段子。”

　　两个神人估计是被殷血歌这一段时间闯出来的凶名给吓傻了，他们居然就真的按照血鹦鹉的指点，结结巴巴的咕哝起来：“好汉爷爷饶命，我们上有八百岁的高堂，下有八岁的幼子，求好汉爷爷怜悯，放过小子一条生路吧。”

　　“咚咚”两声，一尊神将带着十几个下属落了下来，他们也选择了这座城内最高的塔楼落脚。领队的神将兴致勃勃的看着那头四处乱窜的野猪，放声大笑了起来。

　　“哈哈哈，这两天风平浪静的，孩子们的兴致很高嘛。喂，你们这两天有什么新的收获么？我昨天出城扫荡，居然在一个村子里的地窖中，抓到了两个元婴境的女修，水灵灵的人类女修，漂亮得让我腿都软了。我狠狠的……”

　　自言自语了好长一段废话，这神将这才发现现场气氛的诡异，他转过头，看着两个身体僵硬的神人厉声喝道：“我在和你们说话，血统卑贱的下等存在，你们居然敢发呆？”

　　两个神人吓得浑身都在哆嗦，他们死死地盯着殷血歌，根本说不出一个字来。

　　殷血歌抬起头来，向那怒气冲冲的神将打了个招呼：“嗨，我是殷血歌，很高兴见到你。嗯，似乎你们都很怕我？难道我这些天杀了你们一些族人，可就真的这么出名了么？”

　　那神将的身体也是骤然一呆，他的眸子里突然喷出了一丝丝的风劲，随后他的身体一跃而起，化为一道狂风冲上了天空。四周的空气剧烈的鼓荡着，这个神将的声音随着狂风瞬间传遍了整个平安城。

　　“殷血歌在这里，我发现殷血歌了！首功是我的，各位大人，是我风神家族的阿卢岚发现的这个家伙。快点来杀了他，大家一起上，围死他，杀了他。”

　　尖锐的啸声从四面八方传来，百多条流光冲上了高空，三尊通体披挂着华美甲胄的神帅，百多个化身为本源力量形态的神将悬浮在半空中，加上归顺了他们的众多修士和仙人，数十万人密密麻麻的将四周围了个水泄不通。

　　一尊身穿金色甲胄，通体寒气森森，小半个月前曾经追杀过殷血歌一段时间，却最终无功而返的神帅仰天狂笑了三声，然后他指着殷血歌厉声喝道：“你就是殷血歌？你，你，你让我们丢尽了脸，你杀死了我们这么多的下属，你让我们成了其他城主嘴里的笑话，今天，你必须为你所做的一切付出代价。”

　　淡然笑了笑，殷血歌眯着眼睛，双眸中一阵凶光闪烁。

　　“付出代价？没错，你们必须为你们给我带来的麻烦付出代价。”

　　“本来我可以留在玄天府潜心修炼，想办法凑齐了路费，我就能去找我的亲人，把我平安的消息传递给他们。但是你们来了，你们攻破了玄天大陆，这本来和我无关，但是那些该死的玄天府的官吏，居然想要借刀杀人，这就是你们给我带来的大麻烦。”

　　“我本来只想安安静静在这里潜修而已，你们为什么一定要来麻烦我？”

　　殷血歌愤然的看着那尊通体寒气升腾的神帅：“你们，为什么不能换个地方去偷袭？”

　　神帅呆滞的看着殷血歌，过了许久，他才笑着向身边的同伴摇了摇头：“这家伙是个疯子。我们偷袭玄天大陆，这是我们筹备了上千年的计划，他认为他是谁？”

　　殷血歌冷笑了一声，他的双手向天空一挥，一道青丘炎传授的灵符打出，四周天地间突然一阵阵阴风习习卷起，一声尖锐的鸣叫声冲天而起，无数道九阴之气从虚空中涌出，迅速在他头顶凝成了一头体长百里开外的九尾天狐。

　　这头活灵活现的九尾天狐懒散的打了个呵欠，然后一爪子拍了下来。

　　就听得一声巨响，通体寒气袭人的神帅被一掌拍成了肉饼，他体内的道则烙印也随之崩解。

　　无数道寒气升腾的蓝光向着四周喷散开，殷血歌狂喜，他大笑了一声，反手就是一道佛光扫出，将那些蓝光全部卷入了佛光中。

　　四周的神人、修士、仙人全都傻眼了，堂堂下阶神帅，堪比一品、二品、三品天仙的大能，居然被这九阴之气凝结的幻象一把拍碎？这是幻觉么？这绝对是幻觉！

　　剩下的两个神帅手足无措的相互看了看，然后同时尖叫了一声，带起一道水波、一条火光向殷血歌冲了过来。

　　九尾天狐再次拍动了爪子，两尊神帅顷刻陨落。

　　殷血歌长啸一声，他打出了第二道灵符。

　　九尾天狐身体微微一抖，浑身长毛化为无数道寒光激射而出，瞬间洞穿了在场绝大多数神将、仙人和大能修士的眉心。白色的长毛炸开，百多个神将、数百地仙和散仙、数十万修士顿时同时炸裂当场。

　　一名修士终于承受不住这可怕的心理压力，他当即转身就走，同时嘶声裂肺的尖叫起来。

　　“破啦，破啦，城破啦。这小子不是人，他是鬼，他是幽冥界的恶鬼啊！”

　　四面八方无数修士转身就走，再无一人肯留下为神人作战。

　　血鹦鹉已经尖叫了起来：“快，他们的库房在哪里？赶紧去洗劫了他们的库房。”


第二百零五章 威胁

　　玄天峰废墟上，一座黑色的金字塔悬浮在半空中。

　　这座金字塔底座边长超过百里，自下而上分成九阶，每一阶上都站着几个身穿甲胄神色难看的神将。一些生得稀奇古怪的狰狞神兽趴在他们脚边，不时地龇牙咧嘴，发出低沉的咆哮声。

　　金字塔内一座恢弘的大殿陈设华美，数十位神帅耷拉着脑袋站在大殿中，头都不敢抬起。

　　大殿尽头一字儿排开九张宝座，其中最左侧的一张宝座上，一位身穿白色长裙的绝美少女盘坐在上面，美丽的面孔已经憋得一片铁青。她的身体微微的颤抖着，随着她的颤抖，她身边的虚空中不断有各色奇异的光芒涌出，衬托得她窈窕美好的身躯越发的美轮美奂犹如雕像。

　　“废物，一群废物，就连一个小小的人类修士都抓不住，你们还有什么用？”

　　“告诉我，我该如何去见那八个混蛋？短短时间内，我的下属被干掉了三大神帅，一百五十七名神将，普通族人死伤狼藉。造成这一切的只是一个普通的人类修士。”

　　“我还有什么脸去见那八个混蛋？你们告诉我，我该怎么办？”

　　大殿内的神帅们哼都不敢哼一声，他们耷拉着脑袋，垂头丧气的站在那里，甚至有些人已经吓得瑟瑟发抖，身上的甲胄相互对撞，不断发出清脆的响声。

　　神灵和他们的后裔，他们曾经是鸿蒙世界的主人，他们是天地开辟后第一批生灵，他们强大无比，他们天生就有强横的力量。那时候他们纵横整个鸿蒙世界，周天亿万种族都是他们的奴隶。

　　两次鸿蒙战争后，神灵和他们的后裔们失去了世界主宰的地位，他们被各族追杀，强大的神灵不断陨落。到了最后，仙界最富饶的中央仙域以及周边的广袤世界，神灵再也无法染指。无数的神灵和他们的后裔被远远驱逐，一直被驱逐到了仙界的边缘地带。

　　就好像玄天府，这本来已经是仙界最穷乡僻壤的偏僻角落，而神人们居住的区域，却还在玄天府下辖的最偏僻仙域的外围，那是极度贫瘠、资源极其稀少，堪比传说中地狱一样的地方。

　　玄天府周边的神灵和他们的后裔们，一共建立了九个规模大小不等的势力，他们自称神国。而眼前坐在宝座上的绝色少女，就是“亚逊神国”的长公主亚娇，拥有巅峰神帅的实力，在玄天府周边的各大势力中，绝对是最顶尖的存在。

　　大殿内的这些神帅，都是亚逊神国的高级将领，此次突袭玄天大陆，就是由亚逊神国亲自操刀。

　　玄天府周边的其他八大神国，他们则是联手在峤琰域两仪星周边布置。这是一次筹谋了千年之久的计划，一旦成功，不仅玄天大陆会成为九大神国的永久领地，玄天府治下的数百仙域，都将成为神人的乐土。

　　“我已经收到消息，他们成功了。那八个混蛋，他们成功了。”

　　亚娇的身体微微的颤抖着，她眯着眼睛，怒视着站在大殿中的众多下属，厉声呵斥道：“他们成功的在两仪星全歼了玄天府的所有仙人和高阶修士，也就是说，现在整个玄天府的领地上，再也没有人能够对我们造成任何的威胁。我们可以逐个的侵占那些富足的修士星球，我们将得到发展壮大的良机。”

　　身体内不断喷出七彩的光芒，亚娇的身体被彩光笼罩，外人已经看不清她的身形所在。

　　“那八个混蛋就要带着他们的爪牙赶来玄天大陆，和我们分割玄天大陆的领地。如果他们知道我们吃了这么大的亏，损失了这么多人，我们亚逊神国的荣誉……”

　　亚娇的话还没有说完，一个沉重的声音已经从大殿门口传来：“亲爱的亚娇表妹，你说你们亚逊神国的荣誉受到了玷污？我很好奇，是谁能够让你这个巾帼英雄吃亏呢？”

　　大殿门口的两个护卫被人暴力打飞我，他们吐着血，身体打着旋儿飞进了大殿，狼狈的摔倒在地上动弹不得。亚娇气恼的站了起来，就看到数百名甲胄分明，一个个趾高气扬的青年男女大步走了进来。

　　出手将两尊看门的神将打飞的，是一名黑发、绿眼，身披黑色甲胄，周身缠绕着黑色雾气，宛如传说中死神的俊朗青年。他身材高大魁梧，头上戴着一顶黑色王冠，腰间挂着一柄巨大的双手重剑，举手投足之间尽显王者风范。

　　微微的昂着头，俊朗青年冥幽缓步走到了亚娇身前，向她点了点头，嘴角一挑，很是不以为然的笑了起来：“我们那边的事情已经成功了，玄天府的精锐力量被全歼，万年内，他们不可能再有任何成气候的反抗力量，玄天府下辖数百星域，十万以上修士星球，都是我们的财富了。”

　　笑吟吟的看着亚娇，冥幽歪了歪脑袋：“那么，我能否知道，是什么事情让我亲爱的表妹这么生气呢？难道说，已经是空巢的玄天大陆，还能让你的部下，受到沉重的损失么？”

　　又有七位青年男女缓步走了上来，他们带着恶意的或者好奇的笑容看着亚娇，他们的笑容让亚娇的身体再次剧烈的哆嗦起来，她身体内涌出的七彩光芒很快就变成了黑色。

　　“哇哦，不要生气，我最亲爱的表妹。”冥幽急忙举起了双手笑着摇了摇头：“你干得不错，玄天大陆被你攻下，那么玄天府的领地就和圊云州彻底断绝了联系。没有数千年时间，那些仙庭的仙人是没有办法赶来这里找我们报复的，所以我们有数千年的时间尽情发展。”

　　“干得不错，真的很不错，我最亲爱的表妹，你立下了大功劳。所以，如果你有麻烦，我们很乐意为你解决掉一些微不足道的小麻烦。”

　　亚娇的脸色变得略微好看了一些，她体内喷出的黑光逐渐消散，露出了她那张绝美的面孔。

　　轻轻的冷笑了一声，亚娇昂起了头：“小麻烦？微不足道的小麻烦？我麾下镇守平安城的三位神帅被杀，一百多位神将陨落，被杀死的族人有数万人。更重要的是，大量已经开采出来的珍稀矿石，被劫掠一空。”

　　双手向前一指，大殿内一片光幕扩散开，殷血歌这些日子做下的好事在光幕中急速闪烁。

　　被他洗劫一空的矿场，被他杀得尸横遍野的修士和妖修，以及他击毁那条巡逻的楼船时的景象。最后光幕中的场景凝聚在了被夷为平地的平安城上，可以看到整个城池都被拍平了，原地只留下了一个硕大无比的，看似狐狸爪印的痕迹。

　　冥幽等人闭上了嘴，他们目光闪烁，暗自盘算起做到这些事情需要多强悍的力量。

　　过了好一阵子，冥幽才冷声道：“不可能是一个区区的人类修士做到这些事情，绝对不可能。他们有一支军队，该死的，我们的盟友欺骗了我们，玄天大陆上，肯定有一支仙庭的正规军保持了完好的战斗力。他们正在不断的袭击我们的族人，他们在消耗我们的有生力量。”

　　“只有一个人。”亚娇冷声道：“我以我的荣誉发誓，只有一个人，一个神游境巅峰的人类修士。”

　　“哈！”在场的几位身份地位和亚娇相当的青年男女同时笑了起来，他们纷纷摇头，不肯相信亚娇的话。神游境巅峰的人类修士？那是多么渺小的存在啊，任何一个高级一点的神人战士都能轻松干掉他，更不要说这么多的神将和神帅了。

　　“这是不可能的，亚娇。”生得无比妩媚，举手投足之间魅惑自生的红发少女轻柔的笑了起来：“我们都知道，人类修士在和我们同阶的族人对抗的时候，他们并不占优势。一个神游境的人类修士？那是蝼蚁一样的存在，一个人？怎么可能呢？”

　　亚娇没吭声，她只是打了个手势，就有她的下属将大量的人证召唤了进来。

　　这些亲眼目睹了殷血歌所作所为的，投靠了神人的修士和妖修赌咒发誓，将自己所见到的一切一五一十的说了出来。冥幽等人不由得脸色微变，他们抓住这些修士，仔细的盘根究底，最终才确定了，所有人说的都是真话。

　　一个神游境的年轻修士，居然给亚逊神国的精锐造成了如此惨重的损失。

　　那些神将也就罢了，但是三位神帅的损失堪称难以忍受。和人类不同，人类修士只要天赋根基足够，他们或许数百年就能成就地仙正果，然后一意精修，只要运气不坏禀赋足够，数千年时间也就能成为一尊天仙。

　　但是神人一族并不擅长后天修炼，他们的实力增长，完全依靠自身血脉的成长。而神人一族孕育一个子嗣极其艰难，两个神帅的嫡亲后裔，百分之百的能够达到神帅的境界。但是他们从怀孕开始一直到孩子诞生，这其中最短都要孕育数万年时间。

　　而婴孩诞生后，想要成长到实力的巅峰境界，那又需要漫长的成长期才有可能。一位高阶的神帅，从在母亲腹中孕育，一直到成长到神帅，或许要十几万年才能长成。

　　十几万年的时间，足够人类修士一茬儿一茬儿的生养出不知道多少代后裔了。虽然人类修士修炼成天仙要经过无数次劫难，千百万人当中也难有一个修士成就天仙正果。但是人类的基数太庞大，他们生育的速度太恐怖，就靠人数去堆，他们都能堆出规模庞大的天仙队伍。

　　对仙庭而言，三五百个或者三五千个天仙的损失只能算是九牛一毛，但是对神人一族而言，三个神帅的损失就好似在他们心头挖了一块肉一样，毕竟双方的人数基础太不对等了。

　　“我记得，人类修士当中经常有怪胎可以越级挑战。”冥幽皱起了眉头：“但是他们也不可能像这个自称殷血歌的家伙一样，神游境巅峰的修为，就能干掉我们最强大的族人。”

　　“仙人大能转世？”亚娇冷哼了一声：“他在平安城的时候，使了一手纯正的佛光。非常纯正，非常强大的旃檀功德佛光，如果是佛门的转世大能的话，这一切都能解释清楚了。”

　　一如前文所言，神人一族并不擅长动脑子，或者说，他们狂热的迷信自己的力量，根本不屑于琢磨各种阴谋诡计。或者按照某些仙人大能私下里说笑的说法——神人一族的大脑结构太简单，在某种程度上，他们的智商和那些天生天养的野兽没什么两样。

　　所以亚娇猜测殷血歌是佛门大能转世，这已经是在场的众多神国高层能够想象的极限了。

　　一群人站在大殿中绞尽脑汁的琢磨了很久，最终冥幽无奈的拍了拍自己的脑袋：“好吧，找到那小子，然后干掉他。但是我们要怎么样才能找到他呢？很显然，亚娇这些日子，没办法找到他。亚娇不行，我们也不行。谁能告诉我，怎么样才能找到这个佛门转世轮回的秃驴？”

　　九位神国的公主、王子你看着我，我看着你，一众人发呆了许久，然后亚娇挥了挥手：“让所有高阶将领都来一起想办法。我们要自己把这件事情解决了，我可不想用这种丢人的问题去询问我们的盟友，这，这简直会让我们的祖先都蒙羞的。”

　　如何找到殷血歌，如何击杀他的麻烦，很快就被这些神国高层传达了下去。

　　一盏茶的时间后，一字儿排开坐在大殿上的亚娇等人，同时目光不善的看向了乖乖的跪在面前的两人。他们目光中的压力是如此的巨大，以至于跪在地上的两个人都同时哆嗦起来。

　　熔跪在地上，好容易重生出了四肢的他恶狠狠的看着身边跪着的胡娇娇。感受着九位尊贵的王子和公主逼人的目光，熔恨不得一把掐死胡娇娇。他为什么会再次的相信了这个女人的胡说八道，把自己陷入这个尴尬而狼狈的境地？

　　这里可是九位尊贵无比的神国继承人，他们任何一个人一句话，就能让熔的整个家族灰飞烟灭。

　　如果胡娇娇不能说出个青红皂白来，熔悲哀的预感到，或许这就是他的末日了吧？

　　“女人，你说你能帮我们消灭那个叫做殷血歌的家伙？”冥幽不屑的扫了胡娇娇一眼：“不许说谎，不要以为我们容易上当受骗。我能理解你们这些卑贱的女人想要死皮赖脸缠上我们，从此享受荣华富贵的心理。但是高贵的我们，可不会轻松接受如此卑贱的你们随意的投靠的。”

　　亚娇咬着牙冷冰冰的说道：“不要废话了，女人，说吧，你有什么好办法？如果你能帮我们找到那个该死的殷血歌，并且杀了他，我可以做主让你转化血脉，让你成为尊贵的神族。但是如果你做不到的话，我会让你明白的，作为一个女人最恐怖、最残忍的死法是什么。”

　　大殿内的众多神帅纷纷笑了起来，他们得意洋洋的挺起了胸膛，目光不怀好意的在胡娇娇大片袒露的肌肤上肆意的游走着。

　　胡娇娇的身体微微的哆嗦了一下，然后她毕恭毕敬的跪在了地上，向亚娇磕了三个头。

　　“尊敬的公主殿下，我和殷血歌来自同一个地方，我知道他的家族出身，我知道他的爱好，我大致知道他的性格弱点。他表面上是一个冷酷无情的混蛋，但是他骨子里，他有点烂好人。”

　　“烂好人？”亚娇兴奋的笑了起来：“什么叫做烂好人？”

　　胡娇娇呆了呆，她有点无力的看了亚娇一眼——既然你不知道“烂好人”是什么意思，你笑得这么开心做什么？

　　飞快的低下头，胡娇娇沉声道：“他有底线，他有他认定的道德底线。所以他曾经为了他的下属，不惜做了一些很过分的事情。他也曾经为了帮助他拥有几分好感的，我的亲妹妹，对我大肆迫害。”

　　“你和他有仇？”冥幽也兴奋了起来：“啊，我很好奇你和他的仇恨是怎么产生的？他强暴过你么？感觉怎么样？你被他用暴力征服的时候，你会有快感么？”

　　胡娇娇有一种想要吐血的冲动，这些不靠谱的神国公主和王子啊，这都什么时候了，他们为什么会关心这个旁支末梢的事情？胡娇娇很诧异，他们是怎么样算计了玄天府的精锐大军让他们全军覆没，又是怎么攻占玄天大陆的了。

　　以他们的智商，他们应该被玄天府压着打，被打得喘不过气才对啊。

　　苦笑了一声，胡娇娇柔声道：“尊贵的王子殿下，他并没有对我做那种事情。”

　　另外一位王子吧嗒了一下嘴，他笑着说道：“那么，他和你的妹妹有私情喽？你嫉妒你的妹妹，所以你和他产生了矛盾？啊哈，真是有趣啊，亲姐妹之间的争风吃醋，如果能够演变成家庭流血惨剧，那就太有趣了。”

　　胡娇娇的额头上都快要冒烟了，她绝对不再搭理这些不靠谱的家伙，她直接说出了她的计划。

　　“尊贵的殿下们，用玄天大陆那些卑贱凡人的性命来威胁他。”

　　“动用你们强大的神力，让整个玄天大陆的所有人都能知道这件事情——殷血歌只要有一天不出现在你们的面前，你们就会屠杀一亿个无辜的平民。”

　　“对他说，如果他继续藏起来不断的偷袭尊贵的神族战士的话，每天都会有一亿人因为他而丧命。”

　　“告诉他，想要救那些‘无辜’的卑贱的平民，就和你们挑选出来的精锐战士决斗吧。干净利落的消灭他，不要再留给他任何机会。”

　　熔惊喜的抬起头来，向着冥幽笑道：“殿下，这是个好主意。”

　　冥幽有点不快活的看着胡娇娇：“他真的没有对你下手？真的太可惜了。真没劲啊。”


第二百零六章 必杀之人

　　无名荒山，大罗金风蝉悬浮在空中，配合青丘炎布下的大阵，将方圆数千里的一块儿深山老林遮盖得结结实实。就算是金仙大能亲临，也无法发现，在这一片山林中，居然藏匿了这么多人。

　　数百万被殷血歌转化为血妖的下属，数千万被他随手从那些矿场救出的平民奴工，密密麻麻犹如蚁群的人在山岭中忙碌着。他们建造了高大的熔炉，通红的烈焰喷起来有数百丈高，巨量的铁水从高炉中滚滚流下，不断注入各种模具中。

　　在仙界，炼器已经发展到了大规模工业化制造的程度。

　　除非是那些极其高档、极其珍贵的，为大能仙人量身定制的法宝，其他的低阶法器完全可以用流水线一样的工序制造出来。毕竟仙界数量更多的是位于下层的普通修士，他们只要有一两件法宝随身就可以，哪个炼器师会浪费时间在他们身上？

　　在青丘炎的主持下，方圆数百里的一片工坊区域内烈火升腾，复杂的法阵在地面上熠熠发光，大群有粗浅炼器经验的修士站在法阵中，控制着法阵内法力的流动。

　　那些刚刚从模具中取出，通体赤红散发出逼人高温的法器粗坯就在这些阵法中进行着进一步的加工。无数阵法符文从地面上雕刻的阵法中喷出，逐次的烙印在这些法器粗坯上，然后深深的没了进去。

　　趁着法器的表面依旧柔软的时机，会有或多或少雕刻成型的灵石以及各色蕴藏了不同属性天地灵气的宝石从阵法中飞起，逐次镶嵌在这些法器粗坯的表面。铭刻进去的阵法被激活，这些依旧散发出高温的法器粗坯表面顿时荡起了一片柔和的光芒。

　　铠甲、头盔、护手、护腿、靴子、腰带，加上一柄远攻的飞剑，一柄近战的长刀，这一套儿装备高级的也不过是下阶法宝，低级的更是普通的中品甚至是下品法器。但是有了这些东西，足以让殷血歌麾下的数百万的血妖整体实力翻上几个跟头。

　　这些血妖被神人送入矿场的时候，他们身上最后一个铜子儿都被那些神人士兵哄抢一空。如今青丘炎正在加紧进度，用最快的速度炼制低阶的法宝和法器，将这些血妖武装起来。

　　当这些法器、法宝完成了所有的工序，从光芒流转的法阵中飞出后，一颗硕大的玄冥重水凝成的水球就向着他们一裹。依旧散发出高温的法器发出“嗤嗤”的响声，他们的体积骤然缩小，温度也直接降低到了极限。

　　用玄冥重水淬火，这些法器的密度更高，韧度更好，品质凭空就提升了一倍以上。

　　在整个仙界，能够如此奢侈的动用巨量的玄冥重水为低阶法宝淬火，青丘炎还是破天荒的第一个。经过这一番淬火后，这些低阶法器的品质都发生了天翻地覆的变化，就算是中阶的法器，他们在柔韧度和锋利度上，也足以和普通的下品法宝对抗。

　　成套的法器淬火后，就被等候在一旁的工匠运送到一旁，那里已经有列队等候的血妖。所有法器一旦炼成就直接发放下去，让这些血妖有足够的时间祭炼法器，熟悉他们的性能和用法。

　　一抹血影轻巧的穿过了青丘炎布下的隐匿大阵，殷血歌一个闪身就到了正忙碌着主持大阵的青丘炎身后。忙得满头大汗的青丘炎根本没注意到殷血歌的到来，倒是正跟在他身边跑前跑后的盻珞第一时间发现了自己的师父。

　　几个月不见，盻珞的个头涨了一截，身上的气息也更加的飘忽莫测。一张被黑色的灰尘糊得和花猫一样的小脸蛋上露出了甜甜的笑容，盻珞一个飞身就向殷血歌扑了过来，一把抱住了他的胳膊，好似一头树熊一样吊在了他的身上。

　　“师父，你回来了。你这么些天都去哪里了？盻珞很想你。”盻珞笑得眼睛都眯成了一条线，不等殷血歌开口，她已经双手一挥，就听得“铿锵”一阵脆鸣，三百六十柄寒气森森的飞剑从她袖子里飞出，化为一个硕大的剑轮向着不远处的一块大石劈砍了下去。

　　剑光纷纷落下犹如飘雪，直径数丈的大石呻吟着被劈成了碎片。

　　盻珞不无得意的看着殷血歌：“师父，这是父亲为我锻造的飞剑，我还没有起名字呢。”

　　眼睛眨巴着看着殷血歌，盻珞满心希望殷血歌能给她的这一套宝贝飞剑起一个好听的名字。这可是这些日子，青丘炎亲自动手，花费了大力气为她设计、铸造的飞剑。

　　因为盻珞的修为限制，这一套飞剑如今只是普通的中品法宝。但是青丘炎用青丘一族的秘法，为这些飞剑构建了足够未来升级的禁制。随着盻珞的实力进步，逐次解开飞剑上的禁制，同时用高级的材料温养，这些飞剑就能逐渐的提升为地仙器。

　　到了地仙器，这些飞剑甚至就能自行修炼和吸收天地精华壮大自身，他们威力的提升，就不用盻珞操心了。

　　拍了拍盻珞的小脑袋，殷血歌有点为难的皱起了眉头。盻珞的小心思他当然知道，但是起名这个事情么，就看殷血歌把自己的本命飞剑直接称之为血歌剑，就知道他在这上面的天分实在是很有限。

　　但是看着盻珞紧张的表情，殷血歌沉思了许久，终于咬了咬牙：“盻珞啊，师父看你这飞剑飘落犹如飞雪，很是漂亮，就叫做，叫做‘珞雪剑’好了。嗯，盻珞的名字就很好听，把你的名字加进剑名里，别人一听到就知道这是你的飞剑啊。”

　　血鹦鹉在一旁直翻白眼，这不是糊弄小孩子么？

　　盻珞可不这么想，听到殷血歌给她的飞剑起名“珞雪剑”，盻珞当即笑得无比灿烂的一跃而起，凌空化为一条幽光向远处掠了过去。“幽泉姐姐，幽泉姐姐，师父给我的飞剑起名珞雪剑呢。噫？真奇怪，幽泉姐姐怎么知道师父会给我的飞剑起名珞雪剑？你三天前就说肯定是这个名字了。”

　　血鹦鹉抱着肚皮狂笑了起来，他笑得颠三倒四的，直接一脑袋从殷血歌的肩膀上摔在了地上。

　　青丘炎招呼了一个神游境的血妖过去，顶替他控制住了炼器大阵的核心。他笑着拍了拍手，走过来轻轻的锤了一下殷血歌的肩膀：“血歌小友，你回来了？嗯，这些日子，都还顺利吧？”

　　殷血歌点了点头，他袖子一甩，上千枚乾坤仙戒被他甩了出来。

　　这些乾坤戒都是他在平安城的库房内找到的，每一个戒指的品级都达到了地仙器的水准，内部的容量大得惊人。现在殷血歌的左右手上，就分别佩戴了一枚容量最为庞大，品级达到了下品天仙器的乾坤戒，里面的空间足够将一座百万人的小城给装进去。

　　“哦？好东西！”青丘炎的眉头一挑，欣然的笑了起来。他抓起一粒乾坤仙戒，神识向内一探，脸上的笑容就越发的灿烂了。这枚乾坤仙戒被塞得满满的，里面全部是提炼得无比纯净的金属锭。

　　天星银沙、九天重金，这枚乾坤仙戒内就只有这两种珍稀的金属，他们都被铸造成了长款一尺、厚三寸的金属锭。闪耀着寒光的金属锭整整齐齐的码放在一起，总数量起码超过百万块。

　　“都说神人侵占一个修士星球，短短几个月内就能将一个修士星球的矿产掠夺一空，就连一点铁粉都不会留下，看来果然是真的。”青丘炎看着这么多的天星银沙和九天重金，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　这两种金属都极其稀少，他们都是各种金属矿脉和灵石矿脉的伴生矿，有时候开采一条绵延数万里的金属矿脉，能够提炼出的天星银沙和九天重金总量不过一万斤上下。而这枚乾坤仙戒内的这两种金属，总量何止上亿斤？

　　这得用毁灭性的开采手段，将上万条金属矿脉掠夺一空，才有可能凑齐这么庞大的数量。

　　“天星银沙，这是炼制仙器飞剑的最好材料。九天重金，则是能够用来炼制大锤、长戟等重兵器，用来炼制甲胄也是最佳的。”青丘炎感慨了一声：“我在仙界游历了数百年，经手过的这两种金属矿，总数不过眼前的百分之二三而已。这些神人，刮地皮果然是好手。”

　　殷血歌冷静的点了点头：“他们刮地皮很是厉害。不过现在这些东西都是我们的了。这些乾坤仙戒一共是一千三百九十七粒，里面全部装满了仙石和其他珍稀材料。还有一些已经铸造成型的兵器，我自己留下了一部分使用，其他的也都放在了里面。”

　　用脚尖踢了踢还在地上抱着肚皮放声大笑的血鹦鹉，殷血歌撇了撇嘴：“还有数量更多的灵石以及普通的金属矿物，以及一些火候不足千年的灵药灵草，我都让血鹦鹉藏在他肚皮里了。青丘前辈想要使用的时候，只管找他索要就是。”

　　顿了顿，殷血歌沉声道：“我把平安城给夷平了，还干掉了他们三个神帅。所以这些神人最近肯定要发了疯的四处追杀我，让下面的人都小心一些，千万不要泄露了痕迹。”

　　正忙着清点那些乾坤仙戒的青丘炎傻眼了，他迅速从这些金属锭和仙石带给他的无比快乐中清醒了过来，直愣愣的盯着殷血歌半晌没吭声。

　　三位神将，那可是天仙级的大人物，殷血歌居然灭杀了三位神将？他还夷平了平安城？那可是一座大城，用屁股想都知道那座城里起码有数十万神人大军驻扎。

　　他居然不声不响的灭掉了一座城？

　　殷血歌向着幽泉那边走了几步，然后他又停下脚，向着青丘炎笑道：“那天妖弑神九阴大阵很好用，就是布置起来麻烦了一些。青丘家的秘传，果然威力绝伦。”

　　青丘炎的脸剧烈的抖了抖，他终于知道殷血歌是如何灭杀三尊神帅的了。但是，但是，他迅速的掐着手指计算起来，按照天妖弑神九阴大阵恐怖的消耗，想要灭掉三位天仙和数十万神人大军，这得消耗多少仙石和灵石啊？

　　算着算着，青丘炎的脸色一阵阵的惨白，他抖了抖手，咬着牙嘀咕道：“嘿，败家子。好大的手笔，这，这，就算是让我去动手，我也下不了这决心啊。这次，可是在那些神人的脸上狠狠的抽了一巴掌了。”

　　吧嗒了一下嘴，青丘炎下意识的抬头看向了天空。他知道玄天府周边的神人大致是个什么情况，玄天府周边的九大神国，神帅级别的人物对他们而言，就是最顶级的战力，是极其重要的核心高层。

　　殷血歌杀了三位神帅，这事情算是捅破天了，怕是那些神人现在正在盘算着如何报复吧。

　　以青丘炎对神人一族的了解，他忧心忡忡的预感到，有些不怎么好的事情或许要发生了。

　　炼器阵法的末端，幽泉盘坐在地上，她的身体下面已经出现了一条细小的幽冥灵脉，滚滚幽冥之气不断涌出，被她提炼成玄冥重水后加入空中的那一颗巨大的黑色水珠中。

　　几个月不见，幽泉提炼出的玄冥重水直径已经超过千丈，每一次可以同时让数千件大小法器淬火。“嗤嗤”声不绝于耳，大量的法器带着森森寒气从玄冥重水珠内飞出，然后迅速的堆积在了一旁的空地上。

　　“幽泉，辛苦你了。”殷血歌蹲在了幽泉身边，好奇的用手指头捅了捅她身边的地面。

　　他实在是弄不懂，这里是仙界，这里是玄天大陆，这里只有最纯净的天地灵气乃至于仙人必须的仙灵气。但是幽泉只要在一个地方盘膝打坐一定的时间，她就能凭空的制造一条幽冥灵脉，这到底是怎么做到的？她能在仙界直接沟通幽冥界么？这种天赋神通，也太可怕了一点儿吧？

　　幽泉深邃的眸子里露出了一丝喜色，她站起身来，走到了殷血歌身边，双手紧紧的抓住了他的袖子不放。

　　正坐在幽泉身边絮絮叨叨的盻珞也一骨碌的跳了起来，她“嘻嘻哈哈”的笑着，将娇小的身体吊在了殷血歌的肩膀上，身体摇摇晃晃的荡着秋千玩耍。

　　殷血歌拍拍幽泉的脑袋，然后手指弹弹盻珞的小脸蛋，再抽空用脚尖踩踩血鹦鹉的屁股，一群人正乐着呢，突然间天空一阵巨响，一片方圆千里的巨型光幕在天空凭空闪了出来。

　　仔细看过去，这样的光幕足足有数百块之多，他们均匀的分布在玄天大陆的上空，足以让整个玄天大陆的所有人都看到光幕中的影像。

　　身穿白色长裙的亚娇在光幕中出现，她手持一根黄金权杖，故作威严的坐在一张宝座上。

　　“殷血歌，卑贱的人类修士，我知道，你一定藏在某个黑暗的角落里，等着再次偷袭我们尊贵的臣民。但是我，尊贵的亚逊神国的公主亚娇，不会再给你这样的机会。现在，由我的侍女，向你宣布我们的决定。”

　　头发挽成了一个高高的发髻，宛如一根木桩子杵在头顶，换上了一件白色长裙，胳膊上扎了三个金环，看上去很是威严美丽的胡娇娇在光幕中出现。她的面孔微微抽搐着，涂得猩红的嘴唇裂开，就好似刚刚吃过人的野兽一样狰狞。

　　“殷血歌，殷大少爷，还要感激你对我的多次关照呢。”

　　“嗤嗤”的冷笑了几声，胡娇娇咬牙切齿的喝道：“你只是一个卑贱的小小修士，你居然敢挑衅亚逊神国的威严，你罪大恶极，迟早要被千刀万剐，剁成碎片喂狗。”

　　深吸了一口气，胡娇娇冷笑道：“不管你在哪里，你听好了，宽容而仁慈的亚娇殿下，给你一个和神国的战士堂堂正正决斗的机会。如果你胜利了，仁慈的亚娇殿下会宽恕你的罪过，并且让你成为她的臣子。”

　　血鹦鹉张开了翅膀，得意的扭了扭他日益肥胖的屁股：“这妞儿傻的，谁会跑去和他们挑出来的人决斗啊？鸟爷从来不做这么缺心眼的事情，打闷棍多有趣，只有二百五才会决斗呢。”

　　光幕中光影一转，一座土城出现在光幕中。

　　这座土城显然是神人们用法术匆匆建造起来的，长宽千里的土墙上没有城门，高有百丈的城墙让人无法攀爬。城内密密麻麻的塞满了平民，而且尽是一些老人和孩童。

　　这一眼看去，这土城内的犹如沙丁鱼罐头一样挤在一起，总数量怕不是有数亿之多？

　　胡娇娇的声音响彻整个玄天大陆：“如果你不敢出现，不敢和亚娇殿下的战士决斗的话，我们每天都会从这土城中挑选一亿平民杀死。你觉得，我们会不会这么做呢？”

　　高空中一座大山突然落下，重重的砸在了土城的中心部位。

　　就听得一声巨响，大片鲜血从大山的边缘喷了出来，土城内的无数老人和孩童惊恐绝伦的尖叫起来。

　　殷血歌的脸骤然阴沉下来。

　　一天杀死一亿无辜的平民，只是为了逼迫他出现？胡娇娇这个女人，该死！


第二百零七章 化身

　　山崖上，三十六轮明月高照。

　　殷血歌盘坐在山崖顶部，静静的看着那些明亮的月亮。

　　刚刚青丘炎和血鹦鹉都在反对他对参加和神人的决斗，幽泉和盻珞更是一左一右的抱住了他的手臂，想要阻止他踏入那必死无疑的陷阱。

　　不用猜都知道，那些神人绝对会挑选一个最强大的神帅和殷血歌决斗，以他如今的实力，正面对抗的话，一个中阶神将都能一指头将他碾成粉碎，何况是实力堪比天仙的神帅呢？

　　“只不过，毕竟是那么多的人命。”

　　望着夜空的月亮，殷血歌深深的吐了一口气。如果那些平民在矿场中累死，或者被坍塌的矿洞压死，或者被那些神人责罚打死的话，殷血歌自认实力不足，他无法救出这么多的平民，所以他良心上不会有任何的愧疚。

　　但是胡娇娇的做法，却正好打在了殷血歌心头最柔软的地方。

　　全部是老人和孩子，无辜的老人和孩子。因为殷血歌对神人一族的袭击，胡娇娇让那些神人针对这些无辜的老人和孩子下毒手，这是殷血歌无法承受的。

　　那些苍老的老人，那些年幼无力的孩子，殷血歌看到他们，就想起了当年在殷族城邦的时候，他尽可能救助的那些血奴和血仆。他曾经无数次的努力过，帮助那些血仆和血奴逃脱殷族人的惩罚，他又如何能够眼睁睁的看着这些无辜的人因为自己而死？

　　决斗么？不过是一次决斗而已。

　　闭上眼，殷血歌的全部灵识都投向了识海中血海浮屠经所化的血池。闪耀着淡淡幽光的血池轻轻的旋转着，血池中隐隐有殷血歌的身影浮现，他正在以平日里思维千百倍的速度，参悟着从血池中传出的博大气息。

　　渐渐的，一缕笑容露出，殷血歌惬意的笑了起来：“原来这样？血海浮屠经，居然玄妙至此。”

　　丹田中，血海上，三朵九瓣莲花轻轻的旋转着，突然一朵血莲花腾空而起，绕着殷血歌的元婴旋转了三圈，然后一瓣莲花瓣轻盈的飘落，直接沉进了血海中。

　　滚滚血水不断注入这一片莲花瓣，眨眼间直径千米的血海就萎缩到了不到百米方圆。那一片莲花瓣则是变得晶莹剔透，散发出刺目的血光，更有强劲的法力波动不断袭来。

　　站在三朵血莲花上的元婴举起左手，手掌轻轻一抖，他的左手小手指就“咔擦”一声断落。也就是几个呼吸的时间，手掌上一根新的尾指生了出来，那根断裂的小手指膨胀开来，很快就形成了一尊和殷血歌生得一般无二的半透明虚影。

　　这是血海浮屠经中的裂魂秘术，可以将自身魂魄分裂开，修炼到巅峰大成的程度，一条魂魄可以分裂成千百万亿条，化身亿万每一道都和本体一般无二。就算遭遇各种大劫，只要有一条分魂逃出，就能自行吸收天地灵气回复本身。

　　如今殷血歌刚刚从血池中参悟出了这一门秘法，暂时也只能分出一道分魂而已。

　　这条分魂向下一扑，直接融入了那一瓣吸收了绝大部分血海的血莲花瓣中。小小的花瓣轻轻的蠕动着，庞大的精血能量一阵翻滚，他的体积逐渐膨胀，凭空生出了肌肉、骨骼、筋络、内脏。

　　一道血光从殷血歌嘴里喷出，一个赤身露体生得和他一般无二的殷血歌飞了出来。

　　这人原地走了几步，然后笑着向殷血歌抱拳行了一礼：“见过本尊。”

　　殷血歌笑着打量了一下自己的这条分身，他的肉体强度略差了一点，大概就相当于他刚刚踏入铁身境时的水准。除此以外，他的法力修为、灵魂波动，都和自己一般无二。他丹田中也有一方血海，而且体内血元的质量足以和普通散仙、下阶地仙的仙元力相比。

　　“妙不可言，有劳了。”殷血歌肃然向着自己的分身行了一礼。

　　一夜很快过去，天色大亮的时候，亚娇和其他八位神国的王子公主带着数千名神帅，十几万命神将，以及数量惊人的神人战士，以及无数投靠了他们的玄天府修士和仙人，聚集在了玄天峰的废墟附近。

　　一座儿长宽十里的平台悬浮在半空中，一尊身高三米，通体披挂着金色战甲的俊朗男子双手抱在胸前，傲然站在平台的正中。他就是神人们挑选出来的，和殷血歌进行决战的神帅曜日。

　　那座巨型的黑色金字塔就悬浮在平台附近，在金字塔最高处，一字儿排开了九张宝座。亚娇端端正正的坐在宝座上，满脸是笑的看着曜日。这尊强大的神帅血脉高贵，给他足够的时间，让他成长下去，他很有可能突破为神王，也就是相当于修士的金仙境。

　　曜日出身亚逊神国名门，是除了王族之外血统最高贵的家族成员。他更是亚娇青梅竹马的情人，此次入侵玄天府，曜日更是亚娇近卫军团的军团长，负责掌控亚逊神国最精锐的一支神军。

　　“我的曜日啊，不要太快杀死那个卑贱的人类修士。”亚娇把玩着一柄小巧的玉刀，慢慢的修理着自己的指甲：“蹂躏他，折磨他，当着这么多人的面，我给你三天的时间杀死他。”

　　冥幽等人同时笑了起来，他们兴奋得身体都在微微颤抖。

　　入侵玄天府，筹谋千年，一朝成功，玄天府已经成为他们的口中食，接下来他们只要慢慢的花费时间，逐次的侵入玄天府下辖的各处仙域就可以了，已经不需要他们再去冒着风险和玄天府的高阶仙人勾心斗角、浴血厮杀。

　　大功告成、功德圆满的时刻，能够欣赏一出虐杀人类修士的好戏——尤其是这个人类修士居然还用各种手段杀死了这么多高贵的神人！

　　想必，这是一幕很精彩的大戏。

　　冥幽他们已经激动得浑身颤抖，甚至忍不住想要出手随意的击杀一批在场的修士和仙人，以发泄自己心头越来越炽烈的杀意以及强烈到了极点的欲望。

　　曜日雍容的向亚娇行了一礼，他用力的一拳砸在了自己的胸口上，声音嘹亮的吼道：“尊敬的殿下，我一定会满足您小小的愿望。那个该死的卑贱的人类，我绝对不会让他死得太痛快。”

　　胡娇娇站在亚娇的身后，她压低了声音，凑在亚娇耳朵边轻声说道：“殿下，万一那小子没这个胆量出现，那么您可要做好将那些贱民全部杀死的准备。”

　　微微顿了顿，胡娇娇很是谄媚的向亚娇笑着：“另外，我正在修炼鬼道神通，那些平民的灵魂，您能……”

　　亚娇斜眼望了胡娇娇一眼，突然一耳光抽在了她的脸上。亚娇乃是巅峰神帅的实力，这一掌差点没抽碎了胡娇娇的脑袋。胡娇娇的七窍中不断喷出大量的鲜血，她摇晃着脑袋，好容易才从地上撑起了身体，摇摇摆摆的跪在了亚娇的脚下。

　　“你只是一个卑贱的奴隶，你还没有获得尊贵的神灵血脉，转化为我们的族人。”亚娇蛮横的冷笑着：“所以，不要妄图利用我们为你谋取任何的利益。奴隶，走狗，是没有资格向主人提任何要求的。”

　　胡娇娇哆哆嗦嗦的跪在地上连连求饶，她一肚皮的怨毒，全部转化为刻骨的仇恨指向了殷血歌。在她看来，如果没有殷血歌，她怎么可能这样的倒霉？一切都是殷血歌的错，她沦落到如此地步，绝对都是殷血歌的错。

　　一道清风吹来，殷血歌踏着一团白云，慢悠悠的从天边随风飘向了决斗的平台。他的气息毫不掩饰的释放开，神游境巅峰的实力被四周无数的神人、修士一览无遗。

　　那些修士、仙人都神色复杂的看着殷血歌——就是这么一个微不足道的神游境小修士，他居然连续斩杀了这么多的神人？他到底是怎么做到的？他怎么就有这么大的胆子这么做？

　　而在场的神人们则同时站起了身体，他们怒视着殷血歌，一个个气喘吁吁宛如发狂的公牛。就是这个人类，是他杀死了这么多尊贵的神人，是他让九大神国的战士都蒙羞。

　　但是这些神人也都诧异，这么弱小的一个修士，他怎么可能做到这么不可思议的事情？

　　殷血歌不动声色的向前飞行，最终落在了那个巨大的石台上。他静静的看着远处金字塔顶部一字儿排开坐着的九位神人，然后目光放在了跪在地上的胡娇娇身上：“胡娇娇，你为异族出谋献策，祸害世人，就不怕报应临头么？”

　　胡娇娇小心翼翼的看着亚娇，没有得到允许，她不敢发出任何声音。

　　亚娇倨傲的站起身来，手上玉刀狠狠的对着殷血歌一指：“不要废话，我们召集了玄天大陆所有的族人来此，就是要让所有人知道，胆敢冒犯本族尊严的蝼蚁，会有什么下场。”

　　冷笑了一声，亚娇回头向胡娇娇点了点头：“还不错，你果然算死了这个家伙是个烂好人，他果然为了那些不值钱的贱民的性命来到这里。”

　　胡娇娇急忙谄媚的笑着，膝行到了亚娇的身后，恭敬的说道：“这都是殿下的威严所致，和奴婢没有任何的关系。是您的英明睿智，让他不得不来到这里乖乖送死。”

　　坐在一旁的冥幽不快的拍了拍手，他厉声喝道：“少废话，开始吧，让我们好好的欣赏一下，这个家伙是怎么死的。曜日，记住了，不要下手太快啊，给他一点喘息的机会。”

　　冥幽跺着脚大声吼道：“那个人类修士，如果你能干掉曜日，你就自由了！哈哈哈，亚娇绝对不会追究你的所有罪过，她甚至可以让你做她的近身护卫，如果你真的能够干掉曜日，你就发达了。”

　　一众神人疯狂大笑，他们笑得眼泪水都流了出来，这种事情，怎么可能呢？

　　曜日仰天大笑，他身形一闪到了殷血歌身边，刻意的放慢了速度向殷血歌一拳砸了下来。他只使用了最单纯的肉体力量，根本没有施展任何神通天赋，而且力气也刻意的缩小了，唯恐一拳就砸死了殷血歌。

　　但是一片血影闪过，殷血歌的身形骤然出现在百丈开外。

　　曜日呆了呆，他下意识的回头望了一眼，一柄闪耀着刺目青光的仙剑呼啸而来，狠狠的劈砍在了曜日的脖子上。就听得一声巨响火星四溅，曜日的铠甲救了他一命，厚重的护颈被仙剑斩开了一条深深的缝隙。

　　四周传来了一阵惊呼声，尤其亚娇差点没从金字塔上跳了下来。

　　吓得脸色惨白的亚娇狠狠的跺着脚，她厉声喝道：“曜日，让你慢慢杀死他，不是让你被他杀死。”

　　曜日下意识的抹了一把被劈开了一条缝隙的护颈，浑身冷汗一下子就涌了出来。众目睽睽之下，如果他被殷血歌伤到了哪里的话，这个巨大的耻辱他是一辈子都无法消除的了。

　　曜日的眼睛骤然变成了一片金色，他双手一挥，虚空中大片阳光呼啸而下，笼罩在他身上化为一个厚重的光盾将他整个护在了里面。他指着殷血歌厉声喝道：“小子，放弃无用的抵抗吧，尽情的享受死亡的痛苦和绝望的美妙。我会一点点的撕碎了你，我一定会这么做的。”

　　殷血歌没吭声，他只是指着那一柄仙剑，让他慢慢的绕着自己打着转儿。

　　这柄仙剑来自平安城的仓库，分明是不知道从哪个倒霉仙人手上收缴过来的。青丘炎花费了几个时辰的时间，将这柄仙剑改变了一下造型就让殷血歌带了出来。

　　这是一柄上品的地仙器，威力绝大，殷血歌如今的血元质量堪比仙元力，他又凝结出了仙识，所以他恰好可以掌控地仙器级的飞剑，让他发挥出应有的威力。正是因为这样，他才一照面就给了曜日一个好看。

　　听到曜日的威吓声，殷血歌不屑一顾的撇了撇嘴：“嗯哼，欢迎你来慢慢的杀死我。你们真的把所有人都调来了这里？杀死我，有这么好看么？”

　　曜日双手紧握拳头，身形化为一道金光在平台上四处游走。他快若闪电的绕着殷血歌转了两圈，讥嘲的说道：“当然有这么好看。你杀死了我们这么多族人，不知道有多少人想要亲眼看你是怎么死的。愚蠢的人类修士，你居然真的为那些卑贱的蝼蚁来到了这里。”

　　虚空中，几道阳光突然凝成了锋利的光刀。这些光刀飞行的速度快得惊人，每秒钟六十万里的飞行速度，让殷血歌都无法看清这些光刀的轨迹。

　　总之大家的感觉就是虚空中几条极细的光闪了一下，殷血歌的左手五指就被切了下来。

　　冥幽猛地叫了一声好：“曜日，干得漂亮，但是不要一次切五根手指，一根就可以了。”

　　神人们纷纷鼓噪欢笑，他们用力的跺着脚，放声为曜日加油鼓劲。

　　殷血歌冷哼了一声，他的手掌一抖，掉在地上的五根手指化为五团血液飞了起来，很快就融入他的伤口，然后五条血淋淋的血液凝成的手指生长了出来。他的手掌握拳，五根手指眨眼间就已经回复正常。

　　曜日呆住了，正在狂奔的他骤然停了下来。

　　亚娇等人同时站起身，下意识的向前走了几步。

　　冥幽贪婪的看着殷血歌的手掌，他厉声喝道：“卑贱的人类修士，居然能够和尊贵的神灵一样，拥有断体重生的本领？他才是一个微不足道的神游境修士啊，多么神奇的力量啊。”

　　站在金字塔上的九位公主和王子你看着我，我看着你，眸子里奇光闪烁，也不知道他们在想些什么。

　　曜日压低了声音，他深沉的看着殷血歌，沉声道：“如果你愿意交出你修炼的法门，我可以让你死得痛快一点。”

　　殷血歌笑着向曜日摇了摇头，他双手一挥，十几柄寒光四射的仙剑从他袖子里飞出，带着刺耳的啸声向曜日斩了过去。与此同时他袖子里一本菩提叶制成的佛经飞出，他一点血炎点燃了佛经，大片佛光带着沉重如山的压力从佛经中涌出，狠狠的向着曜日压了过去。

　　仙剑劈砍在曜日身边的光盾上，直砍得“轰轰”作响。而那一片佛光洒下，更是压制得光盾寸寸碎裂。

　　“这就是你驾驭佛光的秘密么？”曜日想当然的点了点头：“借助佛门法器，激发佛光迎敌。哼，我们还以为碰到了多么了不起的天才。”

　　殷血歌没吭声，他只是不断掏出一件一件的仙器向外丢去，反正他在平安城的收获极多，也不在乎这么一点儿。偶尔他还会丢出几颗现成的仙雷，炸得曜日身边的光盾轰轰作响。

　　但是曜日毕竟是神帅巅峰级的人物，殷血歌固然打得热闹无比，可是他只要微微一挥手，虚空中就有无穷阳光落下，不断融入他的光盾中，将殷血歌的所有攻击都化为无形。

　　相反不断有光刀从四周虚空中凝结，这些光刀或者偶尔切掉殷血歌一根手指，或者切掉他的耳朵，或者穿透他的手臂，总是给他造成各种疼痛但是不致命的伤害。

　　就这样，殷血歌和曜日相互攻伐，时间就这么一点点的流逝。


第二百零八章 干票大的

　　“毕竟还是得选这一步。”

　　眺望着前方天地灵气形成的巨型漩涡，以及在那个直径超过千里的漩涡下高高矗立的一千二百九十六层高的宝塔，殷血歌低声的念叨了起来：“青丘大叔，这次可全靠你了。一定得靠谱一点。”

　　数以万计的血妖围绕着那座宝塔盘旋飞舞，他们不时发出尖锐的鸣叫声。

　　两尊神将站在宝塔最高处，双眸中金光隐隐，无比警惕的眺望着四周。

　　成群结队投靠了神人的妖修道兵在方圆数百里内四处巡弋，就连老鼠洞都被他们彻底堵死，严禁任何生灵用任何方式靠近这座宝塔。

　　高空中数百面阵旗悬浮着，一道道强劲的光波向四周不断扩散开来，光波扫在地上，发出“嗡嗡”的闷响声。这些阵法产生的光波几乎凝成实质，如果有人想要借助某些遁术接近宝塔的话，这些光波足以将金仙以下仙人的各种遁术彻底破除。

　　这里是玄天大陆混元无极囚神大阵的一个阵法支撑点。

　　笼罩了整个玄天大陆和外面三十六修士星球的混元无极囚神大阵巨大无比，除了玄天峰地下那个沟通了无数道灵脉的阵眼之外，玄天大陆上还有大大小小的阵法支撑点三千六百五十座。

　　这些阵法支撑点大量吞吐天地灵气，将其转化为阵法所需的动力，才能维持这个巨大无比的阵法正常的运转。

　　神人入侵玄天大陆，这座混元无极囚神大阵被他们用来对付玄天大陆上的仙人和修士，所以他们对这座大阵也重视到了极点。尤其是他们必须通过这座大阵隔绝玄天府和外界的联系，所以他们绝不容许这座大阵出现任何的纰漏。

　　在这些阵法支撑点原本的防御大阵之外，神人们还安排了重兵驻守。

　　大罗金风蝉放出一层淡淡的金光裹住了殷血歌，他的身影就融入了空气。一道山风吹来，带起他近乎虚化的身体，很是轻盈的向着那座高塔飞了过去。

　　一队道兵从他身边走过，几个狼妖抽动了一下鼻子，没能发现殷血歌的存在。

　　几个血妖拍打着蝠翼几乎是擦着他飞过，他们同样没能发现殷血歌。

　　一道道灼热的光波从他身上扫过，这些足以破除任何金仙以下遁术的光波，却对殷血歌视若无睹。他一连穿破了四十九重光波，径直来到了那座宝塔下面。

　　绕着底部直径超过一里的宝塔转了一圈，殷血歌掏出了数十颗拳头大小的银色仙雷，将他们藏在了宝塔表面那些镂空的装饰花纹中。这些仙雷都是他从平安城内的库房中搜刮到的战利品，全部都是天仙级的高手收集九天之上的雷罡电屑熔炼而成，破坏力极其巨大。

　　慢条斯理的腾空飞起，殷血歌在宝塔的每一层外表面都埋下了数十颗仙雷。等他来到最高处的时候，平安城内搜刮到的各色仙雷已经被他消耗一空。

　　这也是没办法的事情，这座宝塔作为混元无极囚神大阵的支撑点，他自身都是使用各种高档珍稀的材料炼制而成，他的坚硬程度绝对堪比最顶级的天仙器。不使用大量的仙雷集中攻击的话，根本不可能对这座宝塔造成像样的伤害。

　　忙完了这一切，殷血歌就飞身到了塔顶。

　　两尊神将一边警惕的向四周张望着，一边低声的交谈着。

　　“那个卑贱的人类修士，他居然真的出现了。真想我们也能在现场观战啊，不知道曜日大人会怎么杀死他？”

　　“可不是么，在这里值守，真的太没意思了。能像那几位大人一样赶去现场就好了。”

　　“只不过虽然不能去观战，但是我们被留在这里也有好处啊。那几个水灵灵的女修士，我想要她们已经有好几天了。嘿嘿，这次我们被留了下来，她们就归我们受用了。”

　　“说得是啊，还是人类的女修士温顺可爱，我们神族的女人么，一个比一个强悍，就算把她们弄到榻上也是没滋味的。哪里比得上人类的那些女修，尤其她们娇滴滴的哭喊着反抗的时候，真是太有劲了。”

　　两个神将“嘻嘻哈哈”的说笑着，殷血歌径直从宝塔的葫芦顶上一扇开启的小门走了进去。

　　这座宝塔唯一的入口就在塔顶，而整座宝塔最重要的阵眼，则是在宝塔地下的密室中。那密室周边数百里内都被各种杀伤力强悍至极的绝阵笼罩，就算有大罗金风蝉隐匿了气息，但是那些禁制和阵法之间密不透风，殷血歌也那么大的神通从外面直接潜进阵眼。

　　所以他只能选择从门户中进入，这是进入阵眼的唯一通道。

　　从最顶层一路向下，一路上殷血歌的眼角不断的跳动着，双眸已经变成了一片血色。

　　原本仙家的清静之地，如今已经变成了血腥地狱。

　　一些神人正在屠宰一些妖修，扒下了他们的皮毛，掏出了他们的妖丹，然后放在架子上烧烤。

　　一些神人正在凌虐被俘虏的女修，那些女修已经被折磨得不成人形，却依旧在神人们的逼迫下奔逃哭喊，被皮鞭和木棒打得血肉模糊。

　　更有一些不忍言不堪言的事情堂而皇之的上演，那些低阶神人犹如疯魔的禽兽一样，做出了一些残忍、残暴到了极点的事情。宝塔内巨大的空间中弥漫着一股子怪异的混合臭味，那是血腥味、腐烂的尸体味和各种怪异体液混杂在一起的味道。

　　宝塔中的地面上，横七竖八的躺满了被折腾得奄奄一息的修士和平民，以及大量的尸体。一些神人蓄养的宠物则是趴在这些尸体上，大口小口的吞咽着，弄得遍地狼藉。甚至有些格外残忍狂暴的宠物，他们直接扑在那些还没死的人身上，将他们的血肉生生扯了下来。

　　人间地狱莫过于此，殷血歌双眸中的血色越发的浓烈了。

　　“青丘前辈，希望你的法子有用。这些神人，他们真正该死。”

　　殷血歌加快了脚步，小心翼翼的没有带起任何的风声，迅速的向宝塔底部行去。

　　藏身在幽冥十八禁囵塔内的青丘炎笃定的说道：“小友放心，别的我不敢说，但是要说到炼器和阵法之道，我青丘一族在这上面的造诣，绝对可以排进仙界前三。这混元无极囚神大阵，也不是什么太复杂的阵法，想要破除他，真正不难。”

　　微微顿了顿，青丘炎沉声道：“现在唯一的问题就在于，要赶在你的分身被干掉之前，我们要破解混元无极囚神大阵。你的分身，能给我们争取多少时间？”

　　殷血歌沉吟了片刻，他感受了一下自己分身那边传来的信息，然后点了点头：“放心，他们想要虐杀我，所以只是在给我制造一些皮肉伤，如果他们要这么玩，我们起码可以争取到两三天的时间。”

　　“足够了。”青丘炎简简单单的说了三个字，就再也没吭声。

　　殷血歌一路下行，很快就来到了宝塔的地下。顺着一条笔直向下的阶梯向地下深入了数百里，一个巨大的密室就出现在他的眼前。

　　直径超过百里的圆形空间内，四周墙壁上雕刻了无数复杂到了极点的符箓阵纹。有十二条金属铸成的巨大龙头从墙壁上探出，他们张开嘴，近乎半凝固的液态灵气不断从龙口喷出，带着沉闷的轰鸣声注入密室正中一个悬浮着的复杂阵图中。

　　这些龙头直接沟通了四周汇聚而来的地下灵脉，抽取源源无尽的地脉灵气，将其从气态强行压缩到了半凝固的液态后提供给那个阵图作为能源。

　　殷血歌大致的估算了一下，这里随便一个龙头每一秒钟喷吐出的天地灵气，就相当于一百块极品仙石蕴藏的全部仙灵之气。也就是说，作为混元无极囚神大阵的一个支撑点，每秒钟这里就要消耗一千两百块极品仙石蕴藏的全部力量。

　　“也只有仙界才能供养得起如此消耗的仙阵。”大致暗算了一下这座阵图的消耗，殷血歌不由得咧了咧嘴。如此恐怖的消耗，这只是仙庭掌控下的一个微不足道的玄天府的护山大阵就需要如此多的天地灵气，难以想象仙庭的护山大阵又是何等景象？

　　那些比仙庭的地位更加超然，由那些传说中的道祖传下的道门的护山大阵又是如何？

　　这些护山大阵都需要如此巨大的消耗，那些金仙器、大罗道器的消耗只可能比这些大阵更加的厉害。殷血歌突然明白为什么末法时代，幽冥十八禁囵塔沦落到那种几乎崩溃的地步了，这就好像一头巨鲸被冲上沙滩饿了三年，他不活活饿死才怪了。

　　脑子里一阵胡思乱想，与此同时殷血歌已经飞身到了正中那座直径超过里许的阵图前。

　　这是一块用极品仙玉镶嵌了各色宝石制成的阵图，巨大的阵图上雕刻了无数比蝇头还要细小数倍的符箓仙文。十二个龙头注入的天地灵气被阵图吸收后，就化为一丝丝极其黯淡的紫色烟气冲上高空，顺着上方高达一千二百九十六层的宝塔一重重的传送上去。

　　宝塔内雕刻的各种阵法符箓将这紫色的烟气不断转化提升，最终化为无形的大阵之力投入高空，吞吐天地灵气，化为巨大的仙家法箓笼罩虚空。

　　三千六百五十座这样的阵法支撑点组合在一起，提供的能量就能够让混元无极囚神大阵全力发动，不仅能够抵挡金仙级的攻击，同时还能发动可怕的杀伤力，将顶尖的天仙轻松碾杀。

　　看着眼前巨大的阵图，殷血歌向四周看了过去。

　　这一眼，让他的心沉了下来。就在阵图的旁边，三名身穿麒麟踏月甲，头顶狻猊盔，腰间扎着百蛮带，背后分别背着两条二十四节紫金鞭的仙人，正成品字形盘坐在地上。

　　这三个仙人头盔的面甲都放了下来，看不清他们的本来面目，只能看到面甲上狰狞的狻猊雕像。他们周身气息凝重如山，身体附近不见祥光云烟，唯独露在外面的双手皮肤晶莹如玉，散发出淡淡的光泽。

　　而他们的天灵盖上，一道血肉精气冲起来有三丈三尺高，茫茫精气中隐隐有一头成型的灵兽蜷缩在那里打着瞌睡。血肉精气犹如狼烟直冲高空，这是肉体修炼有成的仙人才有的异兆。

　　“体修仙人，不修法力，转修肉体神通。”青丘炎急促的说道：“这些人的来路古怪，玄天府治下，从来没有以锻体出名的仙宗仙门，他们绝对不会是玄天府的土著修士。”

　　在仙界，天地灵气充沛至极，很多小门小户的小宗门、小家族，只要得到一本粗浅的练气法门，依仗着仙界得天独厚的灵气环境，哪怕他们修炼的法门再不入流，他们也都有修成地仙甚至是天仙的希望。

　　但是体修不同，体修不炼真气，不修法力，他们只是在肉身上下工夫。他们讲究得是将自身锻炼成一个小小的世界，每一个窍穴都犹如一方洞天福地，能够容纳巨量的天地灵气为自身所用。

　　体修的修炼方式就决定了，除非是有正统的传承，寻常体修是不可能修炼到仙人境界的。

　　只有名门正教的大宗门，按照正统的体修法门锻炼肉体，更不断的服用各种珍稀的天地灵药，用各种药汤淬炼肉体，同时不断在肉体内融合各种美玉精金天地灵物，这才能以肉体修炼成仙。

　　拥有这样的修炼法门，拥有这样的修炼资源的，无不是仙界赫赫有名的大宗门，大门派。他们的山门重地都在中央仙域或者距离中央仙域不远的地方，玄天府这种在仙界绝对属于乡旮旯角落的穷乡僻壤，怎么也不可能出现三个体修仙人在一块的事情。

　　但是他们就在这里，而且看他们的架势，他们似乎还在为神人们守卫这座大阵的支撑点。

　　除开这三位体修，这间密室内还有其他三个身穿紫色道袍的仙人。他们的道袍背后绣了太极阴阳图的纹样，袍袖上用赤红色的丝线绣出了八卦纹路，腰间配有一柄散发出森森锐气的炼魔宝剑，他们的脸上则是带着一个用玉石雕成的面具，古怪的笑脸遮挡住了他们的本来面目。

　　殷血歌深深的看着这些人，六个仙人，三个正统的法修，三个罕见的体修，他们在这里为神人守护玄天大陆的阵法支撑点。他用力的握了握拳头，很显然，玄天大陆守卫如此森严，却被神人大军一举拿下，这件事情和这些仙人有着极大的关联。

　　甚至两仪星被人侵入，峤琰域被神人攻破，都绝对和这些人摆不脱干系。

　　突然间，一个紫袍道人站起身来，低沉的说道：“又到点了，开始吧。”

　　另外两个紫袍道人同时起身，他们不做声的从袖子里掏出了一个紫色的小葫芦，一共是三个紫色葫芦被他们祭起，放出熠熠毫光向着十二个龙头喷出的天地灵气洪流照了过去。

　　那些近乎半凝固的天地灵气洪流中，就有星星点点宛如磨碎的钻石粉尘的光流飘了出来。这些点点星光不断被那紫色葫芦吞入，看似细小的光点落在葫芦里的时候，居然会发出“铛铛”的巨响声。

　　一名紫袍道人轻声笑了起来：“那些神人打死打活的，倒是让我们捡了这大便宜。真想不到这玄天大陆的地脉灵穴中，一到子午时分，居然能分泌出地龙髓来。早知这里有如此好东西，当年有机会，我就自请担任玄天府令了。”

　　另外一个紫袍道人也笑了：“可不是么？这地龙髓可是炼制金仙器时最佳的辅助材料，可以让所有的材料完美融合，起码也能将炼制成的金仙器提升一个大品阶。能在这里找到地龙髓，这是我们的造化。”

　　微微一顿，这紫袍仙人讥嘲道：“只不过，如果真是道友你担任玄天府令，怕是今日道友就和那死鬼岩延之一样，被人皇帝陵内的禁制一举镇杀了。”

　　殷血歌的心脏骤然一颤，这些紫袍仙人说什么？

　　岩延之已经被人皇帝陵的禁制镇杀？

　　他迅速联想到了两仪星上那三十六座洛王帝陵，如果有人可以驱动里面的禁制，就算是金仙也都会被里面的禁制给杀死。但是那些神人怎么可能驱动洛王帝陵内的禁制？那些神人敢于踏入帝陵一步，都会被里面的禁制彻底抹杀啊。

　　一名体修仙人缓缓睁开眼睛，他瓮声瓮气的说道：“都给我闭嘴。只管在这里啰嗦个什么？须知道，隔墙有耳，一些不该说的事情，就全部烂在肚子里吧。”

　　三个紫袍仙人相互看了一眼，他们同时闭上嘴，只是催动那紫色的葫芦不断的吸收灵气洪流中的点点地龙髓。很显然这些地龙髓极其的珍稀珍贵，他们努力了许久，每个人收集到的地龙髓也不过是极少的一丁点儿。

　　但是三人都显得很是满意，一个个得意的笑着，将那紫色的葫芦小心翼翼的揣进了袖子里。

　　看着这三个仙人，殷血歌深深的吸了一口气，迅速的从乾坤仙戒中掏出了厚厚的一叠天仙灵符。

　　青丘炎的声音变得极其的紧张：“小友，你下定决心了？”

　　殷血歌很是坚定的点了点头：“如果是曜奕威胁我，那么我绝对不会冒险为他们破坏混元无极囚神大阵。但是那些神人做得太过分，那么哪怕是冒险，我也要试试。”

　　“有些事情，哪怕是有再大的风险，也得做。”

　　“不然的话，我的良心不安。”

　　“所以，这次得玩一把大的。嘿，我也想要看看，这些家伙都是何方的妖魔鬼怪。”

　　长啸一声，殷血歌显出身形，上千张出自天仙之手的灵符同时砸了出去。


第二百零九章 虚空神锚

　　超过一千张仙符，清一色出自天仙之手，而且全部是“禁锢”、“封印”、“迷惑”、“混乱”之类的辅助灵符。巨大的密室被一重重祥光瑞气笼罩，六位强大的仙人身体一僵，他们身上同时有夺目的仙光涌出。

　　体修仙人身上的甲胄自动的喷射出犹如火山爆发一样的仙光，他们的眸子里精光四射，身体极其缓慢的站起来，慢慢的抬头向殷血歌望了过来。

　　紫袍仙人的身上更是犹如放烟火一样，起码有三十几件防御性的仙器级配饰主动激发，放出道道仙光护住了他们的身体和仙魂。

　　但是殷血歌出手太过于豪阔，这些仙符都是他从平安城的库房中劫掠而来，虽然每一张仙符都价值高昂，但是他丢出来的时候一点儿都不心痛。上千张天仙亲手制成的仙符，甚至足以威胁到下阶的金仙了。

　　体修仙人甲胄上喷出的仙光被压制，被揉碎，被强行压进了他们的体内。他们的身体表面出现了类似于冰块一样凝固的光芒，他们的身体再也无法动弹。任何他们如何的挣扎，他们就连手指都无法动弹一下。

　　他们瞪大了眼睛，但是眸子里的神光已经变得浑浊而呆滞。

　　几个紫袍仙人身上的配饰一件接一件的炸开，面对上千张仙符同时迸射出的宏大威力，他们身上那些仙器级的配饰根本无法防范。他们伸手进袖子里，想要掏出预警的仙法令信向外界示警，但是仙符放出的祥光瑞气已经裹住了他们的身体，他们的身体僵硬，仙魂也乱成了一团。

　　六个强大的仙人瞬间倒在了地上动弹不得，殷血歌当即扑了下去。

　　眉心一道黑光喷出，青丘炎从幽冥十八禁囵塔内走了出来，他快步走到了三个体修仙人身边，向着他们身上的甲胄望了一眼，不由得笑了起来：“哟，青丘阁出产的麒麟甲套装？三位很是有点身家么，就我所知，青丘阁的仙器装备可不便宜。”

　　手掌一按一掀，就听得“咔擦”声不绝于耳，三个体修仙人身上的甲胄自动的从他们身上脱落，数十个铠甲配件迅速的拼凑在一起，组成了一个人头大小的圆球悬浮在青丘炎身边。

　　耸耸肩膀，青丘炎向殷血歌沉声道：“这几个家伙，必须灭口才行。青丘阁有一部分对外贩售的仙器法宝，留下了我们青丘一族的特殊禁制，如果他们用这种装备和我青丘一族的人为难，哈哈，小友，你也明白的。”

　　殷血歌翻了个白眼，这群九尾天狐的后裔，还真好意思这么做？

　　人家花费大价钱买下来的仙器，他们居然在仙器里面留下了后门？可想而知，如果某些不开眼的人穿戴着从青丘阁买来的仙器和青丘一族的族人作对的话，当他们接敌厮杀的时候，身上的甲胄突然脱落，手上的兵器突然不听使唤，这真的是要命了。

　　“商业机密，我懂，我明白。”殷血歌耸耸肩膀，拔出血歌剑重重的劈在了一个体修仙人的脖子上。

　　“当啷”一声响，品质已经提升到下品地仙器的血歌剑很是有几分艰难的，在殷血歌的巨力下，很枯涩的劈开了那个仙人的脖颈。淡金色的仙血从伤口内不断流出，殷血歌的手掌一抓，这些沉重犹如水银的仙血纷纷飞起，在他的掌心凝成了一颗人头大小的血球。

　　“放掉你八成精血，以你的修为，生命无忧，但是也别想动弹了。”向着那目露凶光的仙人笑了笑，殷血歌抓起他的身体，将他身上的所有零碎全部扒拉了下来，直接丢进了塔狱禁锢起来。

　　另外几个仙人也都是如此施为，将他们的精血放出大半，让他们勉强维持着生命，然后将他们丢进塔狱交给镇狱鬼王看管。这些仙人的来路是一定要拷问清楚的，但是现在还不是时候。

　　向着密室的入口望了一眼，上面的神人们还在忙着胡天胡帝的肆意快活。大罗金风蝉遮盖了整个密室，上千张仙符的法力波动并没有丝毫的泄露。所以一直到现在，那些神人都没有一个人赶来查探。

　　“青丘大叔，看你的了。”和青丘炎相处日久，殷血歌对他的称呼也越来越随便。

　　青丘炎点了点头，他快步走到了那块悬浮在半空中的阵图前，掏出了一个复杂的罗盘，在上面仔细的比划计算起来。不明材质的金色罗盘不断放出丝丝仙光缠绕在阵图上，快速的分析剖解起混元无极囚神大阵的阵型变化。

　　拔出血歌剑，纵身来到了密室的入口处，殷血歌盘坐在最下方一层台阶上，静静的等待着。

　　单纯摧毁一座大阵的支撑点，混元无极囚神大阵虽然会被削弱一点，但是并不能对整个大阵造成影响。必须让青丘炎针对整个大阵的变化，通过破坏一个支撑点，干扰到整个大阵的运转，进而引发连锁反应摧毁整个大阵，这才是殷血歌的目的。

　　这是玄天府副令曜奕勒令殷血歌来做的事情，但是殷血歌毫不客气的中断了和他的交谈。在那时候的殷血歌看来，让他去破坏混元无极囚神大阵的阵眼，这根本就是送死。

　　但是现在，殷血歌是自愿的来破坏这座大阵。这是他自己的选择，和任何人的威胁无关。

　　“我不是什么好人。”手指轻轻的摩擦着血歌剑的剑锋，殷血歌轻声笑着：“只是，我有底线。”

　　管你仙人和神人打得血肉横飞，杀得尸横遍野，那是你两大势力之间的关系。你们死伤多少，这和殷血歌无关。但是如果他们不顾道义的屠杀妇孺，肆意胡为，并且将殷血歌牵扯了进去，那么这就触及了他的底线。

　　这个残酷的，弱肉强食的仙界，这个残忍的，阶层分明的鸿蒙世界，总归有些事情，要有一些人去坚持。总有一些人，他们心底总归还要有一点点热情。哪怕这点热情对于整个世界而言是如此的微不足道，但是只要他还有，那这个世界就不会变得太让人绝望。

　　那些被囚禁在土城中，等待着神人无情抹杀的老人和少年，对他们来说，殷血歌就是他们无边绝望中唯一的一点希望。虽然和整个侵入玄天大陆的神人大军相比，殷血歌这点希望是如此的微弱，如此的渺小，就好像飓风中的一根燃烧的火柴一样微不足道。

　　但是有，总归比没有好。

　　元婴盘坐在三朵血莲花上，殷血歌轻轻的哼着歌，他的心头一片轻松，同时又有一种跃跃欲试的冲动。来吧，来吧，来吧，那些神人，强大的神灵后裔们，你们来吧。

　　我正在破坏你们的大阵，我正在破坏你们侵入玄天府的筹谋，我正在毁掉你们的心血、你们的努力。来吧，来嫉恨我，来仇视我，来想尽办法杀死我吧。对于你们这些自诩为神的家伙，我唯一的选择就是挥剑重击，让你们也知道什么叫做死亡的大恐怖。

　　丹田血海一阵阵的翻滚着，浓郁的血气不断的向上升腾，不断融入殷血歌的元婴中。

　　元婴内一点先天灵机活泼泼的不断壮大，殷血歌元婴的双眸变得越发的灵动，充满了智慧。他在元婴上的火候已经逐渐圆满，只要他采取了足够的太阴精华和太阳真火，阴阳二气将元婴淬炼得足够了，就能阴阳开辟，从中滋生出一道先天元神。

　　元神成就，更多的神通秘法就能施展施为了。一个修士，只有修成了元神，才能真正算是踏上了仙人道途，才算是正式踏上了修炼长生的道路。

　　玄天峰的废墟附近，决斗的平台上，殷血歌的分身被曜日一拳打飞数十里远，整个胸膛都炸开了。在无数神人、修士、仙人的欢呼声中，殷血歌的分身所有碎裂的骨肉都化为点点鲜血飞回，他的身体用一种让人瞠目结舌的速度急速恢复。

　　曜日连连大笑，他张狂的一次次冲向殷血歌的分身，一次次的打断他的一条胳膊或者一条手臂，尽情的履行着他对亚娇的诺言——绝对不会让殷血歌轻松的死去。

　　四周的神人已经升起了无数的篝火，他们在篝火上烘烤各种猎物，同时畅饮美酒。这一次的决斗，被他们当做了一次炫耀武力，炫耀他们在玄天大陆存在感的盛宴。

　　殷血歌可谓是玄天大陆最后一个敢于反抗他们的修士，只要当着玄天大陆无数的子民，无数的修士和仙人虐杀了他，那么玄天大陆的所有生灵，都会彻底屈服在他们的统治下吧？

　　密室中，殷血歌眯着眼，十二个龙头喷出的灵气洪流中，不断有点点寒气或者丝丝热流涌入他的身体。地面上日夜交换，地下的灵脉也随时的发生变化。

　　夜间月亮上投射下来的太阴精气被灵脉吸收，随之汇聚来密室，然后被殷血歌吸收。白天太阳投射下来的太阳真火也是如此，通过地下灵脉的调动和收集，同样会被殷血歌的元婴抽取。

　　而且这密室中十二个龙头串联的地下灵脉纵横十几万里，他们吸收的太阴、太阳之气可比殷血歌自己修炼时采集的阴阳二气数量庞大得多。在这密室中修炼一天，他收集到的阴阳二气起码相当于在外界他自行修炼半年所得。

　　时间一天一天的过去，眨眼间殷血歌就在密室中逗留了四天四夜。

　　满头大汗的青丘炎终于在阵图上描绘了最后一笔，然后他迅速的掏出各种布阵的阵旗和其他法器，忙碌着在阵图附近布置起一座复杂的阵法。成算在胸的他只耗费了一刻钟就将大阵完成，然后他迅速的来到了四周的墙壁上，掏出了雕刻阵法阵纹的雕刀修改起墙壁上的符箓阵纹。

　　青丘炎已经陷入了一种癫狂的状态，他一边麻利的工作，一边兴奋的喃喃自语：“天下有几个人能像我一样，有破坏仙庭防御大阵的机会？唔，混元无极囚神大阵的阵法变化尽在我心，以后青丘阁的黑市上，尽可以针对这座大阵，贩卖各种破阵灵符，又能大赚一笔。”

　　决斗的平台上，殷血歌的分身已经躺在地上动弹不得。

　　体内的精血已经消耗得七七八八，分身再也没有了那种神乎其神的快速回复、快速痊愈的神通。曜日趾高气扬的站在分身的身边，一脚踏在了他的脑袋上。

　　“卑贱的人类修士，你应该明白人类和神灵之间的差距，是你永远都无法赶上的。”

　　骄傲的昂着头，曜日举起双手向四周不断欢呼的神人示意。耀武扬威了一阵子，曜日这才低下头，向分身厉声喝道：“给你一个成为我奴隶的机会，你断体重生的秘法，如果能够传授给我，或许我可以让你活下来？嗯？”

　　分身笑了笑，他摇摇头，然后左手用力的往地上一拍。

　　他手指上的乾坤仙戒一阵光芒闪烁，数百颗天仙制造的仙雷和上千张威力巨大的杀伤性天仙灵符同时从仙戒中涌了出来。分身看着目瞪口呆的曜日笑道：“想要我死，那就陪着我一起去吧。”

　　金字塔顶部站着观战的亚娇脸色骤然一变，她嘶声尖叫道：“曜日，当心！”

　　曜日看着脚下乱滚的仙雷和那厚厚的一叠天仙符，一声惊慌的尖叫冲天而起。他身体化为一道金光，用最快的速度向高空遁去。曜日秉承太阳光线法则而成，他飞行的速度就和光一般，眨眼间就已经冲出去了数十万里。

　　“大家一起走，热闹点。”分身放声大笑，他的身体突然炸开，数百颗威力强劲的仙雷同时爆炸，上千张杀伤性天仙符也同时迸射出刺目的光彩。

　　围绕在平台周围，兴致勃勃的欣赏曜日虐杀殷血歌的神人、修士和仙人们吓得魂飞天外。

　　那些天仙制成的仙雷，每一颗都能轻松毁掉方圆百里内的一切，无论是山川河岳，碰之尽成齑粉。而那些仙符更是威力巨大，他们的杀伤范围或许不大，但是绝对的攻击力只会比大范围杀伤的仙雷更大上数倍。

　　数百颗仙雷，上千张天仙符同时爆开，就看到一团五颜六色说不出什么颜色的仙光突然包裹了方圆百里的范围。

　　玄天峰被神人攻克，玄天府周边万里之内都成了神人的乐土，在这个区域内，所有的平民都已经被驱逐开，要么被送进了矿洞开掘矿石，要么被丢进了深山老林采集灵药。

　　如果让这些仙雷和天仙符的威力真个全部爆发，玄天峰周边的神人、修士和仙人没有一个能活。

　　亚娇等人吓得魂飞魄散，亚娇迅速掏出了一支令旗朝着天空一百，就看到高空中数十座闪耀着仙光，喷吐着瑞气的牌坊涌出，无数旗幡一阵乱晃，混元无极囚神大阵全力发动，一股无形的力量将这一团就要迅速爆发的仙光死死的禁锢了起来。

　　毕竟是可以抵挡金仙全力攻击的仙阵，强大的压制力量让分身投掷出的仙雷和仙符迸射出的仙光无力反抗。那一团仙光被急速压缩到了里许方圆，然后被大阵的力量急速的送上高空，就要将他送出大阵笼罩的范围之外爆发。

　　眼看着这一团仙光被送出了数百里高，整个混元无极大阵突然剧烈的颤抖了一下。

　　青丘炎在密室中布下的大阵已经全力发动，十二个龙头吞吐天地灵气的速度突然加快了百倍。天地灵气被他布下的阵法转化为浑浊的毁灭洪流，顺着他修改过的宝塔阵纹就呼啸着冲上了高空。

　　也不知道青丘炎做了什么手脚，总之这个阵法支撑点喷射出一道巨大的光柱，笔直的轰进了高空的灵气漩涡中。那个直径超过千里的灵气漩涡一阵凌乱，随后一波波肉眼可见的巨大光纹急速的向着四周扩散开去，引动得整个天空都在颤抖。

　　亚娇正在调动大阵的力量禁锢那些仙雷和仙符爆炸产生的毁灭力量，猛不丁的青丘炎做下的手脚让整个大阵都开始剧烈的震荡起来，就看得高空中无数牌坊一阵乱晃，数百里高空的那一团仙光终究是压制不住，就这么爆炸了开来。

　　一团恐怖的洪流从高空落下，笔直的轰在了玄天峰的废墟上。

　　当场有数以十万计的神人、仙人和修士被压成了肉饼，随后高温高热的火焰从高空喷射下来，将玄天峰最核心部位的那些神人烧成了灰烬。

　　亚娇等神人核心高层惊呼了一声，他们同时窜进了座下的黑色金字塔，这才在恐怖的爆炸中保住了性命。

　　就听得远处一声巨响，殷血歌在阵法支撑点那座宝塔上布置的仙雷同时炸开，无数点强光从高耸入云的宝塔表面喷出，偌大的宝塔顿时寸寸碎裂开。

　　青丘炎布下的大阵即时产生了一道奇异的法力漩涡，将那宝塔崩裂的力量直接送上了高空。

　　一点影响一片，青丘炎计算中的连锁反应发生了，四处都传来了恐怖的爆鸣声，一座又一座支撑了混元无极囚神大阵的宝塔纷纷倒塌，整个大阵瞬间崩解。

　　那些投靠了神人的仙人中，突然有十几名巅峰地仙冲天飞起，他们长啸一声，几乎是同时向着天空打出了一道仙符。

　　这些仙符爆炸开来，在虚空中组成了一个个巨大的金色符印。

　　从黑色金字塔内探出头来来的亚娇看着那些金色符印，她的脸色不由得一阵惨变。她嘶声尖叫道：“空间道标，杀了他们，杀了他们，毁了这些空间道标。”

　　但是现在仙雷、仙符爆炸的威能还没散去，玄天峰附近到处都是惨嚎连连，神人阵营一阵大乱，根本没人听到亚娇的命令，自然也没有人会赶上去击杀那些仙人，毁掉这些道标。

　　整个玄天大陆和四周的三十六颗修士星球同时颤抖了一下。

　　高空中突然崩裂开一个直径超过万里的黑洞，一道刺目之极的金光从那黑洞中笔直的射出，直接顺着那些金色符印直指玄天大陆。

　　所有人都看得清清楚楚，那是一枚方圆超过千里，通体赤金色，被浓郁的仙云和道道仙光环绕的巨型船锚。这船锚后连着一根粗有数十里，一直延伸到那黑洞深处，不知道有多长的金色锁链。

　　亚娇等人吓得浑身乱抖，他们同时尖叫起来：“虚空神锚，居然是虚空神锚！仙庭的征讨大军来了，逃，逃，快点，逃啊！”

　　沉闷的鼓声从那巨大的黑洞中不断传来，远远的可以看到顺着那一条巨大的金色锁链，有无数点祥光从黑洞内飘了出来。

　　一如亚娇他们所言，直接来自中央仙域的仙庭征讨大军到了。


第二百一十章 功勋

　　虚空神锚，仙庭战部征伐四方的无上道器！

　　是道器，而不是仙器。所有的虚空神锚都由大罗金仙耗费本命鸿蒙之气铸造而成，有穿越虚空、横跨仙域的无上威能。偌大仙庭，虚空神锚也只有十八枚，而每祭出一次虚空神锚，最少都要动用一百零八位上位金仙联手灌输仙力。

　　眼前的虚空神锚直接来自中央仙域，来自仙庭总部。

　　那看似微小的点点祥光，是一片一片长宽百里的祥云，上面矗立着宫殿楼台，无数仙人神兵、黄巾力士矗立在宫殿楼阁上，随着祥云向前急速飞行。

　　在那些祥云的上空，凌空悬浮着无数仙庭治下的异种仙兵。他们或者龙头人身，或者鹰头人身，或者拨弄云雾，或者喷吐烈焰，这些仙兵尽是仙界众多强横的神兽、神禽的族人，或者天龙，或者大鹏，或者凤凰，或者青鸾，他们也随之出战。

　　点点祥光顺着虚空神锚开辟的黑洞跨越无穷虚空，直接传送到了玄天大陆上空。

　　那长宽百里的祥云起码有一万以上，每一片祥云上都聚集了数十万仙人神兵，这一支来自仙庭的征伐大军，数量惊人到了极点。

　　但是似乎，这仅仅是仙庭征伐大军的先锋？因为在那一万片祥云之后，还有数十头体型巨大的玄龟慢悠悠的挥动着四肢，划开虚空向这边袭来。

　　这些玄龟体积硕大无朋，他们的背甲大致呈椭圆形，长度是宽度的三倍以上。就是这样，他们的背甲宽度也有一万里左右，几乎将虚空神锚开辟出的黑洞整个塞满。

　　如此巨大的玄龟，他们的背上矗立着一座金光四射的城池，无数身穿金色、银色甲胄的仙兵仙将站在城墙上，正目露金光远远的向玄天大陆打量个不停。

　　在这些玄龟的脑袋上，还矗立着一座巨大的鼓楼，数十名身高千丈左右的洪荒异种巨人手持巨型鼓槌，疯狂的敲打着一面直径超过百里的龙皮战鼓。金光灿灿的战鼓每响一声，都震得四周虚空宛如水波一样鼓荡不停。

　　隔着数十万里远，那鼓声都震得玄天大陆乱颤，隆隆鼓声听到那些修士和仙人耳朵里，只觉得浑身精力弥漫，体内被神人下的禁制突然“哗啦啦”的被澎湃的真元和仙力一举震碎。

　　而那些神人则是被那鼓声震得七窍喷血，就连亚娇这些王子公主，已经多藏进了黑色的金字塔中，依旧被那鼓声震得眼前金星乱闪，体内的神力好似沸腾的油一样就要燃烧起来。

　　亚娇声嘶力竭的尖叫起来：“不要管了，放下一切东西，那些仙石、灵石和各种宝贝，全部丢下，用最快的速度逃走。快，快，快，自顾自的逃命吧。”

　　尖叫声中，黑色的金字塔表面无数诡异的神文流转，偌大的一座金字塔就要破开虚空逃走。

　　但是那虚空神锚已经急速射来，他准确的命中了玄天峰的废墟，重重的扎进了玄天大陆的深处。虚空神锚上无数道玄奥不可言喻的仙符喷射出大片祥光照耀四方，玄天大陆四周的虚空顿时凝固。

　　刚刚没入虚空的黑色金字塔发出不堪重负的呻吟声，硬生生被虚空神锚的恐怖威能逼了出来。亚娇等一众王子、公主被剧烈的空间震荡震得连连吐血，黑色金字塔更是发出了“咔咔”脆响，露出了无数的裂痕。

　　一名身穿紫金色朝服，腰间悬挂着紫金仙箓，周身云烟隐隐，手持玉笏，头上戴着朝天冠的仙人突然出现在金字塔上空。周身紫气升腾，根本看不清面容的他大袖一挥，偌大的金字塔就无声无息的变成了一缕青烟飘散。

　　冥幽抬起头来看着那仙人，声嘶力竭的尖叫起来：“金仙！”

　　那仙人冷冷一笑，厉声喝道：“尔等神孽，焉敢侵犯我仙庭领土？莫非真个要亡族灭种不成？老老实实躲在你们那荒僻之地，我仙庭仁厚，不去理睬尔等，反而让尔等气焰愈甚。”

　　亚娇近乎歇斯底里的尖叫着：“不管我们的事，是你们的人勾结我们，是你们的人勾结我们，让我们来攻打玄天大陆。不然我们根本连混元无极囚神大阵都无法破开，我们甚至无法找到玄天大陆的准确位置，是你们的人勾结……不，是他们引诱威逼我们做下来的事情。”

　　金仙晒然一笑，他轻轻的摇了摇头，冷淡的说道：“究竟是不是这么回事，进了我仙庭天牢，再说吧。监察司的诸位同僚，已经迫不及待的想要招待你们了。”

　　冥幽、亚娇等一众神国核心高层吓得脸色惨白，更有甚者，两个神国王子胯下大片水痕淋漓，已经被吓得尿了出来。仙庭天牢，监察司的酷刑，这是他们能承受的么？

　　同样被吓得跪在地上不敢动弹的胡娇娇呆了呆，然后她突然抬起头来，用尽了最后一点力气尖叫道：“我是幽冥教主隔代传人，我是幽冥教的弟子胡娇娇！”

　　站在半空中的金仙呆了呆，他下意识的抬头向天空望了过去。

　　一道高大魁伟的身影凌空落下，一柄长戟带着赤红色的太阳真火呼啸落下，直接穿透了胡娇娇的眉心。“呼呼”一声响，胡娇娇被烧得魂飞魄散，娇小的身躯当即化为一片飞灰。

　　“第一大人。”金仙毕恭毕敬的向那从高空落下的身影欠身行了一礼，就连大气都不敢出一声。

　　第一狻猊冷哼了一声，双眸中金光一闪，倨傲的点了点头：“将这些乱七八糟的玩意儿都清理一下。本将军的本家刚刚出世，正缺少奴隶、矿工，这些神人本将军全部买下来了，一块下品灵石够不够啊？”

　　亚娇、冥幽等人同时气得脸色发紫，他们堂堂神国王子和宫主，怎么也是神帅巅峰级的存在，一块下品灵石就把他们给买了下来？而且这里可不仅仅是他们九个，侵入玄天大陆的，可是玄天府周边九大神国的全部精英啊。

　　数以亿计的神人精锐，一块下品灵石就全部买了下来？

　　又是几道祥光落下，几名金仙同时现身。听了第一狻猊的话，他们纷纷笑了起来。

　　最先出现的那金仙连连点头道：“第一大人说得是，我等收复玄天大陆，神孽拼死抵挡，死伤狼藉，只剩下了三五十个不怎么值钱的货色，大人一块下品灵石的价钱，很是公允。”

　　高空中，祥云上的仙庭征伐军已经越来越近，数十头巨型玄龟也慢慢的靠近玄天大陆，悬浮在了离地数百里的高空。这些玄龟的体积是如此的庞大，他们悬浮在那里，地面上大片的区域就变成了一片漆黑，再也不见丝毫的天光。

　　那些龙皮战鼓依旧震天价的响着，滚滚声浪震得玄天大陆上的众多神人口吐鲜血、浑身痉挛的倒在地上抽搐。无数的仙兵仙将和黄巾力士从高空飞下，他们手持捆仙索，三两下打翻一个神人将他们捆得和粽子一般，然后直接丢进了祥云上的监狱中。

　　“哟，这就完事了？”一个略带着几分轻浮的声音响起，第一至尊斜跨在一头张牙舞爪的异种黑魔龙背上，懒洋洋的拎着一个酒壶，怀里搂着一个衣衫暴露的仙姬，嘻嘻哈哈的从一头玄龟背后的城池中飞了出来。

　　大口大口的灌着酒，第一至尊歪着眼睛，斜斜的向摊在地上的亚娇等人望了一眼，随手向亚娇指了指：“这妞儿看起来不错啊，这个……”

　　紧跟在第一至尊身后的一位白须老仙人急忙凑了上来，他压低了声音，凑在第一至尊耳朵边小心翼翼的提点道：“第一大人，仙庭斩仙台上可是明文昭示——敢与神孽交合者，斩！”

　　第一至尊的脸抽了抽，他眨巴着眼睛，回头望了这老仙人一眼：“也就是说，我不和她正儿八经的做那档子勾当，其他的百无禁忌喽？”

　　老仙人赔起了笑脸：“这，自然，只要是仙庭没限制的事情，就自然无碍的。”

　　仰天大笑了三声，第一至尊随手将怀里的仙姬往天空一丢，直接将她丢回了玄龟背上的城池中，然后笑着一把向亚娇抓了过去。五指上淡淡的幽光一闪，亚娇身上的衣甲尽成粉碎，在曜日怨毒而疯狂的目光中，第一至尊将嘶声尖叫的亚娇搂在怀里，双手迅速的攀上了高峰。

　　一旁的仙庭诸多仙官仙吏、仙兵仙将全傻眼了，他们这次是摊上了一位什么样的统帅？

　　曜日嘶声怒吼，他跳着脚怒吼道：“无耻匪类，放开殿下。”

　　第一至尊冷哼一声，他双眸中幽光一闪，一股无形的重力从高空呼啸落下，曜日的神体和道则烙印被那重力一压，当即碾成粉碎。原本曜日所在的地方，硬生生被那无形的力量轰出了一个四四方方的长宽百丈的大窟窿。

　　偌大的玄天大陆剧烈的震荡了一下，从那窟窿里居然有天光透了出来。

　　第一至尊双眸微光闪烁，看似不经意的一击，居然将整个玄天大陆给打穿了。

　　玄天府的驻地所在，方圆千万里，厚达数十万里，居住了无数平民、仙人的玄天大陆，居然被第一至尊轻描淡写的一击给打了个对穿。且不说玄天大陆上有多少阵法禁制，单纯玄天大陆自身如此厚重，居然就被他轻松一击给打穿了。

　　第一狻猊无奈的拍了一下额头，他实在是无话可说。

　　第一至尊呆了呆，然后他龇牙咧嘴的笑了起来：“哈，喝多了，用力过猛啊。只不过，打穿了就打穿了吧，这么大一块大陆，多个窟窿眼算什么？嘿，公子我的师尊可是鸿蒙太上道祖，谁敢找我麻烦不成？”

　　一旁的众多仙兵仙将、仙官仙吏同时低下了头去，没一个敢吭声的。

　　一如第一至尊所言，如今他在仙庭很有点肆无忌惮、骄横跋扈的样子，因为他背后的那位师尊来头太大，大到就连仙庭的九大仙帝都只能忍气吞声。就连仙帝都对这个纨绔骄纵的家伙只能打马虎眼，他们这些小人物还能说什么？

　　双手用力的在亚娇身上乱捏，第一至尊懒洋洋的向四周望了一眼：“喂，是谁破坏了混元无极囚神大阵啊？收服玄天大陆，这位破阵的英雄，才是首功啊，咱们得重赏，厚厚的赏赐才行。不然的话，以后谁还会为我们仙庭卖命啊？”

　　十几位地仙在一众仙兵仙将的押送下，小心翼翼的向这边行了过来。

　　他们不敢靠近第一至尊，也不敢抬头看第一至尊那近乎荒唐的举动，而是乖乖的低下了头，向第一至尊毕恭毕敬的磕了三个响头。

　　“臣等，仙庭清灵郡圊云州玄天府监察司暗部所属，参见大人。”

　　“清灵郡圊云州玄天府监察司暗部所属？哦，就是一群地老鼠嘛，藏在暗地里监视玄天府令和那些大小仙官，同时针对各种变故，随机应变的那种人？”第一至尊好奇的看着这些地仙：“你们，倒是辛苦？”

　　一个“地老鼠”的评价，让那些监察司暗部的仙人脸色一阵发绿。但是面对趾高气扬，身边起码环绕着上百金仙的第一至尊，这些仙人只能是乖乖的连连点头，连说“不辛苦”。

　　“不辛苦？真不辛苦？”第一至尊“嘻嘻”直乐。

　　这些暗部的仙人，还没有领教过第一至尊的无聊和荒唐，他们平日里所见的仙人和上司，都是那种正儿八经、无比严肃的角色，何曾见过第一至尊这种无赖？

　　所以，他们再次重申：“这是臣等职责，自然是不辛苦。”

　　“不辛苦啊？那就算了，既然你们自己都说不辛苦，可见你们这次的功劳也不怎么大嘛，用不着奖励你们了。”第一至尊笑得很灿烂：“那些准备用来打伤有功之臣的仙丹仙器，我就可以省下来了么。”

　　一众暗部的仙人全傻眼了，他们无比幽怨的抬起头来，无可奈何的看着第一至尊。

　　仙庭到底派了一个多么奇葩的混蛋来收复玄天大陆？这家伙，这家伙怎么品性差到这种程度？

　　一旁的仙庭众多金仙纷纷侧目，他们都有一种不忍言的怜悯感。可怜这些暗部的仙人，他们投靠神人，忍辱负重，然后在玄天大陆混元无极囚神大阵被破坏的第一时间，就打出了空间道标指引仙庭的讨伐大军及时赶来，这份功劳可是不小。

　　怎么碰上这位大人，就被一口给抹掉了？

　　第一至尊看着四周那些仙人精彩的脸色，突然放声大笑起来：“哈哈哈，开个玩笑，看你们的脸色，好像都吃了一吨狗屎一样，至于这样么？啊，赏，当然有赏，全部重重有赏，嗯，按照平日里的十倍，赏下去。”

　　那些暗部的仙人兴奋得浑身都在哆嗦，按照平常奖赏的十倍办法奖励？这，这，这似乎有点奢靡过度了吧？这位大人是真的缺心眼呢，还是太不把仙庭的仓库当做一回事了？

　　这厢里，第一至尊正欢天喜地的处理玄天大陆的善后工作。仙庭的讨伐大军实力太强悍，直接来自中央仙域的仙庭正规军，跳过了清灵郡和圊云州以及他们更上层的仙庭官府，直接来自仙庭核心机构的大军犹如泰山压顶，亚娇他们的这点力量简直就是一个笑话。

　　大阵支撑点上空，殷血歌一手抓着一个被他斩杀的地仙尸体，眺望着远处规模庞大的仙庭大军。

　　一头巨大无比的玄龟就悬浮在他的正上方，点点遁光从玄龟背后的城池内飞出，绕过玄龟的身体后，来到了殷血歌的面前。两名身穿重甲，脸上罩着面甲的仙将带着数百仙兵踏着云团，向着殷血歌抱拳行了一礼。

　　“这位道友，混元无极囚神大阵，是你摧毁的？”一尊仙将开口了。

　　殷血歌点了点头，他扒下了手上两个地仙的乾坤仙戒，将他们身上的各色佩饰也取了下来，然后随手将他们丢了下去。不急不忙的将乾坤仙戒内的东西转移到了自己手上的戒指中，殷血歌这才说道：“是我做的，只不过，我可不是为了给仙庭立功受奖。这里的事情完了，我就要离开玄天大陆。”

　　说完这番话，殷血歌转身就走。

　　但是一尊仙将脚下白云一旋，带着他就挡在了殷血歌面前。他深深的看了殷血歌一眼，脸上的面甲突然开启，露出了一张英俊而威严的面孔，殷血歌很熟悉的面孔：“立下了这么大的功劳，肯定是要受奖的。所以，还请跟我们前去面见大人。”

　　殷血歌的嘴角一阵阵的抽搐，第一蒲牢，站在他面前的人居然是第一世家龙生九子的第一蒲牢。

　　怎么可能？他们怎么会出现在仙界？出现在这里？鸿蒙本陆的末法时代，还要有数十年时间才能彻底完结，那时候鸿蒙本陆的天地法则恢复正常后，修炼者才能逐次的修炼飞仙。

　　他们怎么能出现在这里？他们是，是怎么做到的？

　　还有，那位大人是谁？

　　殷血歌满头雾水的招呼了青丘炎一声，跟着第一蒲牢向玄天峰的方向飞去。

　　当眼角抽搐的殷血歌出现在第一至尊面前的时候，第一至尊下意识的将怀里一丝不挂的亚娇丢了出去，然后他打着哈哈向殷血歌挤眉弄眼的连连点头。

　　“果然是自古英雄出少年啊，这位小道友年纪轻轻，却立下如此功劳，啧啧，不简单，不简单啊。”

　　“赏，一定得重重有赏。年轻人帮我仙庭收服玄天大陆，剿灭亿万神人，这份功劳，唔，本官最大的授功权限是多少？”

　　第一至尊向自己身边的老仙人嘀咕了几句，然后挺起了胸膛笑了起来。

　　“小道友，可否愿意为我仙庭效力？这玄天府令的位置，也该换换人了。”

　　一旁的青丘炎张了张嘴，差点没晕了过去。


第二百一十一章 新任府令

　　一座和原版一模一样的玄天峰，巍然屹立在大地上。

　　这是十名金仙联手施为，调动了大地灵脉恢弘伟力，在短短一刻钟内拔地而起的一座巨山。玄天峰内外的所有阵法禁制也全部恢复，而且所有的阵法禁制都被数百倍的加强了。

　　以前玄天大陆的阵法，只是能抵挡普通金仙的全力攻击，但是新的加强型大阵，则是能够抵挡大圆满金仙数年的疯狂攻击而不会有丝毫的动摇。也就是说，除非是大罗道祖，否则玄天大陆的防御牢不可破。

　　原本的混元无极囚神大阵，也被升级成了混元大五行绝仙大阵。除开强得让人绝望的防御力，这座大阵的攻击力更是能够轻松秒杀普通金仙，巅峰大圆满的金仙也会被他生生困杀。

　　第一至尊很大方，甚至大方到了让那些仙庭的金仙都位置崩溃的程度。

　　他居然将一座“大五行戮仙眩光塔”放置在了玄天峰上，将他作为混元大五行绝仙大阵的核心阵眼。这座大五行戮仙眩光塔，是一座大罗道器，并且在仙庭万灵榜上，这座杀伤力惊人的眩光塔在大罗道器的排名中名列第八十一位。

　　仙庭九大仙帝，还有众多为仙庭效力的大罗金仙，他们拥有的各色大罗道器数量何止万数？能够在仙庭数以万计的大罗道器中名列第八十一位，可见这座眩光塔拥有多么可怕的毁灭威能。

　　只可惜玄天大陆缺少驱动大罗道器必须的鸿蒙仙力，所以新布置的绝险大阵只能困杀巅峰大圆满的金仙。如果殷血歌能够在为眩光塔提供足够的鸿蒙仙力的话，这座大阵其实是可以威胁到大罗金仙的。

　　“这就是亲儿子应有的待遇嘛。”玄天府的府衙大堂上，第一至尊吊儿郎当的坐在正中的交椅上，笑吟吟的看着殷血歌：“你是我亲儿子，所以一座眩光塔算什么？要不是怕太引人瞩目了，我现在就给你凑一套儿大罗道器随身配着，谁敢说一句废话？”

　　大堂内就只有殷血歌和第一至尊两人，看着吊儿郎当没有个正形坐在那里的第一至尊，殷血歌无奈的皱起了眉头。他回想着自己从赤蒙天被卷进炎灵界，然后从炎灵界到两仪星，再从两仪星到玄天大陆的所有经历，很是恼怒的呵斥起来。

　　“赤蒙天是怎么回事？还有，玄天大陆被人侵入，到底是怎么回事？”

　　第一至尊拍了拍手，他头顶一道紫金气息冲天而起，化为一道罗网将整个大堂死死的遮挡起来。悬浮在大堂上方的大五行戮仙眩光塔也放出一丝丝极细的五彩光丝将整个大堂包裹起来，如此一来，就算是大罗金仙，也难得偷听到大堂内的声音了。

　　“是我干的，是你老子我干的，你有意见么？”第一至尊一点儿都不含糊的看着殷血歌：“赤蒙天被炸掉，你被卷进仙界，还有玄天大陆被人攻破，都是我在背后主使，你有意见么？有意见，你来揍我啊？我看你能动手揍你亲爹？反了你不成？”

　　殷血歌一口血憋在嗓子眼里，他握紧了拳头，真的很想重重的抽第一至尊一顿。

　　但是想到两人之间的血缘关系，殷血歌只能强压下了心头的怒火，厉声喝道：“到底怎么回事？”

　　第一至尊摊开双手，依旧带着那懒洋洋的死皮赖脸的笑容，将殷血歌不知道的一些事情说了出来。但是他也只是很含糊其辞的点出了其中的一些事情，很多细节，他并没有向殷血歌真个作出解释。

　　首先，第一世家在仙界的旁系族人中，有些人动了很多稀奇古怪的心思。第一至尊就用“稀奇古怪”这个词，笼统的涵括了那些旁系族人的各种想法。正因为他们有了很多旁的想法，所以有一些年轻的旁系族人，他们就违逆了第一世家旁系长老们的意见。

　　那些年轻人，好吧，暂且用年轻人来称呼他们吧——他们当中有大圆满金仙！

　　而大圆满级的金仙，他们已经能够自由的跨越三界屏障，插手鸿蒙本陆的事情。

　　赤蒙天的赌斗，有损某些人的利益；而殷血歌的存在，在某些人看来，更是眼中钉、肉中刺，他们觉得一个混血血妖的后裔，对整个家族的血脉都是一种侮辱。所以殷血歌参加赤蒙天的赌斗，他们是一门心思的想要破坏的。

　　所以就有人一击崩毁赤蒙天，顺带着想要干掉殷血歌。

　　“一切都在我们掌握中。”第一至尊眯着眼看着殷血歌直乐：“一切，都在我们掌握中。所以他们想要趁机毁掉赤蒙天，毁掉那一场赌斗，顺带着毁掉你，我们都知道。”

　　殷血歌气结，他咬着牙厉声道：“所以……”

　　第一至尊耸耸肩膀，他看着殷血歌，双眸中奇光闪烁：“所以，我提前将大罗金风蝉给了你。大罗道器，虽然是破损的大罗道器，但是足以让你从赤蒙天活着来到仙界。这是一场试炼，一场针对你的试炼，用那些参加赌斗的各方势力数万修士的性命做代价发动的，针对你一个人的试炼。”

　　骇然看着第一至尊，殷血歌半晌无语。

　　“让那些仙界的旁系族人看清楚，你是我的儿子。哪怕你身上有一半血妖的血脉，你是我的儿子，我嫡亲的嫡长子，你比他们的那些狗屎子孙要厉害，要强得多！”

　　第一至尊的气息突然无比威严，无比森严，宛如一条刚刚从瞌睡中清醒的巨龙，那股凛冽的压力让殷血歌身边空气一阵剧烈的波动。殷血歌下意识的提起了精纯的血元力，他周身气息波动，和第一至尊的压力一阵碰撞，他身边的空气急骤的翻滚着，不断发出“啪啪”巨响。

　　“我们也知道玄天府这里会出世，有些人已经筹谋了上千年的事情，我只是趁机来摘果子。”第一至尊双眸中金光闪烁，两条金色火焰烧得面前一片虚空都化为虚无。他霸气十足的站起身来，龙行虎步的在大堂内缓步踱起了步子。

　　“所以你被卷入仙界的坐标，就被我顶在了炎灵界。让你从玄天府治下最偏僻的小角落开始拼杀，让你从那条件最恶劣的地方开始成长。你成长的速度，没有让我失望。”第一至尊眯着眼，咧嘴笑道：“大罗金风蝉将你的一举一动都反馈给族中，那些狗屁长老，再也说不出话来。”

　　用力的握拳向前轻轻的一挥，整个大堂都轻轻的震荡了一下。

　　第一至尊傲然道：“以元婴之力，斩杀地仙、神将；以神游之力，斩杀神帅。虽然借助了一些外力，那条小狐狸的阵法也帮了一点微不足道的忙，但是主力还是你，我的儿子。”

　　“老子第一至尊，天地气运所钟，注定成为周天万界之主，成为万族之皇。老子的儿子，当然从小就是一条翻江倒海的神龙，什么狗屁地仙，什么狗屎神帅，在我儿子面前，都得乖乖的趴下！”

　　第一至尊昂首挺胸的站在殷血歌面前，傲然说道：“老子没看错你，血歌，你是我儿子，你干得漂亮极了。所以，这座玄天府，老子就交给你来折腾，以后，你就是玄天府令。”

　　殷血歌用力的握紧了拳头，他死死的看着第一至尊，咬牙怒喝道：“大罗金风蝉上，有你们设下的禁制？”

　　第一至尊的额头上一颗冷汗流了下来，他的脸色再次变得嬉皮笑脸很不正经。他吊儿郎当的蹲在殷血歌面前，犹如一条哈巴狗儿一样谄媚的看着自己的儿子：“我这就把那破烂禁制给消了，嘿嘿，然后帮你真正的彻底炼化他，以后再也不会有人监视你，啊，哈哈？”

　　殷血歌只是点了点头，他将大罗金风蝉祭了出来，第一至尊急忙割开自己的腕脉，将大量的鲜血洒在了大罗金风蝉上，然后又是念咒，又是真火祭炼，折腾了许久，终于将大罗金风蝉内的各种禁制一扫而空。

　　巴掌大小的金色透明秋蝉悬浮在殷血歌面前，第一至尊帮助殷血歌取了一滴本命精血融入了大罗金风蝉。就听得一声清脆的蝉鸣声响起，殷血歌突然和大罗金风蝉之间有了一种融为一体的错觉。

　　似乎这大罗金风蝉在很久很久以前，就曾经和他是一体共存的一般。

　　那种美妙的滋味，让殷血歌和大罗金风蝉之间再无任何的屏障，他突然明悟了这奇异的金蝉所拥有的所有神妙，他能够轻松的驾驭这金蝉，让他发挥出全部的威能。

　　确定自己真正的彻底的掌握了大罗金风蝉后，殷血歌狠狠的一拳轰在了第一至尊的脸上。

　　“不要打脸！”第一至尊大吼了一声，然后双手抱着脑袋，蹲在地上任凭殷血歌捶打。

　　周身荡起了浓郁的血炎，殷血歌大声咆哮着，宛如疯狂一样朝着第一至尊就是一通拳打脚踢。他一边疯狂殴打自己的父亲，一边厉声喝道：“你们知道不知道，玄天府被那些神人杀死了多少人？”

　　第一至尊一直没吭声，他只是任凭殷血歌疯狂的捶打，而且小心翼翼的收起了自己的护身罡劲，唯恐自己身体自然而然的反噬力量会震碎了殷血歌的身体。

　　整整半个时辰后，殷血歌才气喘吁吁的停下手来，他的两只拳头已经变得青紫肿胀，但是第一至尊的身上却是一点儿伤痕都没有。殷血歌看着第一至尊，又惊又疑的倒退了几步。

　　缓缓站起身来，第一至尊的表情变得极其的严肃和认真。

　　双眸中紫金色的光芒闪烁，第一至尊沉重的说道：“那么，以后还会死伤更多的人。如果你无法接受的话，我送你一片仙域，任凭你逍遥度日，纨绔终身。会有比这次多一亿倍，十亿倍，万亿倍的人、妖、仙、神死去。会死很多很多人，多得让人无法想象。”

　　看着第一至尊那张威严肃杀的面孔，殷血歌咬着牙厉声喝道：“是你们推动的？”

　　第一至尊举起右手，悍然发下了一个心魔血誓：“我们第一世家，不屑于做那些阴谋筹谋的勾当。我承认，我们利用了这些事情，但是，我们不是主谋。”

　　死死的盯着第一至尊看了许久许久，殷血歌闭上眼睛仔细的盘算了一阵，这才睁开了眼睛。

　　他双手上的青肿伤势已经回复，他甩了甩手掌，淡然道：“玄天府令？听起来挺不错的官职。但是你们是怎么上来仙界的？还有，你的实力怎么回事？你现在，起码也是金仙修为吧？你怎么混到仙庭去了？还有，我母亲呢？”

　　第一至尊笑了起来，他背起双手，淡然道：“我们第一世家，避开三界法则，从鸿蒙本陆接引几百万族人上来，算什么难事？其一，浪费一点高阶仙石；其二，花费点力气；其三，避开人家的耳目就成了。”

　　殷血歌茫然，鸿蒙本陆所处的那个世界，依旧处于末法之末的时代，天地法则不全，地脉灵脉正在补全。在这种情况下，居然能够避开三界的屏障法则，直接从鸿蒙本陆接引好几个家族数以百万计的族人上界，这，这花费简直是……

　　微微一笑，第一至尊淡然道：“你修炼了本家的无名法诀，你也知道，本家真正的核心组人，肉体都极其强悍。而我们在鸿蒙本陆的时候，从出生开始，每天夜里都有上界族人施展‘入梦传道’仙家神通，为我们滋养灵魂，演绎天地开辟的大道。”

　　第一至尊不以为然的解释了他如今的修为是如何而来。

　　第一世家的无名法诀，让第一至尊他们都拥有极其强悍的肉体力量。而上界的旁系族人，那些拥有大罗金仙修为的强悍大能，则是不惜损毁本命鸿蒙元气，施展入梦神通，为他们演绎天道，直接将自己漫长岁月中领悟的天地大道复印在他们的灵魂中。

　　如此一来，第一至尊他们肉体强大，灵魂茁壮，天道法则的领悟更是直接达到了金仙大圆满的层次。

　　所以他们被秘密的接引到仙界来之后，由大罗金仙亲自为他们灌顶输功，每个人传输了几百个上千个纪元的道行法力，他们就水到渠成的突破到了金仙大圆满的境界。

　　而赤蒙天的赌斗虽然被破坏，但是新的一场赌斗却又很快展开。第一世家顺利的获取了胜利，而他们在仙界的旁系家族，自然就从仙庭获取了应有的回报。

　　比如说，仙庭的一些重要的实权职位。

　　比如说，现在第一至尊对外的身份就是某位鸿蒙大罗在外历练的关门弟子，他在仙庭赫然是仙庭五大战部之仙战部治下的“至尊仙君”，就连仙战部仅有的三具虚空神锚，也被他霸占了一支。

　　殷血歌听得脑子里一片凌乱，他呆呆的看着自己的父亲，半晌没说出话来。

　　见过作弊的，但是像第一世家这样作弊的家族，他生平也就是听说过这么一次罢了。

　　沉默了许久，殷血歌苦涩的摇了摇头：“嘿，好大的手笔。”

　　第一至尊得意洋洋的笑了起来：“可不是么？要不然，我们怎么是第一世家呢？”

　　冷哼了一声，殷血歌沉声道：“母亲呢？她在哪里？”

　　第一至尊急忙笑了起来：“她啊，平安无事，她也被接引上了仙界，已经被太平公主那平胸娘们给收下作亲传弟子了。你放心吧，太平公主那娘们可不是好招惹的，你娘跟着她，保管平安无事。”

　　狠狠的瞪了第一至尊一眼，殷血歌伸出了手：“感情，我从炎灵界就开始被人追杀，都是你们在背后捣鬼？好吧，补偿多给我一些，玄天府令这个职司，很不错，我喜欢。”

　　第一至尊刚刚想要笑几声，殷血歌的脸色已经阴沉了下来：“有人悬赏三颗九转金丹要我的脑袋，是怎么回事？”

　　第一至尊的脸色同样阴沉了下去：“你是说渡厄那小秃驴么？嘿，这事情，我帮你解决掉就是。渡厄也是本家旁系安插在玄天大陆的钉子。他们，都是那些有各种稀奇古怪想法的族人，他们，哼！”

　　不屑的轻哼了一声，第一至尊摇了摇头，向殷血歌严肃的说道：“在你拥有地仙修为之前，本家的事情，不要掺和。玄天大陆，就当是你的第一份基业，你可以放手发展。”

　　随手向着天空一指，第一至尊懒洋洋的说道：“玄天府之上，圊云州；圊云州之上，清灵郡；清灵郡之上，西平洲；再之上，是安平仙国。儿子，努力向上爬吧，我不会给你太多的助力，对外，我也不会承认你是我儿子。”

　　微微顿了顿，第一至尊淡然道：“等你老子我什么时候爬上仙帝的位子了，嗯，我们父子才能相认啊。”

　　殷血歌撇了撇嘴，没吭声。在仙界和第一至尊相认，打出他的招牌去混吃混喝？他还真没那个兴趣。

　　玄天大陆的事情，虽然第一至尊没有详细的解释，但是他多少能猜出一些端倪。

　　看来仙界的局势很复杂，第一世家内部的局面，更是一池子浑水。

　　他还是老老实实的留在玄天大陆发展壮大，这对谁都好。

　　七天后，玄天大陆的传送仙阵内亮起了一道仙光，灰头灰脸的曜奕带着大群修士和仙人，恭恭敬敬的走进了玄天府的大堂。

　　强挤出一丝笑容的曜奕正要向端坐在正中宝座上的新任府令行礼，他突然僵在了那里。

　　换上了一套紫色仙官袍服，周身血炎奔涌的殷血歌一巴掌拍在了面前的长案上，厉声呵斥道：“来啊，将这个敢对本府令无礼的蠢货，打入天牢。”

　　一群站在大堂上，遍体金甲的仙将轰然应诺了一声，当即就有两位天仙八品的仙将冲上去，狠狠的一脚踹在了曜奕的膝盖上，将他两条腿踹得粉碎。


第二百一十二章 新的开始

　　曜奕被仙将拿下。

　　那些从峤琰域前线返回的，曾经玄天府的所有仙官仙吏都被逐次拿下。等得所有人都被生擒活捉后，殷血歌一声令下，将他们全部丢给了第一至尊。

　　巨大无朋的虚空神锚缓缓的离地飞起，虚空轻轻的震荡着，第一至尊就要带着规模庞大的讨伐军返回中央仙域。他已经在这里停留了将近半个月，而虚空神锚每天耗费的天地灵气都是一个天文数字，在中央仙域那边，已经有好几个负责掌控虚空神锚的金仙累得虚脱了。

　　这半个月内，玄天府周边的九大神国，被仙庭的讨伐大军狠狠的洗荡了一番。除开一些残兵败将遁逃进了茫茫星空荒漠深处，九大神国已经被彻底摧毁，玄天府周边顿时变得干干净净。

　　殷血歌站在第一至尊身边，静静的聆听他对自己的教训。

　　“你的根基打得很稳固，体内真元居然堪比地仙和散仙的仙元力，这是极好的。不要忙着突破境界，你如今的实力，已经足够使用。每一个小境界，多参悟其中的奥秘，基础就是基础，不能为了追求一时的力量，就忙着突破境界，这对你未来的修炼不利。”

　　“玄天府，我是交给你了。我带来的那些小宗门和小世家，他们会接管玄天府治下的那些修士星球。他们每年都会按时向你缴纳赋税，只要他们相互之间不起厮杀和争斗，你就不要理睬他们。”

　　“我给你留下十八位死士，个个都是金仙三品的修为。”

　　沉吟了片刻，第一至尊终于压低了声音，说出了最后一番话来。他指了指自己的脑袋，低声咕哝道：“他们的脑子都不是很好用，除了修炼，就只会杀人。我授命他们听你的命令，不到万不得已的时候，我不希望你轻易的动用他们。”

　　“什么事情，能依靠自己的力量解决的，就不要过多的借助外力。”

　　殷血歌心头一震，他看了看第一至尊，然后缓缓的点了点头。十八位金仙死士？修炼到金仙境界的大能，个个都是妙悟天机能够毁天灭地的人物，这样的大能，他们怎么可能成为死士？

　　只能说第一世家的底蕴太厚，厚得让殷血歌都无力说什么了。

　　“从金一到金十八，你只管这么称呼他们。”第一至尊淡然道：“姓名这东西，对他们没有意义。平日里给他们找个天地灵气充沛的洞府让他们闭关修炼，到了金仙境界，吞吐天地灵气就能活下去，你连水米都不用给他们操心，最是好养活不过。”

　　微微一顿，第一至尊又挥了挥手：“以前玄天府的底子太弱，我给你留下千万仙军，最弱的仙兵都是元神境的修为，他们的将领清一色都是地仙和天仙。我再给你留下三万六千仙官仙吏，清一色的天仙修为，这样也多少能弥补一下玄天府的损失。”

　　殷血歌连连点头，对自己的父亲慷慨的手笔，他已经挑不出任何的茬儿来。

　　经此一役，玄天府受到的损失极其惨重，高阶修士和仙人几乎是全军覆没，曾经的十余万修士星球好容易拼凑起来的数十万的地仙、天仙，被神人借助人皇帝陵之力一击覆灭，玄天府如今已经是一个空架子。

　　幸好有了第一至尊的慷慨增援，玄天府才有了维持运转、维持整个领地正常秩序的底气。

　　没有足够的天仙和地仙坐镇，数百个大小仙域，十几万修士星球，无数低阶修士如果缺了管束，这闹腾起来，真的会是一片乌烟瘴气，闹得民不聊生。

　　“我这次带来的那些小宗门和小家族的修士、仙人，他们也会为你所用。但是平日里，不要和他们显得太亲近。”第一至尊淡然道：“他们都是这些年投靠本家的一些小势力，在中央仙域，他们连一块自家的地盘都没有，只是占了一两座山头的小角色。”

　　“这次玄天府被清扫一空，他们每个宗门、每个家族起码都能分上一个修士星球尽情发展。他们族中起码也有三五个散仙、一两个地仙坐镇，你不用担心他们会被土著势力给吞没了，你只要约束他们不要相互之间起争斗就成。”

　　用力的按了按殷血歌的肩膀，第一至尊掏出一枚乾坤镯递给了他。

　　深深的看着殷血歌，第一至尊沉声道：“仙界风波诡谲，一切小心。这里面，是我给你准备的一些随身之物，好生的在玄天府，把你的底子积攒厚实了。”

　　三指宽，通体紫色，流光溢彩隐隐有烟云飘逸的乾坤镯是一件金仙器。殷血歌从青丘炎那里学会了初步判定法宝品阶的法子，从这乾坤镯的外在表现来看，这是一件金仙器。

　　仙识投进乾坤镯中，里面的空间广大无比，不愧是金仙制成的储物至宝，这个乾坤镯内的空间足够将半个玄天大陆给装进去。如此巨大的空间中，稀稀拉拉的储存了三套装备，数千个丹药瓶子，以及几堆仙石和灵石。

　　说实话，这些东西的体积很不小，尤其是那几堆仙石和灵石，更是每一堆都有上亿块之多。但是这乾坤镯内的空间太过于巨大，以至于这些东西放在那里，根本就好似饭碗中的一点灰尘，显得是那样的微不足道。

　　“那三套物件，你没有修成地仙前，可以使用那一套散仙器；然后是一套地仙器和一套天仙器，你有足够的实力了，就能使用。”第一至尊笑吟吟的看着殷血歌：“什么时候，你的修为突破到金仙境了，本家就能给你量体锻造一套本命仙器。”

　　狠狠的给了殷血歌的肩膀一拳，第一至尊看着越升越高的虚空神锚，沉声喝道：“记住，好好在玄天府积攒家当，堆实自己的底子。等你成为地仙后，就给我传个信儿，我给你挑了一个不错的师门，但是那家道门，嘿嘿，打杂的门人都是一品地仙或者高阶的散仙，普通修士，根本进不去啊。”

　　大笑了三声，第一至尊一跃而起，带着第一狻猊、第一蒲牢等族人跳上了正随着虚空神锚越飞越高的一头玄龟背上，头也不回的顺着虚空神锚开辟出的黑洞返回中央仙域。

　　殷血歌生擒活捉的那六个仙人也交给了他带回去，在中央仙域，还不知道有什么样的阴谋诡计等着第一至尊，也不知道第一世家到底会折腾出多大的风波。

　　“这一切和我无关。”回头向站在自己肩膀上的血鹦鹉望了一眼，殷血歌笑着说道：“我们的实力太弱，那些事情我们还插不上手。”

　　血鹦鹉的眼珠里血光闪烁，他不怀好意的看着越来越远的虚空神锚，“咯咯”的怪笑着：“十八个死士打手啊，据说，圊云州的州令也不过是金仙三品？不如我们做了他，我们来做那个州令吧？”

　　殷血歌的嘴角抽了抽，他狠狠的瞪了血鹦鹉一眼，一把抓住他的脖子往地上一丢，再也懒得搭理他。

　　十八名身穿普普通通的灰白色粗麻布衣，身高比寻常人高出了一头以上，但是面容普普通通，双眸光芒晦涩，周身不见任何气息波动，看上去就是十八个普通砍柴樵夫的男子一字儿排开在殷血歌身后。

　　见到殷血歌转过身来，这十八位男子同时向殷血歌单膝跪地行了一礼，恭谨的口称“主上”。

　　看着这些普普通通犹如凡人，但是实际上有着金仙三品可怖修为的男子，殷血歌突然挺直了腰杆。在圊云州，一如血鹦鹉所言，州令的修为也不过金仙三品。有了这十八位死士坐镇，殷血歌叫做一个底气十足，叫做一个腰杆铁硬。

　　他当然不会像血鹦鹉说的那样，派遣死士去吧圊云州的州令给干掉，然后自己霸占州令的职位。没有经过仙庭正式的公文授受，杀死仙庭的正印仙官夺其权柄，这是绝对在找死。

　　殷血歌的这个玄天府令可就不同，第一至尊带来了正儿八经的仙庭公文，更有大大小小九方仙庭将作监铸造的仙印一并颁发给了殷血歌，他的这个玄天府令，才是正儿八经牌子硬得不能再硬的仙庭认可的仙官。

　　“玄天峰下，混元大五行绝仙大阵的阵眼，由你等看守。”殷血歌看了一眼十八位金仙，沉声道：“外界无事，你等就不用出现。若是有任何需求，只管向专职侍奉你们的侍女护卫说明就是。”

　　十八位金仙站起身来，恭声应诺了一声，然后身形就骤然消失。

　　以殷血歌如今的眼力，他根本看不清这些人是用什么手段离开的，甚至空气中一点儿法力波动都没有，他们就好像幻影一样突然消散。殷血歌张了张嘴，这才点了点头，金仙大能的实力，果然不是他能随意揣测的。

　　高空中，虚空神锚已经没入了那个直径万里的黑洞中，伴随着一阵阵沉闷的雷鸣声，偌大的黑洞骤然关闭，第一至尊已经带着规模庞大的仙庭大军返回了中央仙域。

　　站在玄天峰顶部一座望台上，殷血歌高高举起了自己手上代表了玄天府令的仙印，体内血元向仙印内一催，顿时就见到祥光万丈喷薄而出，一片灵云笼罩了他的身形，有龙虎凤凰等无数神兽神鸟的虚影绕着殷血歌急速盘旋飞舞。

　　虽然仅仅是仙庭最底层的正印仙官，仙庭为了维护自己正统、权威的形象，在仙印中布置的各种禁制依旧放出了美轮美奂的光影，将殷血歌衬托得宛如传说中的大罗金仙一样气派。

　　三万六千仙官仙吏，千万仙兵仙将，以及驻扎在玄天峰上，供殷血歌驱策使用的百万黄巾力士，数万仙姬侍女同时向殷血歌跪拜了下来，恭声高呼“参见府令大人”！

　　这些人当中，修为最低的都是元神境的实力，高阶地仙、巅峰天仙比比皆是，尤其是那些身高数米的黄巾力士，更是中气十足，吼一声都好似打雷一样。千多万人同时高呼呐喊，那等声音简直好似整个天地都在放声高呼。

　　随后是玄天大陆上无数的修士、妖修，数量庞大达万亿人之众的平民纷纷跪倒在地，向殷血歌顶礼膜拜，高呼“参见府令大人”。

　　最后是一片血云冲天而起，殷血歌前些日子耗费无数心力发展处的，数量直逼千万人大关的血海神教的无数血妖，也纷纷张开本命蝠翼飞身而起，恭声高呼“参见府令教主大人”！

　　望着那些跪伏在地乖乖参拜，实力比自己强大千百倍的地仙、天仙，殷血歌只觉一股热血直冲脑门，差点将他震得晕了过去。如斯权势，却仅仅是仙庭最不起眼的一个渺小的低层仙官所拥有的风光，那么那些州令如何？那些郡令如何？那些洲镇如何？那些国君又如何？

　　甚至，那高高在上的九大仙帝，那些仙庭的重臣，那些霸占一方星空称宗道祖的大罗们，他们又是何等风光，何等的权势？

　　殷血歌突然理解了第一至尊的某些念头，突然明白了第一至尊和第一世家的某些想法。

　　权势带来的风光犹如剧毒的蜜糖，如此的诱惑人，让殷血歌的心境，再次发生了某种顺理成章的变化。

　　血鹦鹉却又拍打着翅膀飞到了殷血歌的肩膀上，看着四周高声呐喊的无数凡人、修士、仙人、血妖，不屑的歪了歪脖子：“府令大人？这算什么？芝麻粒大小，狗屁不如的不入流的官儿。想想鸟爷的亲爹，他才叫做一个威风霸气，才叫做一个权势赫赫。”

　　虽然话是这么说，但是血鹦鹉的一对儿小眼睛里，依旧对殷血歌的风光流露出了无穷的羡慕。

　　曾经的他也不过是带着三五狗奴才四处欺男霸女的纨绔一个，他亲爹的风光，那是他亲爹的风光，和他有什么干系？所以血鹦鹉喃喃自语道：“好吧，鸟爷也要给鸟爷的人生立下一个宏伟的目标。三界之中，飞禽之王乃凤凰。他奶奶的，仙界凤凰的头儿是谁？鸟爷去干掉那雄的，上了那雌的，三界的所有神禽、仙禽、灵禽，也得乖乖的全部趴在鸟爷的面前哆嗦。”

　　殷血歌差点没吐血，如此庄严肃穆的场面，硬是差点被血鹦鹉一番胡说八道给毁了。

　　深深的吸了一口气，殷血歌用力的一挥手，厉声喝道：“所有仙官仙吏，所有城主、将领，各归其位。传我谕令，除玄天府直属仙军，从民间征调金丹、元婴境修士一亿，整编成军后，派驻玄天府治下各修士星球坐镇弹压，一应事务，速速办理。”

　　无数的仙兵仙将、仙官仙吏同时应诺一声，然后整个玄天大陆都随着殷血歌的一句话忙碌起来。

　　整编一亿修士，这数字看似巨大无比，但是一旦分散到玄天府治下的数百仙域十几万修士星球，那每个修士星球也只能分配上数百人而已。

　　这点点人数，只是在那些修士星球上宣示玄天府的存在而已，对于任何一个修士星球而言，数百修士投下去，就连一点儿水花都溅不起来。殷血歌只是想要告诉那些土著修士，告诉那些第一至尊从中央仙域带来的小仙门、小家族的修士——这里是玄天府的地盘，这里有玄天府官方的存在。

　　第一至尊送给殷血歌的那些仙官仙吏，都是在经验丰富的积年老手。

　　殷血歌只是将自己的意思向他们说了一下，整个玄天府就有序的运转了起来。

　　挑选精明能干的仙吏坐镇四方，组织巡逻队伍巡视各处仙域，在各个修士星球建立玄天府的监视机构，调解、弹压修士星球上的大小纠纷，坐地收税、追捕作恶的魔头妖孽等，一应事务根本不需要殷血歌多做操心，事情就已经妥妥帖帖的分派了下去。

　　如此过了三个多月，玄天府的一切都走上了正轨，而殷血歌也在玄天大陆和直辖的三十六个修士星球上，建立了血海神教的分坛。

　　一些想要抱粗大腿、溜须拍马的高阶修士，甚至是达到了地仙境的妖修，当他们知道血海神教是殷血歌一手建立的时候，他们也都纷纷投奔而来，心甘情愿的被转化成了血妖。

　　三个月的时间，血海神教的门人弟子中，起码增加了上百地仙和过万的高阶修士，这支绝对忠诚于殷血歌的力量，也逐渐有了强盛的雏形。

　　玄天府的重建已经完成，被神人破坏、摧毁的城市和村庄也都整修一新。

　　数百名天仙在玄天大陆施展“回梦大法”，耗费了大量的灵石、仙石后，终于让玄天大陆的所有平民都遗忘了前些日子神人入侵带给他们的痛苦。他们忘记了自己死去的亲友，忘记了自己曾经被欺凌、侮辱的痛苦，满怀着欣悦和欢喜的继续着他们年复一年的生活。

　　对凡人而言，强迫他们忘记这些事情或许太残酷，但是这何许不是一种仁慈？

　　就在玄天府的一切都向着好处发展的时候，殷血歌已经带着人，通过传送仙阵返回了两仪星。

　　他的第一站路，就是直奔万蛊教掌控下的一座小小仙阵。


第二百一十三章 仗势

　　两仪星，莽荒原，这里满地都是原始森林，天气炎热潮湿，是各种毒虫毒兽的天堂。万蛊教就立教于此，借助莽荒原无穷无尽的毒虫毒兽，万蛊教蓬勃发展，成为两仪星的两大巨头之一。

　　但是神人入侵，两仪星首当其冲，是最前线的战场。

　　殷血歌带着随行人等来到莽荒原的时候，就看到满目疮痍，原本的原始森林几乎不复存在，广袤的大陆被贪婪的神人弄成了戈壁滩，到处都是深达数百里的峡谷、矿坑，这都是神人们毁灭性开采和挖掘各种矿产资源留下的伤痕。

　　曾经的万蛊教山门，也被神人们祸害得不成样子。原本从万蛊教的山门入口一直到顶部的万蛊教祖师大殿，一路上有数十座精美的牌坊，上面铭刻了万蛊教历代先辈的丰功伟业。但是现在这些牌坊都被打得粉碎，上面的精金美玉等材料被神人挖掘一空。

　　万蛊教山门的所有房屋都被拆卸，那些梁柱都被神人的低阶战士哄抢干净，甚至他们低阶弟子使用的伙房内，所有的锅碗瓢盆都被抢得干干净净。

　　殷血歌站在万蛊教原本的祖师大殿门前，过了整整一盏茶的时间，居然没有一个万蛊教弟子来询问他是干什么的，以及从哪里来之类的问题。

　　到处都是面带惊慌之色的万蛊教修士往来奔走。那些高阶一点的修士也不知道在干什么，总而言之一个个就好像死了爹娘一样，脸色难看到了极点。

　　而那些低阶的门人弟子，则是愁眉苦脸的做着苦力。他们或者挖掘地基修建房屋，或者从残存的几片树林内砍伐原木制成梁柱。就在殷血歌身边不远的地方，居然还有万蛊教的弟子修建了几个窑口，里面大火熊熊烧得青烟直冒，殷血歌用仙识往窑口内扫了一眼，不由得哑然失笑。

　　真的是锅碗瓢盆都被抢光了，这些万蛊教的弟子居然正在急就章的烧制各种瓷器。离殷血歌最近的一个窑口内，熊熊大火正在灼烧数十口硕大的水缸，烧得泥坯通红。

　　血鹦鹉拍打着翅膀，幸灾乐祸的笑着，笑得浑身羽毛都竖了起来。仙家器具，自然非寻常凡俗器物能比的。修士使用的各种瓷器，自然也是尽求精美，这些东西从凡俗的瓷器厂可是没办法收购的。

　　所以呢，仙界的大小仙门，平日里的瓷器用具都是自行供应，一般的仙门内务殿下面，都会分设一个专门供应各种精美瓷器的堂口。但是像万蛊教这样，居然在原本的祖师大殿外堂而皇之的架起窑口烧制瓷器，这也太不像话了。

　　“他们怎么不在自己祖师画像前做饭吃呢？”血鹦鹉笑得眼泪都流了出来。

　　不成体统，真的是不成体统。殷血歌自从担任了玄天府令，这些日子他已经将仙界通行的一些清规戒律都记了下来。像万蛊教眼前的这种情况，真的是连最基本的伦常都混乱了。这分明就是山门倾覆，灭门之灾就在眼前的架势啊。

　　轻轻的咳嗽了一声，殷血歌向身边的随员打了个眼色。

　　将身形压缩到两米高下的一尊黄巾力士一言不发的上前了两步，蒲扇大小的巴掌一把抓住了一个万蛊教元婴修士的脑袋，好似拔萝卜一样将他抓了起来，重重的往殷血歌的面前一杵。

　　不等那元婴修士哭喊出声，这黄巾力士已经熟练无比的一脚踹在了他的膝盖弯里，逼得他跪在了地上。他手掌往对方肩膀上一压，一股如山般沉重的力量压下，当即压得那元婴修士浑身骨节“咔咔”作响，眼看着他的身体都被压得缩短了一寸有余。

　　“还不叩见大人？”黄巾力士面无表情的低声呵斥着。

　　“见，见过大人。”万蛊教乃邪魔宗门，门下弟子奸诈阴狠、凶残毒辣，唯独缺少一点“骨气”。被黄巾力士大手一压，这元婴修士当即知道，是一个了不起的大能抓住了自己，所以他当即身体一软，乖乖的向着殷血歌磕了三个响头。

　　“嗯，通往炎灵界的传送仙阵，可是你万蛊教把持在手中的？”殷血歌不紧不慢的问了一句。

　　跪在地上的元婴修士还没开口，远处十几条人影突然从一座木楼中冲了出来，一名大概有着不离境修为的修士厉声喝道：“谁敢来我万蛊教放肆？真当本门诸位祖师、殿主陨落了，我万蛊教就任凭人欺凌不成？诸位同门，与我共同御敌。”

　　这修士双手一挥，袖子里顿时有数十柄毒蛇状的飞剑喷射而出，飞剑不过一尺长短，后面带起的黑烟却有十几丈长，飞剑刚刚喷出，一股子刺鼻的腥臭味已经扑面而来，熏得人作呕。

　　殷血歌向对方望了一眼，对方是个生得满脸疤皮，分明是被毒虫的毒液毁了容貌的老人。跟在他身边的，都是一些实力在神游境、元神境上下的修士。此刻随着这老人出手，他们也纷纷祭出了各色法器，带起了大片浓烟毒气向殷血歌斩杀了过来。

　　跟在殷血歌身边的几尊黄巾力士一言不发的迎上前去，他们拔出了背后背着的重锏、金鞭等重兵器，就这么握在手中冲着对面射来的飞剑和各色法宝一通乱砸。

　　这些黄巾力士起码都是十二品以上的实力，随手一挥就有亿万斤巨力，他们使用的兵器清一色都是仙庭为他们铸造的仙器，虽然没有什么神通变化，却最是沉重坚硬不过。这一通乱打乱砸，就好像一个莽汉挥动大铁锤砸金丹一样，那疤面老人飞出的飞剑首先被轰成了碎片。

　　可怜这老人的飞剑也是他精心祭炼了无数年，已经隐隐要突破成为仙器的力气。但是被这些黄巾力士蛮横不讲理的一通乱打，他的飞剑就连悲鸣都没有发出一声，就被重锏打得稀烂。疤面老人的脸皮一白，一口心血喷出，当即哼都不哼一声转身就走。

　　“对头厉害，逃罢。万蛊教，完蛋啦。”刚才还气焰嚣张的叫嚣着“万蛊教不能任人欺凌”，但是眨眼间这个疤面老人就溜得比谁都快。

　　他身后的那些修士祭出的飞剑法宝也都被黄巾力士们打成粉碎，他们同样吓得惊呼一声转身就走。就听得这些人一边乱逃，一边呼朋唤友的招呼着门人弟子跟着他们一起逃开。

　　“走吧，走吧，琼雪崖的那群老家伙都活着回来了，万蛊教铁定是保不住的。”

　　“可不是么，悬空寺的贼秃和琼雪崖的臭娘们勾搭在一起了，我们完蛋了。”

　　“本门的长老们全部陨落了，没有仙人坐镇，万蛊教是在没有前途了，随我去投奔琼雪崖吧。”

　　“快，快，我还记得本门有个秘密的宝库，随我去，拿了走啊。”

　　就看到无数人影乱飞，曾经在两仪星烜赫一时的万蛊教突然哗啦啦的崩塌，所有门人弟子来了个卷堂大散，也就是几个呼吸的时间，偌大的万蛊教山门内，再也不见一个万蛊教修士的影子。

　　听到那些万蛊教修士的大吼大叫，殷血歌不由得心头一动。

　　琼雪崖的那些地仙、散仙都平安归来了么？怕是一叶在里面帮了忙，这才保住了他们，没有让他们随着岩延之一起全军覆没吧？除开一叶的缘故，殷血歌实在想不通还有什么理由了。

　　看来等这次回来后，还得去琼雪崖走一趟。

　　殷血歌回头和血鹦鹉对视了一眼，两人的眸子里都是一抹血光一闪而过。他们还记得当年乔木蝶和花巧语的陷害，以及镜花先生“赏赐”给他们的满无休止的追杀。或许他们可以帮琼雪崖铲除了镜花先生为首的毒瘤，就当是还了洛雪华的人情。

　　冷笑一声，殷血歌向跪在地上的元婴修士喝道：“通往炎灵界的传送仙阵在哪里？带我过去，就放了你。”

　　那元婴修士乖乖的带着殷血歌来到了万蛊教后山的一座山谷，这里矗立着数十个大大小小的传送仙阵。这些传送仙阵，分别通往一个类似于炎灵界一样的小星球。这些小星球甚至都不被玄天府认为是自己的治下领地，是仙界最贫瘠、最偏僻的世界。

　　但是这些小星球就好似炎灵界一样，总有一些奇异的出产多少有些价值，对于一个宗门来说，掌握了这些小星球，总归是宗门的一份基业。玄天府正式登记造册的修士星球只有十几万个，但是像炎灵界这样不在名册上的贫瘠之地，却不知道有多少，而这些贫瘠的小星球，都分别被各大仙门掌握着。

　　“留下几个人，守住这座山谷，有敢于靠近者，先警告。不听劝说者，杀了。”

　　按照那元婴修士的指点，殷血歌带着二十几尊黄巾力士，踏上了通往炎灵界的传送仙阵。一阵轻微的天旋地转后，呼啸的热风卷着黄沙扑面而来，他们已经站在了炎灵界的土地上。

　　这是一片坡度柔和的戈壁丘陵，几个身穿皮甲的土著修士正站在唯一的一座传送阵边。看到殷血歌等人从传送阵内走了出来，这几个土著修士急忙一骨碌的跪倒在地，向着殷血歌等人顶礼膜拜。

　　“晚辈……”

　　还不等这些修士说出自己的姓氏来历，殷血歌已经留下了四尊黄巾力士扼守这座传送仙阵，一袖子向下挥去，一团白云翻滚而起，裹着他们一行人急速向着黄沙城的方向行去。

　　几个土著修士被殷血歌的做派吓得不敢做声，他们只是炎灵界土著势力派驻在这个传送阵边，专门用来伺候万蛊教往来修士的修士。他们把殷血歌当做了万蛊教的某位大人物，所以看到殷血歌自行离开，他们哪里还敢开口多废话。

　　一块妖兽皮制成的地图悬浮在殷血歌面前，上面光影闪烁，正是炎灵界的全图。

　　脚下的那一团白云，并非殷血歌动用法力聚集的水汽凝成，而是第一至尊送给他代步的一件儿仙器云辇。这云头飞行绝迹，更兼轻灵无声，还有极强的防御作用，比起寻常修士的御剑飞行何止快了百倍？

　　随着灼热的狂风，一条长有百丈宽数丈的白云轻巧的掠过高空，瞬息间就是数十里。一路行去，云头所过之处尽是茫茫戈壁和沙漠，或者就是寸草不生的石山。偌大的一座炎灵界，居然连一片儿绿色都难得见到。往往行出数千数万里地，才能在无边的黄沙戈壁中见到一块儿绿洲。

　　如此前行了小半天，前方无尽黄沙中，一道紫气冲天而起，化为一蓬紫色的烟罩将一座巨大的城池笼罩在下方。那城池正中是一眼湖水，湖心有一座儿小岛，紫气就是从小岛正中的大殿门前一座香炉中喷出。殷血歌重重的吐了一口气，黄沙城终于到了。

　　转过头，殷血歌向幽泉笑了起来：“我们当年就是在这里被追杀呢。”

　　幽泉深邃的眸子里寒光闪烁，一颗玄冥重水宛如珍珠一样在她指尖轻快的跳动着，不断发出“嗤嗤”的破空声，可见这颗玄冥重水震颤的速度达到了多么惊人的程度。

　　云头在黄沙城的护城禁制外降落，大袖一挥，云辇化为一条细细的云气钻进了袖子里。殷血歌手指一点，一道灵光打在了禁制上，当即几个身穿皮甲的蜥蜴人道兵走了过来，隔着护城禁制喝问道：“什么人？来我们黄沙城做什么？”

　　殷血歌没吭声，只是掏出了一块万蛊教的令牌。

　　那些万蛊教的修士抛弃宗门逃窜的时候，不少人将自己的身份令牌也丢了下来。他掏出的这块万蛊教令牌，还是一个元神境的修士丢下来的。一团淡淡的黑烟环绕着令牌，里面好似有无数的虫豸在蠕动，正不断发出“吱吱”的响声。

　　几个蜥蜴人道兵的脖子顿时一缩，他们无比殷勤的掏出了一块令牌向着城防禁制一挥，就破开了一个城门大小的口子。还不等殷血歌开口，他们已经跪在了地上，将额头紧紧的贴住了地面。

　　“小妖等叩见上仙，如有怠慢之处，还请上仙恕罪。”

　　“不知者不罪，啊，无罪，无罪。”血鹦鹉大咧咧的挥了挥翅膀，昂首挺胸的叫道：“我们是来找麻烦的，欸，有劳你们把龙家的那群杂碎给我们叫过来，咱们把他们赶尽杀绝了，还要做正经事呢。”

　　几个蜥蜴人道兵瞬间僵硬在了那里，他们呆滞的抬起头来看着血鹦鹉，哆哆嗦嗦的不敢开口。

　　黄沙城有四大家族，炎家、黄家、龙家、林家，他们四家人的实力相差仿佛，轮流执掌黄沙城的权柄，是黄沙城绝对意义上的土霸王。这些蜥蜴人道兵不过是他们奴仆一类的人物，听血鹦鹉说他们要将龙家斩尽杀绝，他们都吓得呆住了，哪里还能开口？

　　“好了，这些事情和他们无关。”看了看这几个不过淬体境的蜥蜴人道兵，殷血歌随手给他们丢下了几块灵石，然后快步向炎家庄园的方向走了过去。

　　当日他和幽泉、血鹦鹉流落炎灵界，炎家的有金老人还有炎火麟给了他们极大的帮助，这份人情殷血歌一直记得。单纯是报复一个龙家，以殷血歌如今的权势，他根本不需要亲自来此。

　　他只是要还炎家的人情，顺便看看炎家是否愿意迁徙出去，他可以在玄天大陆或者直辖的三十六个修士星球上，给炎家一块儿领地，远比炎灵界的灵气充沛千百倍的洞天福地让他们修炼。

　　人家当日对他有恩，殷血歌可不能仅仅派遣一个仙官或者仙吏替他走这一趟。

　　一路行来，黄沙城比起当日显得寂寥了不少，街道上虽然依旧有大量的修士往来行走，但是所有人都带着一丝惴惴不安的气息。

　　“这里似乎并没有被神人祸害过？”殷血歌诧异的向四周张望着。

　　“这地方，有值得祸害的东西么？”血鹦鹉的嘴巴一如既往的恶毒：“那些神人来这里打个转，也差不多该离开了。这里能有什么让他们抢的？挖一大堆沙子回去盖房子不成？”

　　眼看着前面就是炎家的大宅，却看到好些修士要么悬浮在半空中，要么站在附近的高楼上，全都伸长了脖子向炎家的大宅张望着。殷血歌诧异的挑了挑眉头，他拉着幽泉的小手，急忙向那边赶了过去。

　　炎家的宅院门前，数百名修士正站成一个弧形，将炎家的大门围了起来。

　　殷血歌的老熟人，黄沙城龙家的现任家主龙飞雄趾高气扬的站在最前方，放声向对面的数十位炎家族人笑着：“炎三风，炎老爷子，不要说我龙家欺人太甚，我们还是乐意给您一点机会的。”

　　竖起三根手指，龙飞雄朗声笑道：“不要说我欺负人，三场，公平决斗三场。若是你炎家赢了，黄沙城的规矩一如既往。如果你们炎家输了，嘿，你炎家所有的产业都要交出来，然后给我滚出黄沙城。”

　　炎家正门前，炎火麟愤然指着龙飞雄怒喝起来：“龙飞雄，你不过就是仗着那些外人的势么？”

　　龙飞雄傲然昂起了头，他朗声笑道：“我就是仗了外人的势，你能耐我何？”

　　笑声中，几个神人从人群中走了出来，当着众人的面，化身为燃烧的火人。


第二百一十四章 打落深渊

　　从龙家人群中走出的神人，他们的实力也不过相当于神游境、元神境的修士。他们的身体化为火人，释放出的火焰温度虽然逼人，却也没有那些神将、神帅动辄就将大地化为岩浆的威势。

　　但是就这么几个下阶的神人战士，却让炎火麟以及他身后的炎三风等人脸色骤变。

　　炎三风一把按在了炎火麟的肩膀上，他缓缓上前了两步，向那几个神人稽首行了一礼：“几位大人，我炎家有什么做得不到位的地方，还请几位大人指出，我炎家定然弥补。这黄沙城炎家、龙家、黄家、林家并立，这是多少年的事情了？”

　　龙飞雄打断了炎三风的话：“少说这些有的没的事情，黄沙城固然曾经是四家并立，但是区区一个黄沙城，怎么容得四个家族并存？炎三风，废话少说，你们别无选择。”

　　炎三风没搭理龙飞雄，他看着那几个神人沉声道：“我们炎家，愿意献上一半的家产。”

　　几个神人相互看了一眼，同时摇头怪笑了起来。他们向后退了几步，站在了龙飞雄的身侧，摆出了一副替龙家站场的架势，顿时炎三风脸色变得异常的惨淡，而龙飞雄则是得意的昂起了头，向着炎三风比出了三根手指：“三场决斗，由不得你们不答应。”

　　殷血歌压低了声音，向身边的散修们打听炎灵界的情况。那几个散修也是有意卖弄，七嘴八舌的将炎灵界这两年来的情况一五一十的说了一遍。

　　炎灵界过于荒芜，以至于神人大军侵入峤琰域，占领两仪星后，都没有将太多的力气放在这里。他们只是派遣了一尊下阶神将，带着三万神人侵入了炎灵界，宣布了神人对炎灵界的统治权。

　　因为炎灵界特殊的环境，这里特别适合那些火神一脉的神人繁衍居住，而炎灵界也没有什么值得搜刮的矿产、矿脉，所以坐镇这里的神将也罕见的没有下达搜刮令，而是将这里当做了自己一脉族人繁衍发展的巢穴精心的经营。

　　像黄沙城这样规模的城池，神人们只是派遣了几个神人战士坐镇，负责征税刮地皮，以及为神人高层搜集民间的美女——龙飞雄第一时间将自己族内的所有少女献给了神人们，他嫡亲的小女儿更是勾搭上了侵入炎灵界的神将，所以龙飞雄这些日子在黄沙城的气焰越发嚣张。

　　也是因为炎灵界太过于荒僻，坐镇这里的神将在自己族内也不受重视，他心甘情愿的在炎灵界做土霸王，这些日子一直没有对外联络。而两仪星这些日子又是城头变幻大王旗，万蛊教的修士也没心情来炎灵界，所以就造成了眼下这么古怪的情况。

　　侵入玄天府的神人主力已经被彻底歼灭，就连九大神国都被第一至尊带领的讨伐军打得烟消云散，但是炎灵界的神人却依旧在作威作福。这不，这几个小小的神人战士，居然就帮着龙飞雄打上了炎家的大门，想要吞并炎家的所有家产。

　　“听说，龙家主的小女儿，已经怀上了那神将的孩子。”一个散修压低了声音小心的报料道：“侵入炎灵界的神将，据说妻妾有不少，但是龙家主小女儿肚皮里的，是他第一个孩子，所以龙家现在是一人得道鸡犬升天哩。”

　　血鹦鹉听得是津津有味，他轻声笑道：“唉哟，靠女儿的肚皮鸡犬飞升，真个是有出息，真个是男子汉。”

　　几个散修也都带着恶劣的笑容笑了起来。

　　神人乃周天万族的死敌，哪怕是在炎灵界，这也是一条铁律。神人侵入炎灵界，神人势大，炎灵界的修士们实力低微不敢反抗，但是并不代表他们就认同龙家的这种做法。

　　所以有机会在背后嘲笑龙家的所作所为，这显然是大快人心的事情。

　　龙飞雄趾高气扬的在那里向着炎三风叫嚣着：“炎老头子，我也就不废话了，总之，这三场决斗，你是比也得比，你不比，也得比。而且你炎家必须输，必须把家产输给我龙家，然后乖乖的净身出户从黄沙城滚出去。”

　　炎三风气得浑身直哆嗦，散仙之躯也一阵的光影摇晃，面容都有点模糊了。

　　龙飞雄甩了一下袖子，指着炎三风冷笑道：“好了，金丹境修士一场，元婴境修士一场，神游境修士一场。来来来，我龙家已经挑选出了三个决斗人选，轮到你们炎家派出人来了。”

　　炎火麟等炎家族人脸色难看到了极点，他们看着龙家人群中走出的三个修士，脑门上差点没冒出青烟来。从龙家人群中走出的三个参加决斗的修士，分明是一个元婴境，一个神游境，一个化神境！

　　炎火麟暴跳而起，他怒声咆哮道：“龙飞雄，你还要不要脸，你们的金丹修士呢？”

　　龙飞雄拍了一下自己身边站着的那个元婴修士，放声笑道：“喏，这就是了。或许炎家主你会意错了，我所说的是，让你们炎家的金丹境修士，来和我龙家的元婴境修士决斗。你们炎家派出来的必须是金丹境修士，但是我龙家参加决斗的人嘛，自然是我们来决定。”

　　四周的散修同时哗然，能够将一番无耻之极的话如此当众说出来，龙飞雄的这张脸皮也实在是够厚了。

　　远处有数百道遁光急速向这边飞来，黄家和林家的修士们纷纷赶到现场。他们听到了龙飞雄对炎家提出的决斗要求后，两家的家主不由得同时色变。

　　黄家家主黄风笑重重的咳嗽了一声，他向龙飞雄沉声道：“龙家主，你这是有意破坏黄沙城的规矩了。”

　　龙飞雄抬起了头，他笑容灿烂的、很不屑的说道：“那种陋规旧俗，也该被铲除了。以后在黄沙城，只需要有一个龙家，其他的人么，还是离开黄沙城，自谋出路的好。”

　　冷笑了几声，龙飞雄向着两家家主冷然道：“炎家和我龙某人有旧怨，就因为他们收留包庇的一个小子，害死了龙某人的独生爱子，所以我才第一个向他们发难。本来我还想着过一阵子再去对付两位，但是既然两位已经到场了，不如我们也把决斗的规矩仔细的说说？”

　　林家家主林淼飞快的和炎池霖、黄风笑交换了一个眼神，三家族人站在了一起，林淼沉声道：“龙飞雄，你确定你一家人能够吃掉整个黄沙城？你不怕撑爆了你的胃口？”

　　“那么，加上我呢？”

　　一名身穿火红战甲的神将乘坐一架四轮飞车，搂着一位明眸皓齿的美丽少女，在数百神人战士的簇拥下缓缓从高空降落。那少女无比做作的用双手护住了平坦如砥的小腹，摆出了一副慈母呵护腹中婴孩的架势。

　　但是神人一族的孕期极长，就算是和人类混血，他们的后代往往也要数年才能出世。这少女的小腹根本一点儿隆起的征兆都没有，却故意摆出这幅架势来，实在是有点好笑。

　　炎三风以及三家家主的脸色同时变得惨白如纸，他们看着那尊面无表情的神将，几乎是下意识的向后倒退了两步。

　　神人入侵炎灵界，这尊名之为“灼炎”的神将一出手就将公认的炎灵界第一散仙黄沙真人一拳击杀。炎灵界最强大的九大家族的太上长老联手，十六位散仙居然不是灼炎一人之敌，全部被他打得重伤，散仙之体都差点崩溃。

　　那一战炎灵界大半修士都在场观战，灼炎的凶威让所有人胆战心惊。

　　炎三风只是一个三品散仙，那黄沙真人可是堂堂五品散仙，法力修为比炎三风强出何止十倍？灼炎能够一拳击杀黄沙真人，他炎三风又算哪一根葱？

　　四轮飞车慢慢的从高空降落，龙飞雄已经犹如见到亲爹的流浪儿一样带着灿烂的笑容迎了上去：“灼炎大人，您来了。实在是，为了龙家些许小事，有劳您大驾亲临，真正是罪过。”

　　灼炎傲然昂着头，慢条斯理的挥了挥手：“罢了，人倩乃我爱妾，为她出点力，也是应当。只不过，我也没功夫在你这破烂地方多待，我奉熔大人之名统辖炎灵界，每日里事务繁多，哪里有空多管你的闲事？”

　　炎三风、炎火麟等人心生绝望，同时长叹了一口气。

　　灼炎亲自出手为龙飞雄撑腰，这次三大家族只能被逼出黄沙城了。炎灵界的生存环境如斯恶劣，失去了祖传基业的三大家族，势必只能慢慢的衰落消亡。或许用不了百年，炎灵界就再也没有三家的族人流传，就连血脉都要断绝了。

　　想到伤心处，炎火麟等人甚至留下了热泪。炎三风乃散仙之体，体内本无水分，也流不出眼泪来，但是他的身形一阵阵的模糊，好似随时可能散裂一般，显然他的心情也黯淡到了极点。

　　龙飞雄看着面前三家族人，激动得浑身都在哆嗦。他很亢奋，他很激动，他觉得自己已经达到了人生的至高点。他甚至觉得，他的那些娇妻美妾带给他的无边愉悦，都无法和今日的事情相比。

　　龙家真的是要崛起了，有了黄沙城做基业，加上他和灼炎之间的“翁婿关系”，他龙家日后定然能蒸蒸日上，甚至成为炎灵界一等一的大家族。龙飞雄倒是不知道炎灵界之外的世界到底是什么模样，所以他的雄心也不算是太大，他只是想要将龙家发展成炎灵界的大家族，他就觉得心满意足了。

　　“各位，要么你们就派族人进行三场决斗。要么，你们就乖乖的净身出户，离开黄沙城吧。”

　　龙飞雄看着炎三风等人，假惺惺的说道：“看在大家都是乡里乡亲的，我也不好意思对大家下死手，你们只要留下所有的家产、仆役、道兵，留下所有的飞剑、法宝、灵石，留下所有的随身财物，就能安然离开黄沙城。”

　　灼炎端坐在飞车上轻轻的点头，他不时温情脉脉的转过头向去，向着龙人倩的小腹深深的凝视一眼。

　　神人一族繁衍后代极其困难，他娶了这么多的妻妾，有了这么多女人，都没能给他怀上一男半女，这实在是一个遗憾。没想到在炎灵界，只是宠爱了龙飞雄献上的女儿才一个晚上，龙人倩就为他怀上了孩子。

　　灼炎也只觉得踌躇满志，感觉人生已经达到了巅峰状态。炎灵界虽然贫瘠了一些，但是这里火属性天地灵气充沛异常，这里对他的族人而言，正好是最好的居所。

　　其他的膏腴之地，都被多个神将分瓜，与其和那些神将争夺利益，还不如自己蹲在炎灵界，一心一意的经营这个小天地。整个炎灵界，他就是至高无上的王，这里的亿万子民，都是任凭他驱遣的奴隶。

　　想到得意处，灼炎不由得放声大笑，一把搂住了龙人倩大口亲吻。

　　龙飞雄看着放声大笑的灼炎，他也心情愉悦的跟着大笑起来。他指着炎三风等人，犹如教训儿子一样的咆哮着：“一群废物，你们到底是走，还是战？真要我下杀手，灭了你们满门不成？”

　　炎三风向着炎火麟望了一眼，他重重的一跺脚，正要下令让族人们准备离开，人群中站着的殷血歌突然笑了起来：“这群蠢货，神孽入侵大军已经被仙庭讨伐大军扫荡一空，九大神国都被犁庭扫穴灭了苗裔，这区区一个下阶神将居然还在这里耀武扬威？”

　　“来人啊，将我把这神将余孽生擒活捉，我要当着炎灵界的众多子民将他千刀万剐以明正典刑。”

　　殷血歌挥了挥手，站在他身边的二十几尊黄巾力士同时大吼一声，他们的身体就急速的膨胀起来。

　　眨眼间这些黄巾力士就膨胀到了五米上下，他们周身肌肉虬结犹如钢铁铸成的金刚雕像，身上披挂着杏黄色的战袍，里面套着沉重的玄钢战甲，手持各色沉甸甸的仙兵，带着滚滚香风腾空飞起，向着目瞪口呆的灼炎冲杀了过去。

　　灼炎看着二十几尊向自己冲杀过来的黄巾力士，瞳孔骤然缩成了针尖般大小。

　　黄巾力士来得势头过猛，灼炎来不及抵挡，他一把抓起了身边的龙人倩，重重的向一尊黄巾力士砸了过去，然后他化身一条身高数米的火人，带着高温火光直冲天空。

　　“咔擦”一声，龙人倩被灼炎丢出去后，正好一脑袋撞在了一尊黄巾力士的胸甲护心镜上。可怜龙人倩这么一个娇滴滴的美丽姑娘，却撞得万点桃花绽放惨死当场。

　　但是向天空疾飞的灼炎也没能逃脱，一尊黄巾力士看到灼炎逃跑，他当即从腰间解下了一条用龙筋扭成的捆妖锁，念诵了一声“急急如律令”后将他抖手丢了出去。

　　一道金光从黄巾力士的掌心飞出，快若闪电般绕着灼炎的身体一阵缠绕。灼炎的身体顿时被捆得和粽子一样，浑身火光骤然消泯，沉甸甸的从高空坠了下来。不等灼炎再次施展神通遁走，一尊黄巾力士大步冲来，往一张禁仙符上“呸”的一口吐了口吐沫，然后重重的拍在了灼炎的脸蛋上。

　　“啪”的一声，黄巾力士身躯巨大，他那一口吐沫足足能装满一海碗。粘稠的吐沫牢牢的将禁仙符黏在了灼炎的脸上，灼炎浑身神力顿时彻底凝固，就连神魂都被禁锢了。

　　殷血歌身边看热闹的散修们仓皇的四处散开，一个个又是兴奋又是惶恐的看着殷血歌。

　　拉着幽泉的小手，殷血歌慢条斯理的从人群中走了出来，径直向炎家的正门走去。隔着老远的距离，殷血歌已经满脸堆笑的向着有金老人连连稽首行礼：“有金前辈，好久不见，甚是想念，最近身体可安健？”

　　有金老人呆了呆，然后一张老脸笑得好似菊花绽放一样，指着殷血歌叫了起来：“血歌小友，你，你，你怎么。你，你这是从哪里认识的朋友？”

　　一尊黄巾力士猛的转过身来，朝着有金老人喝道：“谨慎，此乃仙庭钦封，安平仙国西平洲清灵郡圊云州玄天府正府令大人，堂堂仙庭七品仙官，尔等还不速速叩见？”

　　殷血歌向那黄巾力士扫了一眼，厉声喝道：“放肆，没你们说话的份儿，闭嘴，把那一种神孽申请活捉，先给我打一百铁鞭让他们明白一下事理。”

　　一众黄巾力士齐声应诺，然后施展神通，张开仙庭秘制的，专门用来捕捉囚犯的天罗地网，犹如渔翁捞鱼一样三两下就将在场的数百神人战士抓得干干净净。

　　炎三风、炎火麟、有金老人等只觉得世间离谱之事莫过于此，曾经的一个小小的淬体境的修士，短短数年不见，他怎么就带着这么大的声势回来了？而且身边还有了这么一群如狼似虎的怪物？

　　什么安平仙国西平洲清灵郡圊云州，这些东西是他们听都没听说过的。

　　倒是那个玄天府么，他们曾经从万蛊教的采购修士那里听说过一两句，而那些万蛊教的修士提起玄天府的时候，一个个神情肃穆就好似说起自己的十八代祖先一样。

　　所以，玄天府应该是一个很了不起的东西吧？

　　而龙飞雄则是双眼通红的尖叫起来：“你，你，小杂种，你，你是那个，殷血歌。”

　　看着被打翻在地的“如意女婿”，看看脑浆迸裂的爱女，再看看那些威风八面的黄巾力士，龙飞雄就好似万丈悬崖一脚踏空，刚刚达到人生巅峰他，突然就直接摔进了十八层地狱深渊。


第二百一十五章 回报

　　黑烟冲天，烈火四起。

　　黄沙城龙家的华美宅邸已经陷入一片火海，青色仙火熊熊燃烧，烧得龙家宅邸的地面都变成了红色的汁液。几个黄巾力士悬浮在半空中，手持仙庭将作监特制的风火葫芦向下放火，葫芦口所指之处，就是一片滔天火焰。

　　龙家宅邸内尸横遍野，除开那些仆役、下人、道兵被炎家、黄家和林家接收之外，龙家所有嫡系族人尽被诛杀。当日龙家为了讨好阴长空，万里追杀殷血歌，如今殷血歌只是将他们当日的手段回报给了他们。

　　从今以后，黄沙城再无龙家和炎家。

　　龙家已经被连根拔起，而炎家么，他们已经打点行装，准备前往玄天府。

　　在玄天大陆直辖的一个修士星球上，殷血歌已经为他们准备了整整一块大陆作为炎家的私产。那块大陆绵延数亿里，灵气浓郁至极，物产极其丰富，上面的子民何止万亿。有了这块大陆做基础，炎家的兴旺发达指日可待。

　　现在局限炎家前途的，不再是资源，而是炎家的人口。未来很长一段时间，炎家所有男丁最主要的任务就是娶妻生子，不断的生孩子，否则那座大陆数以亿万计的大小山峰可以开辟无数的修炼洞府，炎家眼下的千多个嫡系族人，根本受用不了。

　　黄沙城的事情就此了了，殷血歌让两尊黄巾力士护送炎家的族人返回玄天大陆，帮他们在那块选中的大陆上安定下来。同时他也要黄巾力士带回去了他的命令——让玄天府出动一定数量的仙兵仙将，彻底铲除玄天府领地上，类似炎灵界这样的小星球上的神人残留。

　　挥动一下袖子，殷血歌带着随行的黄巾力士扬长而去。

　　黄沙城黄家和龙家的族人站在城内行礼恭送殷血歌，他们心中对炎家的造化已经是羡慕到了极点。未来他们两家虽然可以分享黄沙城的一切资源，但是和炎家得到的好处相比，这点资源算什么？

　　只不过，这是炎家的福报，却不是他们能想象的了。

　　殷血歌没有和他们计较当日他们配合万蛊教的修士，派出族人深入炎魔沙漠追杀他的事情就已经是格外开恩，他们哪里还敢往殷血歌的面前凑，想要从他手上捞取好处？

　　传送仙阵的光芒黯淡下来，殷血歌已经回到了两仪星。

　　稍微分辨了一下方向，云辇化为一缕流云从袖子里飞出，白云托起了众人的身体，无声无息的飞上高空，径直向着琼雪崖的山门飞去。

　　此刻在琼雪崖，正是一派剑拔弩张的架势。

　　镜花先生背着双手，和另外一名头发斑白的美貌女子并肩站在一起，正冷笑连连的看着脸色惨淡的洛雪华。他们身后站着数万名趾高气扬的修士，殷血歌认识的花巧语、乔木蝶尽在其中。

　　这些人都是琼雪崖八大家族的门人，和镜花先生站在一起的女子，正是琼雪崖三大地仙之一的乔菲菲，琼雪崖的弟子都尊称她为“乔仙姥”。

　　洛雪华身后也站着数千修士，但是这些修士一个个身上带伤，气息也很是不稳定。他们怒视着镜花先生和乔仙姥，周身光芒流转，显然他们的飞剑、法宝都已经蓄势待发。

　　“洛师侄，你也不用倔强了。那上古水神的道则烙印，还有她的尸身，都拿出来与我们分享吧。”镜花先生笑得很是灿烂，语气中就不免带上了一丝轻佻的味道：“否则的话，师叔我免不得辣手摧花，你这花容月貌的小女子，连个道侣都还没找到，就这么陨落，岂不是可惜？”

　　乔仙姥笑盈盈的看了镜花先生一眼，很是恶毒的笑道：“师兄既然如此惜花怜玉，何不在洛师侄陨落前，成全成全她？也让她知道男人到底是什么个勾当。”

　　“无耻。”洛雪华厉声喝道：“两位乃师门长辈，言行怎的如此下流？”

　　“下流？”镜花先生的脸剧烈的抽搐了一下，他厉声喝道：“什么叫下流？老夫难不成还隐瞒了上古重宝，想要私吞其中的好处么？如果不是这次神人占领了琼雪崖，将你师门一脉的门人弟子从闭关的禁地中挖了出来，那上古神灵的重宝，好处全都归你们了。”

　　乔仙姥跳着脚怒喝起来：“可不是么，洛雪华，你这丫头生得漂亮，怎么一颗心就如此的歹毒？难怪我就说，师兄他修为精湛，比你强了何止一等，他居然在你手下吃亏，原来是私吞了师门重宝。”

　　洛雪华目光森冷的看着乔仙姥和镜花先生，只是向她身后的风刀霜剑四位长老传音道：“四位长老，准备带着门人离开。那神尸和她的道则烙印，我已经藏在了那处秘境中。吾等潜修百年，等得实力足够了，再回来清理门户也不迟。”

　　四位长老身体微微一颤，她们同时上前了一步，就要开口。

　　素手伸出挡住了四位长老，洛雪华继续传音道：“只有我能挡住他们。这些门人，是我琼雪崖最忠诚的精英弟子，其他门人都不足为我琼雪崖崛起的根基，他们再也不能受到任何损失。我是琼雪崖掌教，我的命令，不许违逆。”

　　四位长老相互看了一眼，手上拐杖同时重重的向地上一杵。

　　镜花先生皱起了眉头，他厉声喝道：“师妹，我们上。这小贱人不知道在和那四个老鬼捣什么鬼，干脆将他们生擒活捉，不许有一个逃走。那神尸重宝，还得落在他们身上。”

　　乔仙姥双手一搓放出一团冷光寒气向前冲去，然后厉声喝道：“孩儿们上，今日灭他师徒一脉，以后琼雪崖只有我八大家族，什么师徒正统嫡传，全给姑奶奶我见鬼去。”

　　数万八大家族的门人弟子齐声呐喊，一个个兴奋无比的放出飞剑法宝，向着洛雪华身后的那些门人打了过去。这些世家子弟一个个面孔发红，双眸发亮，就好似打了鸡血一般。

　　琼雪崖立教以来，师徒正统嫡传之外，渐渐的有师门中的家族势力滋生。琼雪崖的八大家族相互之间以联姻加强联系，相互勾结侵占宗门权势，逐渐的掌握了琼雪崖大部分的实权。

　　如果不是师徒嫡传一脉牢牢的掌握了几件儿强力的镇山仙器，琼雪崖威力最大的水母经最后三重秘法也绝不外传，八大家族早就毁掉师徒一脉的传承，将琼雪崖变成他们八大家族的私产了。

　　这一次神人入侵，洛雪华带着师徒一脉的门人弟子很是和神人的大军恶斗了几场，洛雪华也被一尊高阶神将重伤，师徒一脉的门人也损失惨重。眼下正是夺取琼雪崖基业的最佳时机，所有八大家族的弟子一个个兴奋得“嗷嗷”直叫，对着洛雪华身后的同门就下了死手。

　　眼看一场大战就在眼前，殷血歌的云辇已经蛮横的撞破了琼雪崖的护山大阵，闯到了众人上空。

　　原本琼雪崖的护山大阵威力极强，但是神人侵入两仪星，琼雪崖护山大阵的阵基都被那些穷得叮当响的神人战士挖走了，现在的护山大阵只是一座急就章布置的普通阵法，所以殷血歌才能驾驭云辇直接闯了进来。

　　看到镜花先生，殷血歌的眼珠顿时变得通红一片。

　　知道殷血歌被镜花先生下令万里追杀，最后还漂流到了仙绝之地，吃了极大的苦头。幽泉将这些事情一直记在心里，此刻见得镜花先生、乔仙姥带人攻打洛雪华，第一个出手的就是她。

　　“哗啦啦”一阵宛如山崩的巨响声传来，一条由玄冥重水凝成的长达千丈的水流呼啸着撞了下去，迎着八大家族数万族人放出的飞剑法宝就是狠狠的一转。黑色的水流在空中化为一个湍急的漩涡疯狂的搅动，数万件飞剑法宝顿时被玄冥重水一口吞下。

　　玄冥重水至阴至寒，更重要的是极其沉重，两仪星的修士能有什么好的飞剑法宝？或者说得刻薄一些，下面的这数万八大家族的族人，他们的全部身家加起来，或许还买不下一碗玄冥重水。

　　就听得“咔擦”声不绝于耳，被玄冥重水卷进去的飞剑、法宝同时崩解碎裂，无数细小的冰晶从漩涡中喷了出来，飘飘扬扬的就好像下了一场大雪。

　　数万八大家族的族人同时吐血，一些修为浅薄的族人更是双腿一软跪在了地上。本命法宝被摧毁，这些人的心神无疑是被重重的轰了一拳，心神尽皆重创。更可怕的是，玄冥重水玄妙难测，一股可怕的寒气顺着这些人心神和本命法宝之间的联系，直接攻向了他们的本体。

　　就看到数千修士的身体突然被黑色的玄冰冻结，他们的身体无法承受玄冥重水中可怕的寒气，就好似碎裂的瓷器一样被冻出了无数的裂口。“咔擦”声中，数千人的身体崩塌、粉碎，最终被狂风一吹，同样变成了无数的冰晶飞了起来。

　　镜花先生、乔仙姥同时抬起头来，镜花先生的眼珠也变得通红一片，他厉声喝道：“谁敢杀我儿郎？”

　　“我敢。”殷血歌张开嘴，一片滚滚血海翻涌而出，无数血海鬼卒发出凄厉的尖叫声，祭起了他们各自用血水祭炼而成的飞剑飞刀绣球火轮等兵器，犹如一场血色的大雨一样向八大家族的那些族人砸了下去。

　　这些血海鬼卒，实力最弱的也有金丹境的修为。殷血歌的血海凝练至极，质地比起寻常的五金精英也差不到哪里去，鬼卒们用血海提炼的血水精华祭炼的飞剑法宝，威力比起普通的飞剑法宝威力更大，而且还多了无数的诡异变化。

　　这些飞剑法宝也就是体积娇小了一些，但是在杀伤力上可一点儿都不弱。

　　数以亿万计大概芝麻粒大小的飞剑法宝化为一场大雨当头落下，数万名八大家族的族人还没来得急祭起自己的法宝护身，就突然僵在了那里。他们的身体已经被无数的飞剑法宝贯穿，每个人身上都是密密麻麻的血色窟窿眼，就好似被人用绣花针穿透了无数次一般。

　　下一瞬间，这些八大家族的族人就同时崩塌成一片血水，上空的血海呼啸着向下一卷，就连他们身体坍塌变成的血水都被洗荡一空。

　　血鹦鹉怪声怪气的叫了起来：“哎呀呀，好奇怪啊，刚才这里还有几万人，怎么一下子就没了？鸟爷眼花了？绝对是，鸟爷最近夜夜春宵、旦旦而伐，这身体虚了，眼神也不好了。”

　　轻佻的向目瞪口呆的乔仙姥吹了声口哨，血鹦鹉放肆的叫道：“相好的，来，让鸟爷香一个，昨晚上咱们还在一起快活，你可不能翻脸不认人啊。”

　　乔仙姥简直要疯了，数万精挑细选出来的族人啊，其中他们乔家的精英族人就有五六千之众，这可都是他们乔家的骨干，是乔家崛起的希望啊。

　　这么多精英族人，就这么一下子没了？就被人用大神通大法力一下子给毁掉了？

　　听到血鹦鹉轻佻的调戏言语，乔仙姥近乎本能的尖叫起来：“放屁，放屁，放你娘的狗屁，老娘什么时候和你这扁毛畜生快活过？你，你，老娘要撕了你！”

　　血鹦鹉在殷血歌肩膀上跳着脚的骂了起来，直骂得口水四溅。

　　“果然最毒妇人心，这世上最不靠谱的就是婊子的情谊，鸟爷昨晚上花了三个铜子儿包了你一晚，你居然翻脸就不认人了？大家给鸟爷我做主啊，这娘们胯下有一块红色的胎记，鸟爷记得清清楚楚，她说她没有陪鸟爷快活过？让她脱了衣裳让大家看看，看看她那块胎记还在不在。”

　　血鹦鹉信誓旦旦的咆哮着，乔仙姥已经气得头顶黑烟都冒了出来。

　　这头该死的鹦鹉，他的一张嘴太臭了。乔仙姥被他这么一盆黑水泼了上来，她要如何分辨才好？要她当中脱了衣裳来分辨一个清白？这，这，这根本就没办法分辨。

　　“你，你，你。”乔仙姥尖啸一声，整个身体化为一团寒气笔直的冲天而起，向着殷血歌当头撞了上来。她是气急败坏想要拼命了，族人惨死，她还被血鹦鹉如此调戏，她可是堂堂地仙老祖啊。

　　“斗胆，区区地仙，焉敢刺杀玄天府令？此乃抄家灭门的重罪。”

　　殷血歌向后退了一步，一尊黄巾力士身体一晃就化为数米高的巨汉，抡起手上拎着的一尊重达三亿六千万斤，通体用星河紫钨钢锻造，坚硬异常的三十六重宝塔，狠狠的向着乔仙姥化身的寒气砸了下去。

　　黄巾力士不修神通，不懂变化，他们唯独一个好处，那就是力气极其巨大。

　　三亿六千万斤重的宝塔犹如一座小山狠狠的砸了下去，就听得一声巨响，乔仙姥化身的寒气被一宝塔砸得粉碎，她身上的护身仙衣被打得稀烂，千锤百炼的地仙之躯更是炸成了无数碎片。

　　“血海鬼卒，有你一席之地！”殷血歌眼睛一亮，滚滚血海当即席卷而上。

　　他的血元力足以和散仙、地仙的仙元力相抗，血海中亿万鬼卒也拥有了威胁散仙和地仙的实力。乔仙姥的仙魂刚刚昏天黑地的从爆裂的仙体中飞出，就被血海一个浪头卷了进去。

　　无数鬼卒撕扯着乔仙姥的仙魂，强行将她的仙魂拖进了血海的深处。亿万鬼卒同时口诵经文，无数细小的符文从血海中滋生，循着一个极其诡异的轨迹逐渐的印在了乔仙姥的仙魂上。

　　乔仙姥声嘶力竭的挣扎着，但是哪里是亿万鬼卒联手的对手？她的仙魂逐渐的变色，渐渐的变成了浅红色，然后是绯红色，最后终于变成了刺目的血色。

　　一缕臣服的信息涌入殷血歌的识海，他轻轻的点了点头，随手一指，一尊和常人一般无二的鬼卒从血海中涌出，化身为血海鬼卒的乔仙姥挥动着两柄血光四溢的飞剑，带着亿万鬼卒向镜花先生杀了过去。

　　镜花先生吓得魂飞天外，他看着殷血歌，再看看他身边站着的二十几尊黄巾力士，脑子里只是一次次的翻滚着刚才那黄巾力士吼出的名头——“玄天府令”！

　　殷血歌居然摇身一变，近乎荒诞的变成了玄天府令？

　　作为琼雪崖仅有的几位地仙之一，镜花先生自然之道玄天府是何等的存在，他更是知道玄天府令是什么样的人物。那是受了仙庭册封，对治下的仙人、修士有生杀予夺大权的一方诸侯，不要说他区区一个琼雪崖的下阶地仙，就算是峤琰域的霸主三尊盟的那些九品巅峰的地仙，也不过是人家一句话都能灭杀的小人物。

　　众目睽睽之下，刚才还嚣张跋扈想要夺取琼雪崖基业的镜花先生，居然就这么“咕咚”一下跪倒在地，然后重重的向殷血歌磕头不迭。

　　“小民死罪，求大人宽恕。”

　　血海一卷，乔仙姥两柄仙剑重重的砍下，将镜花先生斩成了三段。

　　镜花先生的仙魂哀鸣一声，还没来得急逃跑，就已经被血海吞没。

　　殷血歌从云辇上跳下，他拉着幽泉的销售，缓步走到了洛雪华的身前，笑着向洛雪华稽首行了一礼。

　　“洛师，琼雪崖的山门残破如此，也不值得留恋了。琼雪崖于我有一份恩义，玄天府的三十六颗修士星球中，已经挑选了一颗，为琼雪崖备下了。”

　　琼雪崖、四大长老，以及殷血歌名义上的师尊文秀秀等人一阵凌乱，他们全傻站在那里，再也说不出话来。

　　玄天府直辖的一颗修士星球，两仪星和那等修士星球相比，两仪星如果是一颗羊屎蛋蛋，那么对方就是一颗完全用黄金珠玉雕成的宝珠，两者之间，根本无法比较。

　　琼雪崖，是注定要崛起了。


第二百一十六章 债主

　　时光匆匆，一年时间悄然过去。

　　人往高处走水往低处流，琼雪崖一脉在洛雪华的带领下，花费了几个月的时间，终于在玄天府直辖的巧云星立下了山门。这是一颗比两仪星大上百倍的巨型修士星球，更兼灵脉众多，天地灵气极其浓郁，甚至一些洞天福地内有品质不错的仙灵之气滋生。

　　修士是无法利用仙灵之气的，只会被撑爆经络和丹田。

　　但是对仙人而言，仙灵之气比仙石更加重要。普通的仙石蕴藏了不少的杂质，想要抽取其中的仙灵之气很是困难，还会污染仙体。而天地自然滋生的仙灵之气精纯无比，没有丝毫的杂质，可以直接用来增进修为。

　　有了古神尸，有了道则烙印，更有了巧云星为山门，琼雪崖的崛起不会太久。

　　在这一年内，殷血歌也很是下手从琼雪崖挖了一批人才，让他们加入了玄天府。比如说殷血歌名义上的师尊文秀秀，好战如狂的他就被殷血歌认命为玄天府的行军司马。文秀秀的几个门人，尤其是宣勇那样的彪猛汉子，则是成了玄天府军的高级将领。

　　甚至风刀霜剑四位长老，都被殷血歌死皮赖脸的请出山，让她们担任了玄天府的政务执事。

　　虽然第一至尊留下的那些人都忠心耿耿，但是毕竟和殷血歌隔着一层。还是这些琼雪崖的门人，他们实力虽然不高，但是和殷血歌有一份交情在，用起来更加的得心应手。

　　一年时间过去，玄天府的一切都上了正轨。

　　玄天峰下新设的天牢中，那些在神人入侵的时候投靠了神人的囚犯们，此刻又将囚牢塞得满满的。殷血歌站在天牢的刑房内，几尊黄巾力士正抓住了一个面容清秀的罪囚，将他牢牢的按在地上。

　　“惜花公子罗秋水。”殷血歌翻着手上的案卷：“掳掠淫辱数十万女修，所有女修都被你吸干精气而亡？原本已经定下了斩仙台上吃那千刀万剐之刑，遭逢神人入侵，又投靠神人，短短数月，被你凌虐而死的女修、民女……多达三万。”

　　四肢关节和丹田、眉心都被金色长钉穿进去，禁锢了全部法力和仙魂的罗秋水哆哆嗦嗦的看着殷血歌，宛如杀猪一样尖叫着：“大人饶命，府令大人饶命。我，我知道一金仙遗留的秘府，只是没有实力进去，如果大人开恩，我愿意……”

　　不容罗秋水将话说完，殷血歌已经轻轻的挥了一下手。

　　一尊黄巾力士走过去，一刀将罗秋水的脑袋砍了下来。殷血歌张口喷出一片血海，亿万鬼卒一涌而出，将罗秋水的仙魂和他的仙体强行拉入了血海中。短短一盏茶的时间，嘶声惨嚎的罗秋水仙魂通体变成了赤红色，他跪在血海中，向殷血歌虔诚的顶礼膜拜起来。

　　在两仪星斩杀了乔仙姥和镜花先生，殷血歌立刻感受到了巨大的好处。

　　血海中的所有鬼卒他们修炼的时候，他们得到的一部分血元都会反馈给殷血歌壮大他的血海，滋养他的肉体。乔仙姥和镜花先生乃是下阶地仙，他们一次吞吐的天地灵气就比得上平常数千万的鬼卒数日苦修的份量，得到了这两尊堪称鬼将的帮助，殷血歌修炼的速度更快了。

　　所以等琼雪崖的新山门彻底安定了下来，殷血歌就将主意打到了那些被重新送回天牢的仙人身上。

　　数十万穷凶极恶的囚犯，其中一小半是散仙和地仙，更有极少数的天仙，其他的够资格被关押在玄天峰天牢中的囚犯，基本上都是三劫三难境甚至是不离境的大能。至于说普通的金丹、元婴修士，他们连关进这个天牢的资格都没有。

　　仙庭有仙庭的规矩，并不是某个判了死罪的仙人会被立刻行刑。仙庭规定，下层的仙府对仙人定下死罪后，都要将案卷上交给上级仙府严格审核，等死刑判决通过之后，每隔一万两千九百六十年，仙庭才会挑下一个好日子，仙庭各层仙府集体祭起屠刀斩杀放下死罪的仙人。

　　也正是如此，玄天府的天牢中，才给殷血歌留下了这么多犯下了死罪的“好材料”。如此多修为高深的天仙、地仙和散仙，就成了殷血歌血海的最佳补品。

　　一个多月来，殷血歌的血海中已经多了一百天仙，近千的地仙，其他的散仙大能更有数千之众。但是殷血歌可不是为了自己的修为而肆意胡为，被他强行转化为血海鬼卒的，全部是他的上任府令裁定死罪的恶徒。

　　刚刚的罗秋水就是如此，堂堂九品地仙，却最喜女色，被他祸害的女修、女仙，乃至是凡人民女，落到他手中就没有一个能侥幸存活的。他的一身修为，都是被他火海的那些可怜女子全身精气堆砌而成，这样的人殷血歌杀起来一点心理压力都没有。

　　“下一个。”殷血歌沉沉的哼了一声。

　　几尊黄巾力士应诺了一声，当即从刑房外抓来了一个身高三米开外，通体金光流荡的魁伟和尚。殷血歌翻动案卷，惊讶的挑了挑眉头：“渡苦和尚，悬空寺的僧人？”

　　渡苦和尚双目圆睁怒视殷血歌，他厉声吼道：“狗官，放开佛爷。众生皆苦，佛爷将他们碾成灰烬，乃是救苦救难的大慈悲、大功德，你们将佛爷囚禁起来，你们这就是逆天而行。”

　　案卷上记载分明，渡苦和尚修炼悬空寺大解脱经，却走火入魔，从佛门高僧变成了杀人无数的魔头。他闯进峤琰域金岩星，将金岩星当地最大的仙门自上而下屠戮一空，随后他见人就杀，以他七品地仙的实力，一击之下可以灭绝方圆百里的所有凡人，金岩星整整一块大陆的亿万凡人被他杀得干干净净。

　　滔天血气引起了玄天府监察司巡察仙吏的注意，这才由玄天府勒令悬空寺派出高手，将渡苦和尚生擒活捉。岩延之对渡苦的判决是天雷轰顶彻底灭杀的重刑，只是还没来得急行刑神人就侵入了玄天大陆。

　　“杀人的感觉不错哦？”殷血歌挑了挑眼角。

　　“痛快。”渡苦和尚“呵呵”笑了起来，他神采飞扬的看着殷血歌笑道：“尤其是那些凡人，一巴掌下去拍死一大片，一座城的所有凡人也只要一巴掌，痛快，非常痛快。”

　　“我让你也痛快痛快。”殷血歌笑得很灿烂，他向一尊黄巾力士挥了挥手，当即那黄巾力士就抡起一根沉甸甸的铁杖，对着渡苦狠狠的砸了下去。

　　渡苦和尚佛门金身造诣极高，铁杖打在他身上发出“隆隆”巨响，直打得渡苦和尚“嗷嗷”惨叫。那黄巾力士面无表情的对着渡苦和尚连砸数万杖，硬生生将他打得和一块儿肉饼一般，殷血歌这才放开血海，将渡苦和尚的舍利吞了下去。

　　如此施为，又连续收服了好些个犯了死罪的仙人，殷血歌终于感到了疲乏。收服这些仙人可不是轻松的事情，对血海的消耗也极大，擦了擦额头上的汗水，殷血歌正准备休息一下，一员仙吏已经悄然无声的走进了刑房。

　　恭恭敬敬的向殷血歌行了一礼，这仙吏躬身道：“府令大人，有客拜访。”

　　看了仙吏一眼，殷血歌问道：“谁？”

　　仙吏扯了扯嘴角，露出了一丝浅笑，很是恭谨的说道：“那人言行无状，还请府令大人饶恕属下的罪过才是。她，自称是府令大人的债主，还说府令大人如果不去见她，就要打进来了。”

　　“打进来？”殷血歌诧异的看着那仙吏，在玄天府的地盘上，敢说这种话的人，还真少见。尤其是债主这个词儿，他什么时候欠过别人的债啊？

　　仔细的想了好一阵子，依旧想不清这个莫名的债主是谁，殷血歌皱了皱眉眉头，当即走出了刑房。身形几个闪动，血光影遁施展开来，也就是几个眨眼的功夫，殷血歌就来到了玄天府的正门前。

　　一叶手里捏着一串儿用舍利子串成的佛珠，正好整以暇的站在玄天府门外的广场上，眯着眼看着玄天府正门上的匾额。近百名仙兵仙将成半弧形将她围了起来，几尊仙将周身霞光升腾，显然已经做好了随时出手的准备。

　　这些仙兵仙将都觉得荒唐，一叶找上门来，口口声声自己是殷血歌的债主。但是堂堂玄天府令，坐拥数百仙域的庞大资源，且不说仙庭每年的俸禄如何，单单下面那些仙门和大小家族的孝敬就是一个天文数字。这样的人，会欠债？

　　怎么看一叶都是上门挑衅的架势，这些仙兵仙将没有直接出手将她擒拿下来，已经是看在她是女人的份上，不好意思出手欺凌一个“弱女子”而已。

　　见到一叶，殷血歌不由得脖子一缩，下意识的就要转身离开。

　　但是一叶已经看到了殷血歌，她顿时笑了起来，一对儿大眼睛弯得好似月芽儿一般，清冷秀美的她一笑，那几个仙将都有点看得愣住了。

　　手上佛珠串一甩，一叶朗声喝道：“我佛慈悲，玄天府令大人，您跑什么？”

　　殷血歌呆了呆，无奈的向一叶稽首行了一礼：“一叶大师，好久不见啊，哈哈哈，这快有两年了吧？嗯，剑拔弩张的干什么？一叶大师乃前辈高人，是本府令的贵客，还不收起兵器退开？”

　　众仙兵仙将收起武器，恭声应诺了一声，然后退回了玄天府的正门两侧，昂首挺胸的矗立在那里。殷血歌满脸挂笑的迎出了大门，笑着向一叶连连稽首行礼：“一叶大师，哈哈哈，稀客，稀客，哈哈哈，难怪今儿早上就有一大群喜鹊在我屋前乱叫，感情是有贵客啊。”

　　一叶笑得更加的甜美，她手上的佛珠串甩了又甩，眯着眼笑对殷血歌说道：“唉哟？一大群喜鹊？那还真是稀罕玩意。听说仙庭为了维持仙府威严，所有的仙府内都豢养了巡天大鹏鸟，那些野生的禽鸟根本不敢靠近仙府半步，那大群的喜鹊从何而来？”

　　殷血歌的笑容骤然一僵，他回头向跟在身后的两个仙吏望了一眼，两个仙吏急忙点头。

　　一个年老一点的仙吏低声说道：“府令大人，这位大师说得没错，仙庭各处仙府都有巡天大鹏鸟巡游虚空，那些凡俗禽鸟是不敢靠近半步的。只有那些仙鹤、青鸾、凤凰、孔雀之类的仙禽才能在仙府上空翱翔，以昭示仙府威严，点缀仙府气象。”

　　干咳了一声，殷血歌无奈的向一叶摊开了手：“哈，一叶大师，让你见笑了。我刚刚上任，没想到这仙府内还有这么多稀奇古怪的玩意儿。请进，请进，我这里正好有极品的仙茶。”

　　一叶双手把玩着佛珠，将佛珠转得好似风车儿一般带起了一重重白色残影。她四平八稳的走进了玄天府，一边走一边笑道：“一碗仙茶，除非能让我立地成就金仙道果，否则是没办法抵消我的债的。”

　　殷血歌的笑容彻底僵硬了，他干声道：“债，嘿嘿，一叶大师，我欠你什么债啊？”

　　一叶伸出一只手，先是比划了一个“七”，然后比划了一个“二”。她笑颜如花的看着殷血歌，很是温和的说道：“一叶轮回转世，有些徒众孝心可嘉，随着我一并轮回。这么些年了，我手上也就积攒了七十二个小尼姑，个个都是孝顺的乖孩子。”

　　轻轻一叹，一叶很是幽怨的看着殷血歌：“本来，她们都有成佛的潜力，最少最少，一个莲台菩萨的正果金身是逃不了的。可是现在可好，佛门只有护法的八部众，正儿八经成佛的妖族，还真没听说过。”

　　蹲在殷血歌肩膀上的血鹦鹉“嘎嘎”大笑了几声，然后扑腾着翅膀跑得无影无踪。他一边向高空疾飞，一边大声叫道：“那事儿犯了，东窗事发，哈，哈，哈！”

　　殷血歌愁眉苦脸的看着一叶，过了半晌才重重的叹了一口气：“悬空寺，丝毫自建立以来，就连一尊天仙级的金身罗汉都没出现过吧？您确定，您的门人都有成佛成菩萨的潜力？”

　　一叶笑得眼睛都眯成了一条线，嘴角更是高高的翘了起来，她一把抓住了殷血歌官袍的大袖子，轻声笑道：“那是那些大秃驴、小秃驴无用，放着上好的佛门真传功法，硬是没人能参透那最后一步。可是我一叶可不是那些蠢和尚，我不惜舍弃一世一世的修为轮回百世，今生不成佛，我是不罢休的。”

　　深深的吐了一口气，一叶那张俏丽如花的面孔凑到了殷血歌的面前，轻柔的带着点香气的吐息直接喷到了殷血歌的脸上：“我曾经以女子之身，七次成为悬空寺的主持，门下徒众何止亿万？但是亿万弟子，精挑细选只留下了七十二人随我修行，你说她们的根基禀赋好不好？”

　　“好！”殷血歌沉默了许久，瞪大了眼睛看着几乎和自己贴在一起的那张俏颜，干巴巴的苦笑着。

　　“所以喽，她们起码也能是莲台菩萨的道果，这一点，我是笃定的。”一叶退后了一步，背起了双手，很是认真的看着殷血歌：“现在好了，她们变成了血妖。府令大人，您能否告诉我，一个血妖要如何才能继续修炼佛门神通而不把自己给玩死呢？”

　　佛门神通擅长降妖除魔，一道佛光洒下，亿万妖众都要烧成青烟。

　　让血妖修炼佛门神通？除非有传说中佛宗圣地的那些逆天的宝物，为那七十二个倒霉的小尼姑洗经伐脉，将她们的血妖之体强行转化为真佛之躯，否则她们想要修炼佛门神通，无异于口渴的凡人灌下去一大碗浓硫酸，那纯粹是找死。

　　无奈的举起了双手，殷血歌重重的叹了一口气：“一叶大师，情急之下，我只是……”

　　一叶笑得越发灿烂了，她柔声说道：“我不听解释，我只想问，这笔债，府令大人准备怎么还。”

　　殷血歌皱着眉头，彻底的无奈了。七十二个小尼姑，单纯是七十二个小尼姑嘛，以他如今的权柄，玄天大陆上找根基禀赋极佳的小姑娘，花费一笔世俗的金银珠宝，买下她们后为她们剃度出家，也不是多难的事情。不要说七十二个，七十二万个也就是一句话的事情。

　　但是这七十二个小尼姑，可是追随一叶轮回转世过的衣钵门人，可不是普通的小尼姑啊。

　　苦笑一声，殷血歌无奈的看着一叶：“没法还。”

　　一叶点了点头，她伸出手指捅了捅殷血歌的胸口，淡淡的说道：“那，府令大人欠我一个人情。顺便，给我悬空寺重新找个山门吧。弘法星还是略贫瘠了一些，听说琼雪崖如今的山门就很不错嘛。”

　　殷血歌重重的吐了一口气，很好，能够用地盘和金钱来解决的问题，对他而言就不是问题。

　　玄天大陆直辖的三十六个修士星球，如今只安排了一个琼雪崖，还有三十五个修士大陆没主呢。他当即向着天空一指，很是慷慨的说道：“除了琼雪崖那个，你们看上哪个，随便挑。”

　　一叶重重的拍了拍手，很是欣然的笑道：“如此，我的徒儿的事情，也就这么算了。”

　　殷血歌眼珠一转，他笑着对一叶说道：“听闻佛门弟子，一条舌头很是厉害。不，不，是佛门弟子，很是能言善辩，而且最能劝人向善。一叶大师，悬空寺的弟子，可否愿意来我玄天府任职？”

　　眯着眼，殷血歌笑吟吟的上下打量着一叶：“坦白的说吧，我想弄一支以悬空寺和尚为主的降魔军，专门满天下搜捕那些穷凶极恶的仙人修士。一个呢，安静地方；一个呢，积累功德。您觉得呢？”

　　一叶眉头一挑，当即笑了起来：“成交。”

　　这是悬空寺扬名立功、积累功德的好事情，她不答应才有鬼了。


第二百一十七章 州令有子

　　仙家岁月不知年，时光悠悠一闪而过。眨眼间，殷血歌担任玄天府令已经有三年。

　　三年内，玄天府内风波不起，无论是琼雪崖还是悬空寺，都依仗着一整颗修士星球的支撑，宗门的根基比以往雄厚了何止百倍？大量禀赋资质绝佳的年轻弟子加入宗门，令得整个门派都是生气勃勃。

　　尤其是琼雪崖，他们得了古神尸，得了道则烙印，得了得天独厚的修炼洞府，门内高阶修士的实力一日千里，短短几年就有超过十位修士度过天劫，顺利的跻身地仙之列。

　　两家门派得了大好处，他们也越发的向殷血歌靠拢。如今玄天府内，上上下下分成了四股力量。第一至尊送来的仙官仙吏是一支，悬空寺的和尚是一支，琼雪崖的修士是一支，最主要最强势的，则是殷血歌建立的血海神教。

　　毕竟是殷血歌亲自建立的宗门，血海神教已经在玄天大陆和周边的修士星球上开枝散叶。血妖一族发展迅速的特点被发挥得淋漓尽致，如今血海神教的低阶血妖数量已经极其惊人，甚至玄天大陆直辖的一颗修士星球，所有的居民都被转化成了血妖。

　　玄天峰顶，悬崖边，一座精巧的凉亭矗立在几颗古松边。

　　殷血歌穿着宽松的长袍，端坐在凉亭顶部。高空中三轮艳阳光照如火，虚空中隐约可见无数丝极细的金红色火光向着殷血歌投射过来，被他逐次纳入体内。

　　太阳真火精英在殷血歌体内流转了几个周天，随后被元婴一口吞下。殷血歌的元婴周身冒着腾腾热气，随后热气突然收敛，又有银白色的寒气冒出来。阴阳转化之间，殷血歌的元婴正在发生奇妙的变化。

　　丹田内血海近乎凝固，千米直径的血海没有丝毫杂质，无量鬼卒在数千天仙、数万地仙和无数散仙鬼将的带领下，正盘坐在血海中，纷纷通过殷血歌的身体吞噬外界的天地灵气。

　　滚滚灵气不断涌入这些鬼卒体内，随后化为他们自身的修为。每隔一刻钟的功夫，这些鬼卒嘴里会喷出一道精纯的血元注入血海，随后天道人皇宝箓聚集天地大势化为无边罡雷轰下，将那些血元中的杂质顷刻间除去。

　　三年苦功，殷血歌并没有急着突破，而是以血海浮屠经内秘法，将自己的修为强行压制在了神游境巅峰的水准。他一丝丝的夯实了自己的基础，力求一旦突破就能获取最大的好处。

　　红日当空，太阳真火正一丝丝的雕琢着元婴，配合昨夜吸纳的先天太阴之气精华，殷血歌的元婴已经被雕琢得晶莹剔透再无丝毫瑕疵，而且神情灵动犹如生人一般。

　　下一瞬间，殷血歌体内阴阳二气突然扩散开来，化为无边高温和刺骨寒气，同时冲刷着他的身体。他的皮肤下一层宛如水银的意义光芒突然喷涌出来，伴随着身体内一阵奇异的“铛铛”轰鸣声，殷血歌鸿蒙血神道的修为已经一举突破铜身境巅峰，顺利的推进到了银身境。

　　一声长啸，殷血歌的元婴突然崩解，宛如钻石雕成的元婴从头到脚同时碎成极细小的微粒。阴阳二气源源不断的注入其中，三年来殷血歌采集的太阴太阳之气不断注入这些微粒中，宛如阳光雨露一般滋养他们逐步壮大。

　　一丝丝金光霞气在殷血歌丹田内滋生，又一朵九瓣血莲花在血海上生出。金光霞气相互勾勒，一尊若隐若现朦朦胧胧的血色人影从血莲花上生了出来，这赫然又是一个殷血歌。

　　和元婴境那宛如实质的躯体不同，这新生的血色人影宛如烟雾，宛如光霞，身形闪烁之间变幻莫测，隐隐透着一丝玄而又玄的气息。这就是元神，这就是凡人的灵魂经过无数次的锤炼，经过漫长的修炼后得成的元神。

　　元神一成，则有无穷奥秘自然滋生。

　　元神境以下的修士，只能驾驭飞剑飞刀伤人，只能驱动天雷地火攻敌。但是元神一成，修士就算是初步的脱去了肉体凡胎，就有了更多的奥妙。比如说入水不沉、遇火不燃、能够穿越山体树木，各种神通遁法无不手到拈来。

　　滚滚血元不断注入元神，殷血歌双眸中喷出两条长达百里的血光，噬魂血眸扫视周天，四周腾云驾雾正在巡弋的仙兵仙将被这两条血光扫中，无不战战兢兢只觉浑身精血都凝固了，体内法力更是丝毫不能调动，差点灵魂都被勾出体外。

　　血海翻滚，体积正在不断的膨胀。一千米，两千米，最后一直膨胀到五千米这才停歇下来。血海直径十里，这是元神境巅峰的修为。一如突破到神游境的时候，殷血歌的底蕴太过于雄厚，一旦突破，他直接就有了元神境巅峰的实力。

　　长啸了一声，殷血歌掏出了三张三劫境修士绘制的天雷符，随手引燃了天雷符向着天空一丢。就听得阵阵雷鸣声响起，一连二十七道狂雷呼啸而下，狠狠的命中了他的天灵。

　　三劫境修士绘制的天雷符，寻常元神境修士稍微碰触就会被炸得粉身碎骨。但是殷血歌鸿蒙血神道银身境大成，这些狂雷只是轰得他长发飞舞，却连他一丝儿皮肉都没有伤到。

　　紧接着殷血歌放出了十二柄顶级灵器级飞剑，驾驭着飞剑化为道道寒光向着自己一通乱砍乱劈。他的皮肤上点点火光迸射出来，这些灵器级飞剑无不被他的身体弹飞，就连一丝儿油皮都没能看破。

　　右手并起剑指，向着一道当面射来的顶级灵器飞剑轻轻一划，“当啷”一声，这柄千锤百炼的顶级灵器居然被殷血歌的两根手指犹如菜刀切菜一样切成了两段。

　　“血鹦鹉！”殷血歌长啸了一声。

　　“哼哧哼哧”的喘着气，血鹦鹉双爪抓着一座儿直径百里许的大山，慢悠悠的飞上了高空。仙界的大山可不是鸿蒙本陆末法时代的那些普通山石可比，仙界的山石坚硬度堪比凡间的钢铁，重量更是百倍于普通的山体。

　　而血鹦鹉爪子上抓着的这一块大山还不是仙界普通的山石，而是从玄天大陆一条金属矿脉中挖掘出来的一块儿金属原矿石，他的质地可比普通山石更加坚硬百倍，沉重百倍。

　　也难为了血鹦鹉，他那么小的一个身体，怎么能将这么大一座山给抓上去的。

　　血鹦鹉气喘吁吁的飞到了距离玄天峰顶数百里的高空，然后他瞅准了殷血歌的头顶，很是快意的将这座小山砸了下去。张开嘴喷出一道黑红二色的光流，狠狠的在后面推了这座小山一把，血鹦鹉还假惺惺的大吼了一声：“尊主，老板，小心砸破您的脑袋，千万悠着点哪！”

　　看着头顶砸下来的小山，看着小山附近和空气急骤摩擦溅起的火光，殷血歌长啸一声纵身跃起。他没有使用任何法力，单纯是依靠肉体的力量双拳向上就是轻轻的一砸。

　　一声巨响，偌大一座金属矿石组成的大山被殷血歌一拳轰成了一缕青烟。不是粉碎，而是彻底化为一缕青烟随着清风飘散。殷血歌的这一拳，威力几乎堪比低阶地仙全力一击发出的雷火，威力着实惊人到了极点。

　　“这是力量法则。”殷血歌眯起眼睛，静静的感受着体内澎湃至极的力量。

　　原版的鸿蒙血神道，就算修炼成了银身境的肉体，甚至是金身境乃至玉身境，都不可能有这么强悍霸道的力量。但是殷血歌曾经击杀了一个力量属性的神灵，吞噬了他的力量法则，从此他的肉体力量时刻变得强大，肉体强度更是每天都有增长，所以他的鸿蒙血神道已经发生了变异。

　　更加上天道人皇宝箓日夜淬炼给殷血歌肉体带来的好处，此刻他的肉体已经绝对可以和专门锻体的地仙相提并论，比起原版的鸿蒙血神道银身境应有的实力，超出了何止千百倍？

　　看着那一缕随风飘散的青烟，殷血歌长笑一声，他的身体突然变成了一条朦胧的血影。

　　淡淡的血光笼罩着血影，殷血歌的身体向地面一扑，下一瞬间，他就从玄天峰的山脚出现。这是突破到元神境后，血海浮屠经内记载的血影五行遁，无论是金木水火土，血影一现就能轻松遁出。比起仙界常见的各种五行遁法，血影五行遁速度更快，更加诡异，更加难以防范。

　　尤其是血影五行遁甚至可以直接穿透各种生灵肉体，只要殷血歌向着某个生灵的身体一扑，如果对方没有神通秘法抵挡，或者没有足够强大的护身宝物的话，血光一闪而过，全身精血灵魂都会被殷血歌掠夺一空，变成他的补品。

　　这不仅仅是一门强悍的遁法，更是一门歹毒狠辣到了极点杀敌秘法。

　　一个闪身，殷血歌再次回到了玄天峰顶，他长啸一声，头顶一缕血色火焰冲出，他的元神化身一团血光，笔直的冲向了天空。

　　寻常修士突破到元神境，元神能够冲上高空，接触罡风层，这就是极其厉害的手段。

　　元神开始接受罡风的淬炼，逐渐的凝固凝形，这就是元神境初期的修为。元神能够突破罡风境，直达九天之上的天风流火层，这就是元神境中期。元神突破天风流火的阻拦，直达九霄之上的雷霆罡煞层，接受无穷无尽雷霆罡煞之气的淬炼，这就是元神境的后期。

　　而殷血歌的元神冲出体外，带起一溜笔直的白烟直接冲天而起。

　　几个眨眼的功夫，罡风层被轻松突破。虚空中一重重罡风被殷血歌的元神震碎，崩溃的罡风漫天乱撞，发出宛如雷霆的巨响。

　　一刻钟后，玄天大陆的天风流火层被殷血歌元神甩在了下方。长达百万里的天风流火被震得稀烂，粘稠犹如岩浆的天风流火从高空坠落下来，带起长长的焰尾，就好像无数的流星坠地。

　　一个时辰后，高空中亮起了无数的雷霆火光，巨量的雷罡煞气被殷血歌的元神直接炸成碎片，这些雷火相互碰撞点燃，虚空中好似无数团烟花炸开，半边天空都被雷光照亮了。

　　三个时辰后，殷血歌的元神出现在玄天大陆的外空之中。

　　极远处，三轮太阳围绕着玄天大陆缓缓的旋转着。比较近的地方，三十六颗修士星球反射出太阳的光芒，青色的光辉在虚空中穿梭，在夜里，他们就是玄天大陆的三十六颗月亮。

　　虚空之中极冷却又极热，阴阳本源之气充盈无比。

　　殷血歌的元神悬浮在虚空中，一丝丝红光白气不断的被元神吸收。元神轻轻的扭动变化，表面有一丝丝玄奥的道则痕迹闪过。随着阴阳本源之气的不断注入，地面上殷血歌肉体内丹田中的血海也就一丝丝的增长着。

　　元神境大成，登天境的修炼正式开始。

　　所谓登天境，就是元神直接突破大气层的阻拦，来到虚空之中吸收无穷无尽的天地本源阴阳罡气淬炼元神，强壮仙基。元神吸收的阴阳罡气，回到肉体后会反馈肉体一部分，对普通修士而言，这也是他们难得的淬炼肉体，让肉体脱胎换骨的机缘。

　　但是对殷血歌而言，登天境元神从外空带回来的那点阴阳罡气，对他并无多大意义。

　　外空固然存在着浓郁的天地本源阴阳罡气，但是同样也有各种毁灭型的能量潮汐存在。元神在外空，要时刻受到各种无形灵能的侵袭，只能依仗元神自身抵挡。能够在外空停留一天到一月，这是登天境初期的实力；一月到一年，这是中期的水准；一年到十年，这是后期的大能。

　　如果元神强大到了足以在外空游走百年而不受丝毫的伤害，这就是登天境巅峰的修为了。

　　面对茫茫虚空，面对日月之巨，通过阴阳二气领悟天地大道，这是修士真正接触天地奥义的开始。换言之，修成了元神，能够开始登天境修炼的修士，才是真正的修仙之人。

　　登天登天，开始攀登无穷无尽的仙路天梯，这才是登天境真正的蕴意所在。

　　至于说登天境以前，修士们只是不断的积攒法力，滋养元婴元神，对于天地大道并无直面的机会，他们只能算是最粗浅的“修炼者”，还算不上是“修仙之人”。

　　正准备在这虚空中，好好的感悟一下天地妙理，同时采集天地本源阴阳罡气滋养元神呢，殷血歌突然感受到自己的肉体被人触动了。他当即化身一道血影，急速从外空返回本体。

　　带着一溜儿血光，元神冲回本体，殷血歌睁开眼，看向了站在身前巧笑嫣然的美丽少女。

　　“盻珞，有事情么？”

　　三年过去，盻珞已经长成了一个可爱的小姑娘。她的身量比寻常男子只是矮了半头而已，但是因为修炼的鬼道秘法的关系，盻珞周身云烟缠绕，绝美的容颜也好似梦中美人一般，寻常人想要看清她的面孔都不容易。

　　尤其是盻珞修炼的乃是鬼道大罗道果，她周身不见丝毫的鬼气森森，反而是灵气缭绕，身形更显得窈窕而清灵。加上她笑起来嘴角一个小小的梨涡，让人见了就不由得心生喜爱。

　　盻珞一把扑到了殷血歌的身边，双手重重的搂住了殷血歌的胳膊，就开始向殷血歌表功。

　　“师父，师父，盻珞刚刚把你偷懒积攒下来的公文全部处理完成了，那些老头儿仙官和大叔仙官都说盻珞处理得好呢。”

　　“还有还有，血海神教新入门的弟子，我也安排了他们做入门的苦修养心。正好我们的地盘上新发现了十八条超巨型的仙石矿，我命令他们不许动用法力，直接用肉身力量去采矿，每个人都要挖足三年，才能正式收进血海神教内门，传授他们神通秘术。”

　　眯着眼睛，盻珞笑得很得意：“嘻嘻，又是一批免费的矿工，省下了好大一笔工钱。”

　　殷血歌的嘴角抽了抽，将新入门的血妖弟子当做免费的矿工使用，盻珞是和谁学的？

　　用力的搂着殷血歌的胳膊，盻珞“嗤嗤”笑道：“对了，对了，幽泉姐姐种下的那一片仙茶嫩芽发出来了，她正带了侍女去采集第一批的新茶，准备炮制了给师父尝鲜呢。”

　　重重的咳嗽了一声，殷血歌沉声道：“这些事情么，盻珞做得很好，但是你来打扰为师修炼，不至于就是这么些小事吧？”

　　盻珞眨巴了一下眼睛，眸子里一抹幽光闪过，她用力的拍了拍自己的额头，吐了吐舌头笑道：“啊，师父果然英明。我想起来了，嗯，刚才有份公文送了过来，是要师父您亲自处理的。”

　　公文很简单，就是一份仙庭制式的公文卷轴。

　　但是上面的内容可就不简单了——圊云州三百六十年一次的朝贡日期就在眼前，圊云州勒令玄天府将一应缴纳的贡品和赋税送去圊云州。

　　而卷轴内还夹着一张小小的金色请帖——圊云州令新纳小妾为他诞下了孩儿，朝贡之日就是满月之期，圊云州令邀请治下所有府令，去喝他新生爱子的满月酒。

　　抖了抖请帖，殷血歌无奈的笑了起来：“嘿，这不是请客喝酒，是向我们要好处来了。”

　　皱着眉头，殷血歌无奈的叹了一口气：“找个通晓里面勾当的老仙官过来，这州令请客，我们得送多大的红包才行啊？这一点，不能失礼了。”


第二百一十八章 袭击

　　圊云州是玄天府的上一级仙府，治下和玄天府规模相当甚至更大的仙府达八百之众。

　　茫茫星空中，三百六十颗直径超过百亿里的修士星球循着一个奇妙的轨迹，围绕着一块硕大无朋的大陆转动。这块大陆大体成圆形，四周的所有修士星球加在一起，也不过是他百分之一大小，由此可见这块大陆的巨大。

　　除开那些巨大的星球，在这块大陆周边，还飘浮着一些小巧的仙山。这些仙山不过千八百里方圆，上面有山有水，风景秀美，灵气充沛，而且修建了大量的宫殿楼阁。

　　这些仙山一共有八百座，每一座仙山东南西北四个方向，都矗立着一座高大的牌坊，上面的匾额上用仙界蝌蚪仙文书写了“玄天府”、“玄策府”、“玄机府”等字样。

　　圊云州治下有八百仙府，这里就有八百座仙山飘浮在陆块的上空。

　　在最边缘的一座仙山上，一座星空大挪移传送仙阵突然喷出一道夺目的金色烟霞，滚滚祥云向着四周扩散开，站在直径百里的仙阵四周的数十名仙吏急忙鞠躬行礼。

　　就听得低沉的鼓号声响起，三万仙兵仙将骑着蛟龙、天马一类坐骑从仙阵中冲出，迅速在四周展开了阵势。随后香烟滚滚瑞气升腾，一对一对的童男童女手持香炉、宫灯等仪仗，一步步的从仙阵中走了出来。

　　这些童男童女足足有三千六百人之众，一个个生得粉嫩粉搓犹如银娃娃一般。他们脚下都踏着一块儿小小的白云，他们每一步走出，身形都向前飘行数百丈远，恰恰能跟上那些蛟龙和天马的速度。

　　在这些童男童女身后，数千身材高大的黄巾力士身穿重甲，举着各色旗帜、长幡、云盖等物大步走出。其中很多黄巾力士的身边都跟着一头驯服的狰狞妖兽，或者猛虎，或者长蛇，或者蛟龙，或者猛犸巨兽，这些妖兽一个个磨牙吐气，眸子里寒光四射，看上去煞是吓人。

　　黄巾力士之后，伴随着低沉的诵经声，八百悬空寺的僧人穿着华美的僧袍袈裟，放出道道佛光照亮了半边天空，缓步从仙阵中走了出来。

　　在悬空寺的僧众后面，是来自琼雪崖八百女修，她们一个个生得面容秀美、却又冷若冰霜让人难以亲近。领队的洛雪华顾盼之间双眸神光犹如刀锋，让人望而生畏。尤其她周身弥漫着一层无形的寒气罡劲，更让她凭空多了几份威势。

　　再后面就是来自玄天府众多仙门、家族的天仙高手，他们身穿各色华服，一个个趾高气扬的踏着云团或者骑着各色仙禽坐骑飘然而出。这些天仙都是七品、八品、九品的道行，数量足足有上万之众。

　　在这些天仙之后，又是数万黄巾力士。这些黄巾力士腰间扎着红色的腰带，光着上半身，呼喝声犹如雷鸣一般，两两一对的扛着巨大的担子缓步走出。这些担子上堆积如山的，尽是各种宝珠、美玉、精金、玳瑁等物，而且尽是凡间见不到的珍稀之物，比如说那些宝珠，体积最小的也有箩筐大小。

　　除开这些奢华富贵之物，黄巾力士们扛出来的，更多是各种修炼资源。

　　比如说各种提炼精纯的珍稀金属矿物，各种罕见的灵药灵草，极品的仙石等等。尤其是那些巴掌大小，按照制式规格打磨得工工整整的极品仙石，起码在百亿块以上。这些极品仙石绝大部分都装在了专门的储物法宝内，只有一小部分摆放了出来，让那些黄巾力士扛着前进。

　　这也是仙庭朝贡的潜规则，必须将各色贡品都摆出一些样品放在外面，以显示仙庭的富足和威严。

　　偌大一个玄天府，治下有修士星球过十万，三百六十年才向圊云州朝贡一次，可想而知需要的朝贡之物是一笔多么巨大的惊天财富。那百亿块极品仙石，不过是玄天府这次缴纳的朝贡之物当中微不足道的一小部分罢了。

　　在这些黄巾力士走出之后，又是十万名容貌秀丽的女修穿着清一色的淡水色宫裙走了出来。她们和那些扛着巨大的小山一般担子的黄巾力士不同，她们只是双手捧着各色美玉制成的玉盘，上面摆放着一些体积小巧但是格外珍贵的贡品。

　　比如说百万年石钟乳酝酿出的几滴地脉灵髓，比如说百万年的天蜈脑袋里滋养出的一颗蜈珠，又比如三百万年火候的桃树精体内孕化的一块桃心木精，还比如矗立了亿万年之久的一座仙山山腹中孕育而出的一块儿“戊土道胎”。

　　这些宝贝珍稀，罕见，体积小巧，但是对修仙之人有巨大的作用。

　　尤其是那块戊土道胎，就算是对巅峰金仙突破到大罗境界都有很大的作用。这十万名女修手上捧着的各色贡品，换算成极品仙石的话，足够用仙石将一名金仙活活压死。

　　随着这些女修走出来的，是一千二百名顶盔束甲，修为达到天仙境界的亲兵卫队。他们簇拥着一座用两条天龙拖拽的飞辇，慢慢的从仙阵中走了出来。

　　飞辇中，殷血歌穿着玄天府令的官府，腰间挂着玉牌仙印，手上捧着上朝的玉芴，犹如木雕泥胎一样端坐在飞辇上，愁眉苦脸的看着外面浩浩荡荡的队伍。

　　在飞辇的后面，又是三千六百名牛高马大的黄巾力士，再后面是十万名仙兵仙将紧随其后。在这些殿后的仙兵仙将后面，还有数量众多的来自玄天府各仙宗和大家族的修士，他们是特意随着玄天府的进贡队伍，来向圊云州的州令大人“乐输”的。

　　所谓“乐输”，这是比较文雅的说法。换句话说，就是这些仙宗和家族的修士，他们借着玄天府大张旗鼓来朝贡的机会，也顺便来圊云州拉拉关系，送点土特产。更直白的话就是，这些仙宗和家族，他们是在玄天府正式的朝贡份额之外，给圊云州的大小官吏送上一笔丰厚的“献金”。

　　这些仙宗和家族的修士们，他们“乐输”的各种“土特产”，其中有一大半直接来自于玄天府的府库。但是玄天府是不可能堂而皇之的给上层仙府的官员们送礼的，这是仙庭严令禁止的行为。

　　但是仙庭只能管住玄天府不给上级官员送礼，你管不住玄天府治下的那些仙人和修士“乐输”啊？

　　所以玄天府的土特产就换了一个方式，堂而皇之的送进了圊云州大小仙官仙吏的库房中，而玄天府的府令大人，自然也就在圊云州的上官们心中留下了美好的印象，未来有升官动迁的机会，自然就不会有人在里面捣乱了。而这三百六十年一次的朝贡，玄天府自然也能获得极上等的评价。

　　“真黑暗，真腐烂，真虚伪，真假道学。”血鹦鹉趴在殷血歌的官帽顶上，不屑的看着云辇外浩浩荡荡的朝贡队伍：“在幽冥界，上面的鬼帝魔尊想要什么东西，直接伸手向下面的小城主讨要，谁敢不给，直接灭门。仙庭居然还搞什么‘乐输’！”

　　重重的啐了一口，血鹦鹉讥嘲道：“做了婊子，就得脱裤子。还非要修一座牌坊给遮挡一下，哎，你们仙人啊，就是一群伪君子。”

　　殷血歌正襟危坐了好一阵子，他觉得腰杆生痛，听了血鹦鹉的抱怨，他干脆将玉芴往身边一丢，歪歪斜斜的靠在了宝座上，用力的捶了捶腰杆。

　　“我也说了，这些朝贡的物品，用一百个乾坤仙戒也装下了，我们三五个人用传送仙阵赶来圊云州，把东西交上去就算了事。”殷血歌很惆怅的看着外面的朝贡队伍：“但是，这关系着仙庭的威严，必须要宣示出仙庭烈火烹油、鲜花着锦的盛况，必须得闹这么大的场面啊。”

　　说实话，当那几个精通仙庭各色礼仪的仙官，向殷血歌解释了朝贡队伍最起码的组成后，殷血歌觉得心痛。别的不说，这数十万规模的朝贡队伍，吃喝拉撒都是一大笔开销，更不要说从玄天府直接传送到圊云州，这传送仙阵的花费就是一笔天文数字的仙石。

　　只不过，仙庭家大业大，这点消耗自然不放在那些高高在上的仙帝仙尊的心上。仙庭制定了严格的礼仪规格，下面的这些仙府，自然就得按照这规格来办事，不然辱没了仙庭的威严，这可是一条重罪。

　　前方加一片仙光荡漾，数百头硕大的仙鹤驮着一众仙官仙吏向这边迎了过来。

　　一名身穿红色仙袍的仙官远远的就向这边大声喝道：“下官圊云州驿馆驿丞参见玄天府令大人，还请大人队伍，随下官前往州府所在，万万不可乱了步骤。”

　　一道道仙光向着天空冲起，青色的仙光在虚空中相互交错，在茫茫星空中组成了一条宽达百里的通衢大道。这条大道从殷血歌等人传送出来的仙山一直延伸向了前方那巨大无朋的大陆，这条大道长达数千万里，一路上每隔百里，路边就矗立着一对儿手持香炉的童男童女。

　　高空中几头金灿灿的凤凰慢悠悠的飞过，凤凰的爪子下抓着巨大的花篮，有仙女飞翔在花篮边，不断的将馨香扑鼻的仙花从高空抛撒下来。金色、玉色、紫色，五彩斑斓的仙花一碰到那青色仙光组成的大道，就立刻化为一缕香烟飘散，顿时虚空中尽是清香弥漫。

　　“起！”殷血歌有气无力的喝了一声。

　　站在云辇外的一尊仙官已经纵起一道仙光向那驿丞迎了上去，他向驿丞拱手行了一礼，驿丞笑呵呵的还了一礼，随后两人宛如多年未见的老友一样紧握对方双手，很是热情的寒暄了几句不冷不热没什么营养的废话。

　　就是这一握手的功夫，一枚乾坤仙戒已经顺理成章的塞进了那驿丞的袖子里。

　　驿丞笑得越发的灿烂了，他和身边的数百仙官仙吏同时大喝一声，数百头仙鹤腾空而起，顺着那条青色的大道就向着圊云州的仙府所在急速飞去。

　　玄天府的朝贡队伍也是随着一声令下，紧随着那些驿丞向圊云州飞去。

　　站在青色仙光凝成的大道两边，每隔百里就是一对儿手持香炉迎客的童男童女。玄天府的仙吏们已经有了准备，队伍每经过一对儿童男童女，都会有一个精巧的乾坤袋悄无声息的落进他们手上的香炉中。

　　于是这些童男童女的笑容就越发的灿烂了起来。

　　盻珞站在殷血歌身边，好奇的透过云辇的窗子看着外面的动静。看到玄天府的仙吏们的小动作，盻珞不由得展颜一笑：“嘻嘻，如果是盻珞派人迎客，每隔三步就站上一对儿人，这岂不是能讨到好多的好东西？”

　　那些乾坤袋里的东西不多，但是也不少，大致上就是足够一个金丹境修士顺利修炼到神游境巅峰所需的全部丹药、灵石，以及一套儿下品法宝级的装备。如果真的按照盻珞的说法，这长达数千万里的大道两边，每隔三步都排上一对儿童男童女，这花费可真不小。

　　伸手重重的拍了一下盻珞的脑袋，殷血歌长叹道：“盻珞，如果以后让你掌管仙庭礼宾司的事情，下面的各层仙府肯定会被你把最后一点骨髓都给压榨出来。吃相不能太难看啊，这百里一对儿童男童女，已经是一笔大开销了。”

　　幽泉则是从窗子里探出头去，向着后方那座小巧的仙山望了一眼，然后很认真的点了点头。

　　“难怪他们要将每一个仙府的传送仙阵都单独的开辟在一座仙山上，感情是还能这么捞好处。”

　　殷血歌拍拍幽泉的脑袋，一本正经的说道：“幽泉，这可不是捞好处，这是为了宣扬我们仙庭的赫赫天威。让那些地面上的黎民百姓都见识一下，看看我们仙庭到底是有多么风光。”

　　数十万人组成的朝贡队伍绵延两百多里，带起一道道仙光横贯虚空。

　　顺着青色大道的指引，殷血歌他们的朝贡队伍花费了三天的时间，才来到了圊云州所在的大陆腹心地带。随后在那驿丞的带领下，浩浩荡荡的朝贡队伍向着州府所在，不紧不慢的飞了过去。

　　队伍在离地不到千米的高度向前飞行，一路上可见无数巨大的城池，以及无数的村庄。朝贡队伍经过那些城池村庄时，地面上无数的平民百姓纷纷跪地叩拜，而那些修士和仙人也纷纷退避一旁，恭谨的向这边或者跪拜下去或者稽首行礼。

　　甚至一些天仙级别的散修，他们也都是恭恭敬敬的远远的向朝贡队伍行礼，有些天仙原本在室内闭关修炼的，感受到朝贡队伍的经过，他们也特意的飞身而出迎住朝贡队伍行礼不迭。

　　殷血歌不由得暗自点头，这就是仙庭的威严所在了。

　　对凡人们而言，他们是仙人，他们是长生不老的神仙。对那些修士和仙人而言，他们高高在上，代表了整个仙界最正统、最强大的权威。

　　他突然想起了第一至尊在鸿蒙本陆时说的那些话。

　　“一个正统的身份”，果然，仙庭在仙界才是正统，一个正统的身份是如此的重要。

　　再联想血海中那些天仙、地仙和散仙转化成的鬼将，更是能显示出殷血歌如今拥有的正统身份，拥有的权势带来的好处。如果是殷血歌自己，他想要得到这么多的鬼将，几乎是不可能的事情。

　　但是他是玄天府令，他只要一声令下，天牢中的众多死囚就任他为所欲为。而他麾下的十几万修士星球，拥有的一切人力和物力都任凭他调用，这就是拥有正统身份带来的巨大好处。

　　“或许，老爹说得那些话，还有点道理。”将血鹦鹉从头顶抓了下来，一边用手指关节将他的脑袋砸得“碰碰”作响，殷血歌一边自言自语着。

　　就在这时候，朝贡队伍正从一座巨大的城池上空飞过，城内的城主已经带着大小官员摆出了香案远远迎接行礼。但是一道惊天动地的魔气突然从一座宅邸中冲出，一声巨响，那占地千余亩的巨大宅邸整个被炸飞，原地露出了一个黑漆漆的地洞，一道黑色的魔气直冲了上来。

　　浓烈的魔气直接冲击在了殷血歌的云辇上，云辇剧烈的震荡着，放出一道道仙光抵挡魔气的侵蚀。

　　还不等殷血歌身边的众多仙兵仙将和黄巾力士反应过来，一头通体漆黑，双眸血红的魔龙怒吼着冲出了那个地洞，拖拽着身上数十条手臂粗细的金色锁链，带着大片魔光黑炎一头撞向了殷血歌的云辇。

　　这头魔龙的气息极其惊人，起码也是高阶天仙级的实力。殷血歌的云辇上各种防护禁制被这魔龙一头撞得粉碎，紧接着云辇本体也被那魔龙一头撞碎。

　　殷血歌长啸一声，一把搂住了盻珞和幽泉冲天飞起。

　　那魔龙张开血盆大口，狠狠的向着殷血歌拉车的两条飞龙吞了下去。

　　“咔擦”一声，两声哀鸣，可怜玄天府蓄养的两条专门用来拉车的飞龙，就被那魔龙一口吞得干干净净。

　　所有人都被这突然的变故弄得不知所措，圊云州的朝贡队伍，有多少个纪元没有出过纰漏了？

　　尤其是这座城池的城主和一众官员，更是吓得双膝一软，直接跪在了地上。

　　在他们的地盘上出现了这种事情，他们的后台靠山就算势力再大，也保不住他们的官职甚至是性命了。

　　而那魔龙吞掉了两条飞龙后，通红的双眸骤然瞪向了殷血歌，张开嘴就是一道黑漆漆的毒焰喷吐而出。


第二百一十九章 喷你一脸

　　殷血歌的脸色阴沉，一股子恼火直冲脑门。

　　这分明是有人针对他做下的手脚，眼前这魔龙双眸浑浊无神，分明是被人抹杀了灵智，用奇药刺激得凶性大发只知道杀戮。在他的朝贡队伍经过的时候，有人控制这魔龙袭击自己的云辇，摆明了是要给自己一个好看。

　　魔龙喷出的毒焰带着刺鼻的腥臭味扑面而来，殷血歌看着那毒焰，只能无奈的身形一转，带着幽泉和盻珞避开了毒焰的锋芒。这头魔龙虽然失去了灵智，但是他的实力丝毫没有折损，反而因为凶残本性发作的关系，杀伤力变得更加巨大。

　　从纯粹的实力上来说，殷血歌可以对抗下阶乃至中阶的地仙，但是这头魔龙可是相当于高阶天仙的实力，殷血歌如果和他硬碰硬，只是给自己找难看。

　　漆黑的魔焰擦着殷血歌的身体喷了过去，毒焰冲上高空，然后爆炸开来，变成无数拳头大小的火球向着下方坠落。魔龙的身体扭动，一边喷吐浓烟毒焰，一边挥动爪子向殷血歌一巴掌拍下。

　　玄天府的仙兵仙将终于反应过来，一道仙光冲天而起，化为一片光幕将整个队伍包裹起来。点点黑色的火球坠落在仙光上不断发出沉闷的爆炸声，黑色的火焰被仙光不断吞噬，发出“嗤嗤”巨响。

　　八尊黄巾力士大吼一声，他们双手挥动，八张天庭特制的天罗地网带起大片金光喷出，牢牢地扣在了魔龙的身上。天罗地网上无数雷霆组成的仙文剧烈的跳动着，电光轰击着魔龙的身体，让魔龙剧烈的扭动着，不断发出高亢的惨嚎声。

　　“孽障，死来。”一名九品巅峰实力的仙将怒啸一声，他骑乘一头蛟龙腾云而来，手中一杆亮银枪带起一道寒光狠狠刺进了魔龙的眉心。一声闷响，魔龙的脑袋炸成了粉碎，随后一股可怕的气息在魔龙的体内喷薄而出。

　　殷血歌的眉头一挑，他厉声喝道：“这厮要自爆龙丹，速速退开。”

　　大喝声中，殷血歌掏出了厚厚的一叠天仙符就准备砸向魔龙的尸体。但是另外几尊玄天府仙将已经冲了过来，他们挥动长刀大剑三两下劈开了魔龙的身体，将一颗水缸大小的龙丹挖了出来。

　　几个仙将联手，连续打了几道仙印上去，又掏了三张仙符贴在了龙丹上。已经开始急骤膨胀的龙丹终于停止了变化，体积也缓缓的压缩回去。

　　殷血歌骤然松了一口气，他正要开口说话，漆黑如墨的龙丹内一道金光闪过，那龙丹里面居然藏了一道仙符。而这张仙符猛烈的爆炸开，将龙丹表面的封印仙符和仙印炸得粉碎。刚刚平息下来的龙丹骤然膨胀到水缸大小，眼看着这颗魔龙丹就要爆开。

　　龙丹几乎储藏了一头魔龙七成的龙元，一头相当于高阶天仙的魔龙，他的龙丹爆炸，方圆千里内的一切都会被彻底夷平。殷血歌的朝贡队伍，还有下方那数百万人口的城池，这一切都得随之化为灰烬。

　　殷血歌怒啸：“好狠的手段。”

　　手上灵符逐一亮起，殷血歌正要用仙符将这龙丹封印下来，血鹦鹉突然张开嘴，黑红二色魔光喷出，望着龙丹上一扫，正要爆开的龙丹突然一滞，血鹦鹉张开嘴就将那龙丹吞了下去。

　　一声闷响，血鹦鹉的肚皮略微膨胀了一下，他的嘴里喷出一股淡淡的黑烟，然后打了个心满意足的饱嗝：“欸，可算是吃饱了一顿，嗯，不出意外，三个月内，鸟爷铁定是地仙的修为了。”

　　殷血歌的嘴角剧烈的抽搐了一下，这家伙吞掉了一颗高阶天仙级的魔龙丹，居然只能让他提升到地仙的修为？其他多余的庞大龙元都去了哪里？这家伙的肚皮是无底洞不成？

　　只不过，血鹦鹉这次真的是立下了大功。殷血歌赞赏的抚摸了一把血鹦鹉的羽毛，然后掏出了一颗“三转血精丹”丢给了血鹦鹉，让他服了下去。血鹦鹉再次满足的打了个饱嗝，欣欣然的闭上了眼睛蹲在殷血歌的肩膀上养神。

　　这三转血精丹是实实在在的仙丹，而且是要高阶的天仙才能炼制出的大补精血本源的仙丹。寻常十八颗血精丹熔炼，才能得到一颗二转血精丹，再来十八颗二转血精丹同炉炼制，还要融入巨龙体内精血，才能得到一颗三转血精丹。

　　就算是巅峰天仙被人放干了全部的精血，一颗三转血精丹都能让他补满精血，变得生龙活虎。由此可见这三转血精丹的药力有多强，血鹦鹉哪里有不满足的道理？

　　一道道流云急速的向这边飞来，下方城池的城主和一众大小仙官仙吏诚惶诚恐的迎了上来，眼眶通红的城主哆哆嗦嗦的跪在了云头上，向着殷血歌连连磕头。

　　“府令大人，府令大人，是下官无能，是下官失察，才让那些胆大妄为的贼子惊了您的大驾。下官，下官……”这城主抬起头来，眼眶里两行热泪滚滚流下，他飞快的从袖子里掏出了一枚乾坤仙戒，小心翼翼的捧在了手上：“些许小意思，给府令大人压惊！”

　　悬空寺的一众僧众中，一叶飘然走了出来，她袖子一挥，不动声色的将那乾坤仙戒卷入了袖子里。她目光清冷的看着那城主，淡然道：“无能，你果然够无能的；失察么，倒是未必。这事情是你倒霉，被卷了进来，先自己想想看，最近你有没有得罪什么大人物吧。”

　　吓得颠三倒四神智混乱的城主瞳孔中神光骤然一凝，他抬头看着一叶，小心翼翼的问道：“还请大师指点？”

　　一叶点了点头，淡然道：“琢磨一下，你手下这些人当中，谁能瞒着你，布下这么一个局。那栋宅院是谁的？最近是否过户给人别人？是谁买下的？是谁出的面？圊云州的城池，各种防御禁制齐全，一头魔龙不可能不惊动人的送入城来，除开你，谁能开启城防？”

　　城主的眸子里一缕凶光闪过，他下意识的转过头，向自己身后的两个副手望了过去。两个副手的脸色骤然一变，明显变得很不自然，身体下意识的扭动了几下。

　　殷血歌冷哼了一声，厉声喝道：“一叶大师，将那两个混蛋替我拿下！”

　　一边大喝下令，殷血歌一边在心里暗自赞叹，这一叶果然厉害，三言两语就将事情分解得清清楚楚。而且她的话说得很在理，这城主只是倒霉，被卷进了这件事情，实际上这城主怎么可能有这样的胆子，在自家的地盘上设下这样的陷阱算计堂堂一府正印令官？

　　城主身后的两个副官同时化身仙光直冲高空，他们都是地仙七八品的修为，遁光速度极快，眨眼间就冲出了十几里外。

　　一叶不动声色的看着急速遁逃的两道仙光，轻飘飘的开口道：“逃，继续逃，你们满门老小还要不要？”

　　两条遁光骤然停了下来，两个身穿红色官袍的副官哆哆嗦嗦的悬浮在半空中，他们逃又不敢逃，想要凑回来却又不敢凑回来，两人的脸孔扭曲，眸子里尽是恐惧和绝望。

　　殷血歌笑得很灿烂，他缓缓点头道：“谁让你们布下的这局，乖乖说出来，我还能保住……”

　　话音未落，依旧是城内一座宅院内一道红光冲出，那是一颗拳头大小通体红色密布着无数银色蝌蚪文的仙雷。这颗仙雷命中了其中一个副官，一声巨响后，一团直径数里的雷火炸开，将那一片虚空照得沸沸扬扬好似煮开的粥锅一般，尽是无数大大小小的雷浆泡在那里翻滚。

　　“殛涾仙雷！”已经赶到殷血歌身边，小心护住他的几尊仙将同时轻呼了一声：“这是天仙突破到金仙境时才有的殛涾雷劫中收取的雷火，制成的仙雷啊。”

　　殷血歌的心骤然一沉，殛涾仙雷是巅峰天仙突破到金仙境时，收集的雷火之力炼成的仙雷。那是不是代表，这些算计他的人当中，起码有一个金仙级的人物？

　　殷血歌迅速的向围绕在自己身边的几个面容普通的仙吏望了过去。金一、金二、金三、金四，第一至尊留给他的十八尊金仙，他这次带出来了四个人。只不过殷血歌明确的告诉他们，除非自己碰到了生死危机，否则不许他们随意出手，所以他们四人刚才并没有任何动作。

　　见到他们，殷血歌心又放了下来。不管幕后主使人是什么背景，圊云州令也不过是三品金仙而已，修为不过和金一他们平齐，殷血歌不信在圊云州他还会碰到危险。

　　殛涾仙雷逐渐消散，两个逃窜的副官自然是被炸得尸骨无存。

　　数百名仙兵仙将已经怒声呵斥着向那殛涾仙雷飞出的宅院冲杀了下去，但是他们刚刚冲到离地百多米的空中，那座宅院已经无声无息的彻底风化。就好像瞬息间度过了千万年一样，那座宅院就在众人面前硬生生的枯朽、朽坏，最终变成了一地儿残砖碎瓦。

　　一名周身黑气升腾，双眸中血光闪烁的仙人站在残破不堪的院落里，他身上缠绕着密密麻麻的数百根拇指粗细的黑色锁链，左手反握着一柄血光缠绕的三亭大刀。

　　望着冲杀下去的仙兵仙将，这仙人身体一抖，身上密密麻麻的数百条黑色锁链宛如无数触手翻卷而起，带着刺耳的破空声向着仙兵仙将们射了过去。

　　这些仙兵仙将纷纷举起了左手，他们左手腕上扣着的护盾放出厚重的祥光挡在了前方。

　　但是黑色的锁链犹如利剑，带着刺耳的啸声穿透了护盾放出的祥光，穿透了这些仙兵仙将的铠甲，同样穿透了他们的身体。淡金色的鲜血飞溅，数百名仙兵仙将被串在了黑色的锁链上，他们发出痛苦的呻吟声，那些黑色锁链疯狂的蠕动飞舞着，宛如吸血的水蛭，正不断的抽取他们体内的精血。

　　“该死的，救人。”殷血歌气得眼珠都泛红了，他向着身边的几尊天仙九品的仙将怒喝了一声。

　　几尊仙将也是气得“嗷嗷”大吼，听到殷血歌的怒吼声，他们丢下胯下坐骑，径直腾云驾雾向那仙人冲杀了过去。隔着数百米元，这些仙将整齐划一的左手一挥，数十道仙雷已经凌空劈了下去。

　　周身黑气缠绕的仙人面无表情的抬头看向了当头落下的仙光，他周身黑气大盛，化为一片黑色的云霭向着各色仙雷迎了上来。仙雷在黑雾中炸开，炸得黑色的云霭支离破碎。仙雷的余势未消，带着刺目的光芒狠狠的劈在了那个仙人的身上。

　　数百根黑色的锁链被劈得稀烂，那仙人的身体也被炸开了好几条深可及骨的伤口，甚至他的胸腹部位都被炸开，露出了里面黑漆漆一片的内脏。这仙人痛苦的呻吟着，他双手紧握三亭大刀，脚下一片黑气冲出，托着他向天空的几尊仙将迎了上来。

　　“是尸傀仙。”一叶不知道什么时候已经到了殷血歌身边，她皱着眉头冷声道：“将仙人杀死，将他仙魂打碎后封印在仙体内，然后以秘法埋葬在死气浓郁的藏尸地中，炼制最少一万八千年，就能成就尸傀仙。”

　　“有什么用？”殷血歌好奇的看着一叶。

　　“最好的杀手。”一叶厌恶的看着那挥动大刀和几个仙将打成一团的尸傀仙：“不知道害怕，不知道疼痛，死战不退，身躯坚如金刚，更兼力大无穷，极其难对付。而且他们体内蕴藏剧毒，被他们的血液碰触到就会有大麻烦。”

　　几尊仙将都是天仙九品的修为，他们围困着尸傀仙一通乱打，直打得尸傀仙身上血肉横飞。大量黑漆漆的污血烂肉坠落地面，一滴黑血就能将方圆数丈的地面腐蚀出一个大窟窿。

　　黑气从那些血肉中不断的渗出来，迅速向着四周扩散开。

　　殷血歌厉声喝道：“控制毒气，不能祸害了城内的平民。”

　　悬空寺的八百和尚急忙出手，他们远远的放出一道道佛光和那黑气斗在一起，黑气和佛光一碰就发出刺耳的“嗤嗤”声，然后慢慢的燃烧起来，逐渐放出宛如彩虹的光芒。

　　就在这时候，远处一阵鼓号喧天，一支浩浩荡荡足足有百万人上下的队伍急速飞来。一名身穿紫色仙袍，双手将玉芴抱在胸前的仙官长须飘舞走在队伍的最前方，隔着远远的慢条斯理的笑道：“这里是怎么回事？怎么这么热闹啊？”

　　“哎？尸傀仙？”那仙官惊讶的叫了一声，他手上玉芴一抖，一道金色明霞从玉芴上喷薄而出，隔着百多里地狠狠的撞在了那尸傀仙身上。就好似一块大石头砸在了一个鸡蛋上，那尸傀仙的身体轰然炸开，无数毒血、碎肉带着滚滚毒气向着四周疯狂扩散。

　　“该死的，你故意添乱么？”殷血歌气得怒吼起来。

　　那仙官举起袖子遮住了半张面孔，不阴不阳的怪叫了一声：“哎呀，是本官的错，是本官失手了。想不到这尸傀仙的体内，居然有如此浓烈的毒气。哎呀呀，这是谁炼制的歹毒物事？怎么如斯厉害？”

　　正蹲在殷血歌肩膀上养神的血鹦鹉突然睁开眼睛，他张开嘴，黑红二色魔光喷出，稳稳的罩在了那一团急速扩散的毒气上，然后张嘴一吸，巨量的毒气被他一口吸进了肚皮里。

　　下一瞬间，毒气在血鹦鹉的肚子里打了个转儿，就被血鹦鹉重新喷了出来。

　　血鹦鹉尖声尖气的教导：“哎呀呀，是鸟爷的错，是鸟爷失手了。想不到这毒气居然如此歹毒，鸟爷都承受不住这道毒气啊。哎呀呀，这是谁炼制的歹毒物事？鸟爷差点腹泻了。”

　　被血鹦鹉吞下去的毒气，只是黑色的粘稠毒气，但是被血鹦鹉吐出来的毒气，那已经不是毒气，而是一条亮晶晶宛如黑色水晶雕成的毒线。长达数十里的黑色毒线宛如一柄飞剑，带着刺耳的啸声向那仙光当面刺了过去，在空气中带起了一道刺鼻的腥臭味道。

　　那仙官怒视血鹦鹉，他大袖一挥，一团青红二色交织的仙火喷出，化为一面火盾挡在了面前。

　　他冷声笑道：“区区毒气，有什么可怕的？想要让本官难看，也不看看有没有这个底气！”

　　殷血歌眯起了眼睛，这仙官的身家很丰厚么，那青红二色交织的仙火，分明是仙界天地灵火排行榜上，可以排进前三千位的“两仪太玄天火”。这种仙火性质稳定，纯净无比，最擅长对付各种毒焰毒瘴，是一切毒虫毒兽最大的克星。

　　“有备而来么？”殷血歌眯着眼，看着那个和自己身上的袍服制式完全一样的仙官。

　　血鹦鹉喷出的毒线狠狠的撞在了两仪太玄天火凝成的火盾上，就听得“嗤嗤”声不绝于耳，长长的毒线不断的在火盾上被烧成一缕青烟飘散。

　　那仙官得意的连连冷笑，但是他刚刚笑了几声，毒线中几点淡红色的液体突然喷出，就听得“嗤嗤”声大作，他的火盾居然被那几点不起眼的淡红色液体打穿，这些液汁直接喷到了他的脸上。

　　就好像一碗冷水被倒进了沸腾的油锅中，伴随着刺耳的“嗤啦”声，仙官的面皮上突然冒出了无数的水泡，这些水泡急速的溃烂，仙官本来端端正正的一张仙人面孔，眨眼间就变得和恶鬼一般。

　　“你的尿？”殷血歌有点惊悚的看着血鹦鹉。

　　“从嘴里，顺手喷了几滴。”血鹦鹉很有点赧然的看着殷血歌：“我们是魔物嘛，就别太讲究了，喷他一脸尿水，这也是可以做到的。”

　　盻珞和幽泉同时捂住了小嘴，下意识的倒退了几步远离了这个嘴里喷尿的血鹦鹉。


第二百二十章 结怨

　　鼓号声犹如雷鸣般响起，对面那一支朝贡队伍中，数十万仙兵仙将冲杀了出来，迅速的排列成了仙庭标准的战阵。一片一片仙云铺开，每一片仙云上都站着一万名仙兵仙将，高空中有蛟龙、大鹏等战禽飞舞，滔天煞气直冲云霄。

　　被血鹦鹉一泡尿烧得面目全非的仙官嘶声惨号着，他身后的数十名仙女神色惊慌的围了上来，迅速掏出了仙丹让他服下，然后用各种灵液为他洗去了脸上的毒液，又将一种清香扑鼻的粘稠玉膏在他脸上厚厚的涂了一层。

　　一叶看着那些仙女拿出来的各种灵丹、灵液和玉膏，不由得微微一晒：“好阔气，不过是些许皮肉之伤，就动用了万年玉芝膏，不知道的，还以为他受了多重的伤呢。”

　　万年玉芝膏，用起码万年火候，已经化为人形渡过天劫的玉芝为主药，糅合九种灵玉中提取的精华，用百种灵药的药汁逐渐调和，以仙火、仙炉温养千年才能练成。是一种极其珍贵的，对金仙而言都有大作用的极品伤药。

　　这种玉膏效力极强，就算是一个仙人浑身血肉都被毁掉，只要在骨骼上抹上一层薄薄的万年玉芝膏，都能迅速的血肉重生。这是可以救命的仙药，那仙官的确是大手笔，居然在脸上厚厚的涂了半寸厚的一层。

　　殷血歌则是轻轻拍手，他麾下随行的十几万仙兵仙将也冲了出去，同样在天空排成了阵势。

　　虽然人数只是对方的三成左右，但是殷血歌麾下的仙兵仙将，实力最弱的也有元神境以上的修为，而对方的仙兵中还混杂了大量的元婴修士。从修为上来说，殷血歌这边就占了绝对的优势。

　　再看看双方的甲胄和兵器，双方的甲胄和兵器都是仙庭制式的样式，但是对方的兵器和铠甲，绝大部分都是下品法宝或者中品法宝。而殷血歌麾下的士兵，最差的铠甲和兵器都是极品的灵器，只要是度过了三灾三劫的仙兵，他们身上披挂的都清一色是仙器级的好装备。

　　至于那些仙将么，他们地仙修为就穿戴着天仙器，而那些领军的天仙境的仙将，他们身上的仙器要么都是高阶的天仙器，要么直接就穿上了下品的金仙器。

　　总之殷血歌麾下的仙兵仙将一列阵，那真的叫做一个祥光万丈照耀虚空，偌大的一个阵盘就好像一轮小太阳，各色灵器、仙器的光亮融汇在一起，刺得人眼睛都睁不开了。

　　很显然，第一至尊送给殷血歌的这些来自仙庭战部的直辖仙军，比起对方的那些地方部队，实在是强出了太多太多。这根本就是朝廷禁军和地方保安队的差距，两者之间没得比啊。

　　伴随着低沉的呼啸声，殷血歌麾下的数千黄巾力士也纷纷将身形膨胀到数米高下。他们周身喷涌着烟云和香风，拎着各色沉重的仙器往仙军阵势前一站，他们身上的凛凛气息顿时将对方阵营中的上万名黄巾力士彻底的压制了下去。

　　黄巾力士非人、飞仙、非鬼、非怪，乃是大能仙人用各种手段点化而成的精灵一般的存在。他们之间有着极强的相互感应力，两侧的黄巾力士一照面，顿时就分出了上下高低。

　　对方的黄巾力士，最强的不过是八品左右。而殷血歌这厢里的黄巾力士，最弱的都是十品。黄巾力士的势力划分很简单，他们品阶提升一品，肉体力量就增强一倍，所以十品的黄巾力士，完全可以像成年人殴打婴孩一样，将对方的黄巾力士打得满地找牙。

　　更欺负人的是，殷血歌身边充当玄天府行军司马的文秀秀一声令下，这些来自中央仙域仙庭战部的仙兵仙将一声呐喊，直接祭起了十八架巨型的天罗地网。金灿灿的罗网上无数紫色的仙箓闪烁，天罗地网一出，方圆十万里内的天地灵气骤然一滞，然后全部被这十八架罗网吸得干干净净。

　　对面的仙兵仙将顿时傻眼了，天罗地网这种仙器，是仙庭所有的仙军都必备的攻敌致胜的宝物。

　　但是圊云州治下的八百仙府下辖的仙军，他们拥有的天罗地网最多不过三五架而已，品阶也最多就是下品的天仙器的水准。当然了，这种动辄就要数万仙兵仙将才能催动的大型战争用天仙器，威力比起普通的天仙器要强悍了许多，足以威胁巅峰天仙级的存在。

　　可是殷血歌这一支仙军太不讲理，区区十几万人马，居然祭出了十八架金仙器级的天罗地网。按照天罗地网这种大型战争用仙器的特性，这十八架天罗地网足以困死若干金仙了。

　　对面那面孔被烧得稀烂，脸上涂着厚厚一层玉膏，正咬牙切齿指着殷血歌的仙官呆住了。他身边一群义愤填膺的仙官仙吏也傻眼了，那些追随他前来圊云州“乐输”的大小仙门和家族的修士、仙人更是呆住了。

　　这没法打，金仙器级的天罗地网，就算是圊云州的州府下辖的仙军也不过区区六架而已。殷血歌麾下的仙军，在装备上比圊云州的直辖仙军还要阔气足足三倍，这一旦动手，对方的那数十万仙兵仙将就是被肆意屠杀的下场。

　　“前方，可是玄天府令当面？”脸上涂了厚厚一层玉膏，正在重新滋生皮肉，面门上酥痒难耐的仙官终于开口了：“本官乃玄沭府令赵天德是也，方才，只是误会。”

　　“误会？”殷血歌皮笑肉不笑的笑了几声：“哈哈哈，当然是误会。要不是误会，赵老兄你刚才打碎了那尸傀仙，外泄的毒气早就将这一城老小全部干掉，这罪孽是算你的还是算我的？”

　　赵天德沉沉的咳嗽了一声，他抱着玉芴，向殷血歌欠身行了一礼：“是本官唐突了，还请殷府令见谅。本官只是听见这里有争斗厮杀的声音，这才好奇赶了过来，并非有意冒犯。”

　　“不知者无罪啊。”殷血歌不冷不热的笑了几声：“只不过，赵府令刚才一击，误杀我麾下儿郎数千人，这抚恤金你看看该怎么办呢？”

　　殷血歌一开口，幽泉和盻珞全都眯着眼笑了起来。一叶更是笑得无比欢快，她手指上的佛珠飞快的转悠着，用最快的速度将玄沭府的情况向殷血歌说了一遍——悬空寺的僧人云游四方，要说哪个宗门对圊云州的各个仙府的情况最熟悉的，肯定是悬空寺的这些和尚了。

　　玄沭府肥，极肥，肥得流油。玄沭府内有圊云州境内仅有的十二座天仙石灵脉之一，每年出产的天仙石，占了圊云州总产量的一成以上。仅此一条，就让玄沭府拥有了近乎无穷的财力。

　　要知道，平常所谓的仙石，更确切的名字是地仙石，那是地仙用来修炼的仙石。

　　而到了天仙、金仙等高阶仙人，他们对仙石中灵气的浓度、总量和纯净度要求更高。天仙能够使用的就被称之为天仙石，金仙能够使用的就被称之为金仙石。

　　这些更高品级的仙石，只有在仙灵之气极其浓郁，而且没有普通灵气干扰的环境中才能滋养出来。所以每一块天仙石、金仙石对比地仙石，都要昂贵得多。一块下品天仙石，起码能换取两百块极品地仙石。至于说金仙石么，那仅仅是在金仙以及巅峰天仙之间少量流通，下位仙人根本别想见到。

　　玄沭府的那一条天仙石灵脉，每年出产的天仙石达到了惊人的两亿块上下，这就相当于最少四百亿块极品仙石。这些仙石九成以上要缴纳给圊云州收为共用，但是剩下的那一成，也足以让玄沭府上上下下养得白白胖胖肥硕无比。

　　神念传音只是一动念的事情，殷血歌得到这些信息，紧跟着自己刚才的话就笑了起来：“好吧，也不多，我麾下二郎被赵府令误杀三千人，您拿出三千万天仙石来，这事情也就算了。”

　　赵天德厚厚玉膏下的脸孔剧烈的跳动了一下，他双手紧握玉芴，深深的看了殷血歌一眼，然后又看了一眼在殷血歌的军阵上空释放出道道强光的十八架天罗地网，然后他突然放声大笑。

　　“好，好，好，这事情，就这么算了吧。来人啊，取三千万天仙石，补偿给殷府令。”

　　不多时，一名玄沭府的仙吏驾云飞了过来，将一枚乾坤仙戒递给了殷血歌。

　　殷血歌抓过仙戒，从中取出了一块天仙石，就看到这巴掌大小打磨得四四方方的天仙石通体呈青色，晶莹剔透光亮可爱，近乎透明的仙石内隐隐有无数团莲花状云烟若隐若现，里面蕴藏的仙灵之气精纯而澎湃，甚至给人一种危险感。

　　的确是危险感，地仙或者是普通修士，根本不可能承受天仙石内仙灵之气的灌输。除非是巅峰地仙，否则其他地仙和修士一旦将这天仙石内的仙灵之气抽入体内，最轻最轻也是浑身经络被撑爆，最终爆体而亡的下场。

　　将这块天仙石在手中掂量了一下，殷血歌很大方的一挥手，顿时整整一千万块天仙石宛如雨点一样飞出，很是均衡的给了随行的所有仙人、修士一人分发了数十块。而那些实力强大的天仙级的仙官和仙将，殷血歌则是格外给他们多添了一份。

　　殷血歌朗声喝道：“诸位，还不向赵府令致谢？虽然他莽撞了一点，害死了我们三千骨肉兄弟，但是起码他赔偿了这么多的天仙石，大家也算是都发了一笔不是？赶紧谢过赵府令，然后我们继续赶路。”

　　殷血歌带来的这些仙人、修士闻声顿时嘻嘻哈哈的，同时向着远处的赵天德唱了一个肥喏，整齐划一的大声叫道：“多谢赵府令厚赐。”

　　赵天德的身体微微一晃，他慢慢的举起袖子，将自己脸上厚厚的万年玉芝膏抹得干干净净，露出了一张完美无瑕光洁明净犹如白玉的面颊来。他笑着向殷血歌拱了拱手，笑着说道：“得罪，得罪，失礼，失礼。”

　　殷血歌笑着向赵天德拱了拱手，淡然道：“无妨，无妨，事情已经过去了。”

　　两人隔着百里虚空，远远的相互望了一眼，然后赵天德一声不吭的挥了挥手，他麾下仙军当即偃旗息鼓，乖乖的回到了队伍中。他的朝贡队伍也不奏乐，也不喝道，就这么乖乖的一言不发的腾云驾雾，向着圊云州的方向走去。

　　“这么能忍。”殷血歌幽幽叹了一口气：“你们说，他是幕后主使呢，还是真的来看热闹的？”

　　血鹦鹉的两个小眼睛内凶光闪烁，他扭动着越发肥硕的身躯，咬牙切齿的咕哝道：“管他是幕后主使还是来看热闹的，反正都该死。弄死他，一了百了。这小子，现在肯定满脑子都是鬼主意要报复鸟爷我。”

　　轻轻的冷哼了一声，殷血歌看了看下面被刚才的一场大战打碎了一个角落的城池，向着幽泉看了一眼。

　　幽泉从袖子里掏出了一个乾坤袋，将那乾坤袋丢给了依旧跪在一旁不敢出声的城主。幽泉语声清冽的柔声说道：“城主大人，这事情是我们连累了你，这些东西，拿去修补城池吧。”

　　那城主呆了呆，然后诚惶诚恐的向殷血歌连连磕头。对这城主而言，刚才发生的事情绝对是一场滔天大祸，但是他居然轻轻松松的就从这件事情里面脱开身去，甚至还得到了一笔仙石作为重修城池的费用，这简直是他做梦都没能想到的好事。

　　仙庭的那些上官，他们何曾这么容易说话？

　　数百名被那尸傀仙打伤的仙兵仙将已经被救了回来，他们只是受了一些皮肉伤，损失了一些精血而已。服用了治伤的灵丹仙药，伤势已经无碍。殷血歌又给他们重重的打赏了一笔天仙石，换来了这些仙兵仙将由衷的死命报效的誓言。

　　庞大的朝贡队伍继续向圊云州的方向行去。

　　领队的驿丞这一次越发的恭谨，殷血歌麾下的仙兵仙将乍一看去和圊云州的仙军没什么两样，但是人家的家底子一亮出来，那真的会吓死人。这些驿丞做的都是迎来送往的事情，他们的眼力劲极高，一眼就看出殷血歌绝对是在仙庭有大靠山大后台的人物。

　　这种大人物，他们平日里巴结都还巴结不上，哪里还敢在他面前放肆？

　　接下来的路程走的是平平安安，除开殷血歌和他身边最亲近的几个人，没人注意到金一已经消失不见。

　　大队人马浩浩荡荡的向前行进了半个月的时间，前方一座方圆数千万里的巨型湖泊边，一座儿规模惊人的城池赫然在望。圊云州的州府到了，眼前这座城池名曰圊云城，正是圊云州的州城所在。

　　远远近近的，可以看到有数十支规模巨大的队伍正在向圊云城前进。殷血歌的视力极佳，隔着数百里地，他已经看清了那些队伍中一面面大旗上的标志。这些队伍，同样是来自于圊云州治下的各处仙府，大家都是来给圊云州朝贡纳税，顺便参加圊云州令爱子的满月酒宴而来。

　　圊云城的上空，被人施展大法力聚集了大片的祥云。金色的阳光洒在祥云上，反射出了瑰丽夺目的七彩光虹，那些云烟变幻，犹如云龙飞舞，看上去美丽到了极点。

　　圊云城的数十个城门上，都有仙官仙吏站在云头上迎接各方队伍，随着众人到来的先后秩序，一支又一支的朝贡队伍被迎进了圊云城，安排在了城内专门的驿馆住了下来。

　　圊云城的规模极大，方圆有数万里之巨，八百支人数从数十万到百万不等的朝贡队伍，轻轻松松的就被安置了下来。而且各个驿馆内的空间还很是巨大，几乎就和凡俗的一座城池没什么两样。

　　有专门的仙吏和仆役招呼前来朝贡的仙府队伍，一阵忙碌之后，玄天府的所有人都安顿了下来。还有七天才是正经的朝贡大典，到时候又是一顿繁文缛节的仪式。

　　殷血歌洗刷了一下身上的风尘，更换了一套便服之后，刚刚从盻珞的手上接过一碗香茶，一抹人影突然从他身边冒了出来，被他派出去跟踪赵天德的金一回来了。

　　“赵天德并非主谋。”金一淡然道：“此人气量狭小，爱看人出丑，从别人嘴里听说有人要对付主上，所以他特意叫人引路来看主上的热闹。唯独他没想到，主上会反将了他一军。”

　　端起茶盏，抿了一口香茶，殷血歌眯起了眼睛：“哦？他有说怎么报复我们么？”

　　平白无故的被殷血歌仗着军势敲诈了三千万天仙石，就算赵天德这些年来爆发了一笔，这笔损失依旧会让他肉痛。殷血歌可不信，这家伙会这么轻松的放过这件事情。

　　“有说。”金一淡然道：“他已经派人花费重金去买通那些散修魔仙，要他们去玄天府的地盘上捣乱。”

　　买通散修魔仙去捣乱？殷血歌晒然一笑，轻轻的拍了拍小腹丹田的位置。你们要来，那就来吧，正好一锅端了，血海之中还能多添几个鬼将。

　　紧接着，金一又说道：“赵天德在他心腹面前破口大骂一个叫做‘崇元’的人，听他的话说，这些事情都是崇元一手安排下来的。玄天府上任府令岩延之，是崇元的师侄。岩延之战死，主上凭空冒出接替了他的职司，这让崇元大为不满。”

　　“崇元？”殷血歌沉默了一阵，从袖子里掏出了圊云州一应大小仙府衙门所有官员的名册来。

　　他很快就找到了崇元的名字：

　　崇元，九华宗门人，金仙一品修为，任职——圊云州监察司正司令。


第二百二十一章 酒楼邂逅

　　“监察司的那群人，可都是阴魂不散的混蛋啊。”

　　嘴里噙着一颗用来提神醒脑、抵御心魔的墨竹丹当糖果吧唧着，换上了一套便装的殷血歌，正带着人慢悠悠的在圊云城的大街上欣赏街景。一边走，他还一边嘀咕着崇元的来历，以及仙庭监察司的难缠。

　　那些监察司的监察使，一个个最擅长挖人隐私，窥人机密，吹歪风，打小报告，是仙庭所有在职仙人最头痛的人物。尤其他们对下层仙府的行政有监督和执法权，被监察司的仙人盯上了，那可是大麻烦。

　　背后主导了一切，让殷血歌的朝贡队伍在路上遇袭的崇元，正好是圊云州监察司的正司令。这个身份让殷血歌感到很头痛，除非他狠下心让金一他们干脆的刺杀了对方，否则就得忍受对方无穷无尽的小手段。

　　作为监察司的正印官，崇元几乎可以肆无忌惮的在圊云州的地盘上为所欲为，而殷血歌想要对他做任何的应对手段，很可能都会招来监察司的疯狂报复。在权限上，这是完全不对等的一场战争。

　　“岩延之是被那些神人干掉的，他干嘛记恨上我了？”

　　一边走，殷血歌一边低声的抱怨着，哪怕是圊云城的景色煞是独特，也引不起他太大的兴致。

　　圊云城作为圊云州的州府所在，城池的规划及其的严格。最外一层是数量巨大的凡人居所，他们是圊云城最主要的劳动力，城外面积广袤的农田、药圃、山林、渔场等，都是依靠这些凡人在经营。

　　自外而内的第二层，居住的是大大小小的修士家族，无论是淬体境的小修士还是不离境的大修士，他们都只能居住在这一层。当然，按照他们实力的强弱不等，他们居住的地段也有好有坏。

　　再向内一层，这里居住的就是拥有地仙高手的修仙家族和仙门的驻地。这里已经算是圊云城的精华地段，整个圊云州八百仙府治下的各种稀奇古怪的天材地宝，都能在这里找到。

　　随后一层就是拥有天仙高手的仙门和家族的驻地，这里已经是圊云城的内城所在。

　　而圊云城最核心的城区，就包括了真正的府衙和大小驿馆，以及那些金仙大能以及高级仙官的居所。殷血歌如今正在闲逛的，也正是这一个核心城区。

　　这里的街道宽达千米，平坦的街面可以当镜子使用。大街上往来的行人最弱都是地仙的修为，寻常修士是根本没有这个底气出现在这里的。他们骑乘各种稀奇古怪的坐骑，甚至有人将体长超过百米的万年龟妖当做坐骑拉上了大街，想来这也是这里的街道如此宽的原因。

　　“咚咚”声中，一头体长二十几米的黑虎驮着一对儿青年男女嘻嘻哈哈从殷血歌身边狂奔而过，在他们身后紧跟着数十名实力从元神境到三劫境不等的仆役。

　　是的，这些元神境、三劫境的修士，他们身穿轻衫小帽，分明都是那两个青年男女的仆役。在圊云城，没有修成地仙正果，那就绝对属于最底层的存在，能够为那些仙族豪门充当仆役，已经是不错的选择。

　　路边有一座高大气派的酒楼蔚然矗立，殷血歌很没形象的蹲在了人家酒楼的屋檐下，眯着眼看着面前车马人龙，无数的地仙、天仙趾高气扬的来来往往。幽泉和盻珞两个小丫头也紧贴着他的身体蹲在他一旁，同样好奇的看着面前往来的人流。

　　酒楼门口那几个有着神游境修为的小二已经向这边看了好几眼，看他们的样子很想把殷血歌三个从自家的门面前赶走。但是金一、金二两尊金仙，带着几个实力达到了天仙八品、九品的仙将一字儿排开站在殷血歌身后，他们身上隐隐散发出的仙威，让几个小二浑身直哆嗦，根本不敢靠近这里。

　　“鸟爷，你说，这是不是欺人太甚呢？”殷血歌将一颗墨竹丹丢给了血鹦鹉，后者很灵巧的伸长了脖子，将墨竹丹一口吞了下去：“你看，崇元在路上要设计我，这事情，那赵天德居然都知道了风声，也就是说崇元根本没把我放在眼里，他背后算计堂堂府令，居然就肆无忌惮的放出风去了。”

　　血鹦鹉几根长长的尾羽在殷血歌的肩膀上扫了扫，他眯着小眼睛，很恶毒的咕哝道：“难不成，赵天德是崇元的私生子？不然这种见不得人的事情，姓赵的怎么会知道的？”

　　正在腹诽赵天德和崇元之间的关系，数百名仙兵已经骑着一水儿银白色的龙马呼啸而来，簇拥着七八个生得英气勃勃的青年来到了酒楼前。

　　殷血歌下意识的回头看了一眼身后的这座酒楼，看到酒楼正门匾额上一块散发出淡淡金辉的金字招牌——“妙香楼”。此时正有一丝一缕奇异的，宛如百花融汇在一起的馥郁酒香从酒楼内传来，引得人食指大动、馋涎欲滴，恨不得抓起酒碗狠狠的痛饮三百杯。

　　几个衣衫华丽的青年在酒楼前跳下坐骑，一个眉目间缠绕着一丝阴鹫气息的青年淡然道：“闻这味道，我定下的几坛千年百花香已经温好了。今日我们兄弟几个，不醉不归。”

　　其他几个青年纷纷点头应是，言辞之间亲热又透着几分小心，显然刚开始说话的那青年身份比他们高出了许多。一行人谈笑着向酒楼正门行去，十几个负责迎宾的小二已经殷勤的迎了上来。

　　殷血歌看着这些青年，而其中一个看上去年龄最小的，大概也就是十七八岁的青年猛一回头，目光突然在殷血歌身边的幽泉和盻珞脸上扫过，他的身体顿时微微一颤，突然嬉笑了起来：“几位哥哥，想不到今天我们今天在这里，还真见到仙女了。”

　　几个青年同时向殷血歌这边望了过来，他们一见到幽泉和盻珞，身体也同时一僵。

　　幽泉依旧是万年不变的那张冰山面孔，深邃而神秘的眼睛内秋波流转，精致得没有丝毫瑕疵的小脸蛋在她冷肃的气息承托下，就好像万年冰山中封着的一座儿白玉美人，透着一股子诡异的诱惑力。

　　而盻珞呢，修炼了鬼道大罗道藏，她的气息飘忽莫测，绝美的小脸蛋好似隐藏在一层层的云雾后面，越是想要看清楚就越是看不真切。气息出尘的她和幽泉给人的感觉不同，她就好像重重云霭中一朵幽谷兰花，逼着人去不断的吹散云雾，一览她的真面目。

　　两个小丫头这几年修为有了长进，身量也都长开了不少，正是豆蔻少女最有诱惑力的年龄。配上她们绝色的容貌，以及她们迥异于寻常女修的气质，她们给人的诱惑力实在是太大了。

　　也就是殷血歌自己年龄也不大，而且和两女常年呆在一起，才没有察觉她们对异性的强烈吸引力。但是这几个青年都出身圊云州真正的仙族豪门，手上经历过的美女没有一千也有八百，他们自然一眼就鉴别出了幽泉和盻珞这一对儿绝色少女的殊异之处。

　　她们不仅仅生得美丽，而且她们的资质禀赋绝对是顶级的存在。

　　最先发现两女的青年快步走了过来，他也不看身穿便服的殷血歌一眼，径直伸手去拉幽泉的小手：“这位姑娘，你怎么生得就这么让人心痛呢？随哥哥走吧，这妙香楼的百花香可是绝世妙品，寻常人根本品尝不到的，今天是你的造化到了。”

　　幽泉眸子里一抹深邃的寒光闪过，她举起右手，轻轻的一掌按在了青年的小腹上。

　　宛如长河溃堤，一声波涛爆鸣的巨响惊天动地。青年身上三枚巴掌大小的玉质仙符同时亮起了强烈的光芒，在他身上编织成了一重厚厚的符文仙甲。幽泉掌心一道水光喷出，至阴至柔的玄冥阴雷在青年的身上炸开，直接将重重叠叠三十六重的符文仙甲炸开了二十七层。

　　青年立足不稳，浑身不断喷射出夺目的仙符碎片，宛如绣球一样被抛了起来，然后直接划破了千米远，一头扎进了大街对面的一座专门出售各种仙器的商铺中。

　　“叮呤当啷”一阵乱响，过了好一会儿，那青年才气喘吁吁的从街对面的店铺中冲了出来，他跳着脚厉声喝道：“来人啊，将那个小贱人给我生擒活捉，少爷我非要将她摆布成三百个小模样不可。”

　　殷血歌眸子里血光一闪，他正要让身后的仙将出手，那个眉目中有着一丝阴鹫之气的青年已经摆了摆手，制止了那些仙兵仙将的冲动。他缓步走到了殷血歌面前，向殷血歌拱了拱手。

　　“这位仙友，在下傅青峰有礼了。”带着一丝惊艳的惊讶，傅青峰看了看依旧面色冷清的幽泉，再看看眯着眼正在偷笑的盻珞，压低了声音说道：“不知仙友在此，是等人还是有其他贵干？今日有缘，在下定了几坛百花香也正好送到，可否邀请仙友一同欢饮？”

　　血鹦鹉扭动着肥硕的身躯，喳喳怪笑着：“哟，把我们当小母鸡了？这还没过大年呢，拜年也太早了。”

　　傅青峰的脸色微微一变，他望了血鹦鹉一眼，冷然道：“傅某人的父亲，乃当今圊云州令傅三峰，在这圊云城，我傅青峰还是有几分薄面的。难不成，请一顿酒这点小事，仙友也要驳了在下的面子？”

　　殷血歌呆了呆，然后突然宛如春花绽放般笑了起来，他一跃而起，很是热情的一把抓住了傅青峰的手：“哎呀呀，原来是州令公子当前，难怪今早上一大群喜鹊在我窗前大树上乱叫呢，感情是出门碰到贵人了？哈哈哈，在下金不换，还是生平第一次来圊云城哩。”

　　用力的握着傅青峰的手，殷血歌指着金一他们四个笑道：“他们是金一、金二、金三、金四，是我们老金家的四个总管。哎呀，这次我们老金家跟着府令大人来圊云城乐输，正愁结识不到贵人呢。”

　　听到殷血歌的这番胡说八道，傅青峰以及他的几个朋友全都当真了。

　　什么老金家？这话听着就乡巴佬气息十足。还有什么金一、金二、金三、金四的名头，这分明就是乡巴佬小家族给自家仆役取的名号。再看看金一他们四个普普通通的面容，灰扑扑不起眼的粗麻布长袍，这老金家也太抠门了，自家的总管都舍不得给他们一身丝绸袍子么？

　　傅青峰顿时昂起了头，笑得无比的灿烂。

　　刚刚被幽泉一巴掌拍飞的青年大步跑了过来，他指着傅青峰得意洋洋的炫耀道：“贵人？要说贵人，整个圊云城除开州令大人，就是我们大哥最尊贵了。金小子，你要结识贵人，还不赶紧巴结着？”

　　殷血歌挺起胸膛，掏出一个乾坤袋狠狠的抖了抖，然后指着妙香楼的招牌笑道：“没的说，这一顿，俺金不换请了。傅公子，还有几位公子，这酒香太勾人了，咱们赶紧进去？”

　　傅青峰和几个青年对视了一眼，同时大笑起来。他们一个个背着手，趾高气扬的迈着四方步，在殷血歌和几个小二的殷勤伺候下，摆出一副大爷的做派走进了妙香楼，来到了后面院子里，专门为他们这几个公子哥预备下的精舍中坐定。

　　殷血歌一边逢迎几个公子哥，一边向幽泉、盻珞传音：“别吭声，别说话，想要揍人，也得等我把这群家伙的家底子给掏空了才成。哎，赶紧给我想主意，怎么从这几个公子哥身上，坑崇元、张天德一把呢？”

　　幽泉皱起了眉头，很是有点苦恼的琢磨起来。

　　盻珞也是很苦恼的嘟着小嘴，算计人、陷害人，这种事情她以前没做过啊。要她用木矛给傅青峰他们捅一个对穿，这是她在仙绝大陆就精通的本领。但是勾心斗角的陷害人，这不是她的特长呀。

　　只有血鹦鹉兴奋得浑身红毛都竖了起来，他眼珠子叽里咕噜的转悠着，无数恶毒的坏水“汩汩”的全冒了出来。

　　妙香楼的后院里，一个十几亩大小的水潭边，一座完全用竹子搭建而成的二层小楼内，一张长长的酒案摆在那里，两侧随意的摆放了十几张矮凳。

　　几个面容清秀的侍女正忙碌着用精巧的炭炉加温酒坛，冉冉白气从酒坛中不断喷出，馥郁的百花香气就这么扩散了开，殷血歌在酒楼门口闻到的酒香，就是从这些酒坛里喷出来的。这千年的百花香不愧是妙香楼独一份的好酒，从大门口到这后院起码有两里多地，亏了这酒香怎么飘出去的。

　　酒案上已经摆放了一百零八个凉碟，里面尽是一些高阶妖兽妖禽身上取下来的最精华的部位调制成的凉菜，或者是一些诸如千年朱果、三千年黄杏、五千年蟠桃之类的珍稀灵果。

　　殷血歌一行人在酒案边坐定，傅青峰等人摆出了一副世家公子的模样，强忍着目光不去看幽泉和盻珞，而是开口套殷血歌的口风——他是从哪里来，家族中的老祖修为有多强，幽泉和盻珞是他什么人等等。

　　自幼从殷族稚子殿摸爬滚打出来的殷血歌，自然是一开口就是鬼话连篇。在他嘴里，他是跟随家族长辈来圊云州见世面的小人物，他出身玄策府下辖的某个小星球，家族修为最强的老祖有天仙三品的实力。而幽泉和盻珞么，在他嘴里都变成了他的堂妹！

　　金幽泉和金盻珞，殷血歌还特意的沾了点酒水，将这两个名字在酒案上写了一遍。

　　傅青峰等人听得直咧嘴，多美丽的两个名字，幽泉和盻珞，但是配上这个“金”姓，就好像一朵深谷幽兰突然配上了一个金灿灿的大花盆，怎么看都那么的俗气呢？

　　“原来，金兄是两位小姐的堂兄。”傅青峰对殷血歌的态度就越发的恭谨了。

　　他不时的用眼角余光偷看幽泉和盻珞，这两个小丫头，一个冷冰冰的冰山美人，一个活泼飘忽的青春少女，这怎么看都让人心痒痒的。他迅速的用两女和自己府邸上的众多美女对比了一下，发现这一比的话，自家府邸内的美女根本就没法看了。

　　所以，傅青峰对殷血歌的态度是越发的和蔼可亲，甚至带着一丝恭敬了。

　　“可不是么，幽泉和盻珞，她们也年纪不小了，再过几年，就能嫁人了。”殷血歌端起酒碗灌了一大碗醇厚异常的百花香，大咧咧的说道：“老祖说了，咱老金家的女儿，要嫁就得嫁出百倍的利润来。”

　　傅青峰轻轻的一拍酒案，放声笑道：“可不是这个道理么？这么好的两位佳人，怎能随便嫁出去？”

　　傅青峰笑得牙齿都露了出来，百倍的利润？哎哟，如果嫁给他傅青峰的话，他可以给老金家一千倍、一万倍的利润啊。傅青峰身边的几个同伴则是悻悻然的相互看了一眼，被自家大哥看中的女人，可就没他们的份儿了。

　　自从殷血歌说了他这次来圊云州，是有意为两位堂妹挑选夫婿的事情后，傅青峰对殷血歌就更加的亲热，更加的亲密了。他甚至坐在了殷血歌身边，端起大碗就和殷血歌连干了十八碗。

　　一通“掏心窝底子”的热情话后，殷血歌带着几分酒意，好似无意的问道：“傅公子，你看上去，好似不怎么开心吗，难不成碰上什么麻烦事了？”

　　“麻烦事？”傅青峰狠狠的拍了一下酒案，他冷声道：“我能有什么麻烦事？无非是崇元那个奸贼，还有崇秀儿那个贱人，以及她生下来的那个贱种。除此之外，我还能有什么麻烦事？”

　　不等殷血歌开口，傅青峰的几个朋友，已经七嘴八舌的将事情一五一十的说了出来。


第二百二十二章 通牒警告

　　百花香是千年仙酒，用上千种灵果，数百种仙花，萃取其精髓酿造成酒，又在灵脉灵穴中窖藏千年而成。酒味固然香甜醇厚，但是酒劲更是厚重得好似一座大山，就算是天仙也喝不了多少就会醉倒。

　　酒劲上涌，又完全没把殷血歌这个乡巴佬当做一回事，傅青峰和他身边的几个公子哥，骂骂咧咧的将傅青峰最近最大的担忧给说了出来。

　　傅青峰的父亲傅三峰，膝下只有傅青峰一个独子。

　　傅三峰出身中央仙域一强盛的仙宗太皓宗，傅家在太皓宗内也是举足轻重的存在，傅三峰也是在傅家的支持下，动用了太皓宗的资源，当年才顺利的以巅峰天仙的实力出任圊云州州令一职。

　　如今傅三峰已经是金仙三品的实力，按照他的修行进度，大概还有数千年时间，傅三峰就能突破到金仙四品。而一旦他顺利突破，他势必要返回太皓宗任职，为太皓宗镇守一方，或者在中央仙庭谋求一个更高的职司。

　　按照仙庭和各大仙门之间的潜规则，傅三峰一旦离职而去，圊云州的州令一职，有六成的可能将由傅三峰的子嗣继任。也就是说，傅青峰本来很有可能成为下一任的圊云州令。

　　虽然傅青峰如今只是八品天仙的修为，但是他父亲当年接掌州令一职的时候，不也仅仅是巅峰天仙？傅三峰想要突破到四品金仙，那还有好几千年的时间，足够傅青峰的修为再做突破。

　　但是现在，傅三峰多了一个儿子，一个还有几天就要满月的幼子。

　　让傅青峰愤怒的就是，如果这个莫名其妙冒出来的同父异母的弟弟是个庸碌之才，他也就不用操心什么了。但是他的弟弟傅秀峰，居然是满资质的仙灵根，比傅青峰的资质强出了一大截。

　　更让他嫉妒欲狂的就是，傅青峰是傅三峰天仙二品时诞下的孩儿，一出生傅青峰体内就仙灵之气充溢，虽然灵根仅仅是五等五分的仙灵跟，但是先天就拥有了不弱于一品地仙的仙灵之体，修炼百年顺利成就地仙正果。

　　可是傅秀峰是傅三峰在金仙三品时诞下的孩儿。金仙三品的傅三峰作为圊云州令，他掌握的资源可比天仙二品时的自己庞大了千万倍。所以傅秀峰还在娘胎里，他的母亲崇秀儿就服用了无数的天地灵珍，万年的石钟乳、万年的朱果、数万年的蟠桃、三转六转的仙丹，就好像填鸭子一样填了下去。

　　结果就是，傅秀峰一出生，他就拥有不弱于六品天仙的仙灵之体，而且满资质的仙灵跟，更注定他的修炼速度起码是傅青峰的十倍以上。按照傅秀峰的正常修炼速度，他大概只要数百年就能追上傅青峰，千多年后，他的修为就能将傅青峰远远的甩开。

　　甚至等傅三峰离职返回中央仙域的时候，傅秀峰有可能突破金仙屏障跻身金仙行列！

　　到了那时候，不问可知，仙庭就算要从傅三峰的子嗣中挑选一人继承圊云州令的职司，那也只可能是傅秀峰，而不可能是傅青峰！

　　毕竟他们虽然有同一个父亲，但是他们的母亲孕育他们的时候，他们父亲的实力和身份都是天渊之别。傅青峰拥有的，是一个天仙二品的父亲，那时候他只是仙界一平民百姓；而傅秀峰拥有的，是一个金仙三品的父亲，是堂堂仙界正五品的州令。

　　说着说着，被酒精烧得眼珠通红的傅青峰一巴掌拍在酒案上，一道寒潮从他掌心喷出，偌大的酒案“呼”的一下就变成了一块儿玄冰，然后冰块碎裂开，化为无数冰晶飘散。

　　酒案上的冷盘、酒盏、酒坛等酒器，也都全部变成了冰片。精舍内的温度直线下降，就连精舍外的小湖泊，都被冻上了厚厚一层冰。

　　“崇秀儿那贱人。”傅青峰厉声喝道：“众人都知晓，天仙以上的修为，都极难受孕。她嫁给我父亲为妾不过区区三年，居然就有了身孕，这简直就是……”

　　殷血歌吧嗒了一下嘴，暗自掐着手指头盘算起来。

　　普通人类受孕极易，但是修士想要生儿育女就比较麻烦了。一般而言修炼成元婴之后，寻常修士夫妇都要数十年才有可能受孕成功。修成元神后，浑身精元稳固，周身精气化为法力，修士想要受孕，估计要努力百年才有可能。

　　至于说地仙么，没有千年的苦功，而且没有资质合适的炉鼎，想要诞下后代是极其困难的事情。天仙就不用提了，天仙二品的傅三峰有妻妾数百人，膝下也只有傅青峰一个独子，就可见天仙想要生孩子是多么的困难。

　　到了金仙境界，仙界的金仙数量真心不少，尤其是中央仙域那些洞天福地内的金仙更是数量庞大。但是偌大一个仙界，大概每隔万年，才能听说有金仙大能孕育后代的喜讯。

　　所以傅三峰三品金仙，居然娶了崇秀儿后不过三年就有了孩儿，这傅青峰还真够倒霉的。

　　一名身穿大红长衫，眉目间带着几丝脂粉气息的青年用力的拍着手，厉声呵斥着：“没眼力劲儿，赶紧换上新酒案。你们这些女人，一个个丑陋愚钝，少爷我迟早把你们都给卖了出去。”

　　这红衫青年名为赵桐，他的家族在圊云州也有极大的势力，这妙香楼就是他家的产业。

　　听到赵桐的呵斥声，那些吓得蜷缩在一起的侍女急匆匆的忙碌起来，她们将地上的冰屑清扫干净，然后摆下了新的酒案，各色下酒的冷盘和果子流水一样送了上来。更有两个精通水系仙术的侍女站在冻结的湖水边，施展仙术化去了湖冰，精舍四周的美景又恢复如初。

　　忙碌好了这一切，赵桐才笑吟吟的冲着傅青峰笑道：“大哥，还得说上次我探听来的消息。崇元的几个手下在我妙香楼喝多了，不是当着侍女吹牛说，是崇元重金从中央仙域拍下了一对儿孕龙丹给州令大人和那贱人服下了，这才让那贱人有了身孕么？”

　　傅青峰眉目间的阴鹫之色越盛，他轻轻的拍着手，冷声笑道：“孕龙丹啊，好大的手笔，中央仙域那边都是万年难得一见的孕龙丹，就算是大罗金仙服下，都有三成把握孕育子嗣的孕龙丹哪。那崇元，哪里来的这么大的财力？”

　　殷血歌也不由得倒抽了一口冷气，能够让大罗金仙都有三成概率诞下子嗣的灵丹？

　　虽然绝大部分金仙和大罗金仙，他们沉醉于追求无上天道。但是也有极大数量的金仙和大罗，他们更醉心于仙庭内的争权夺势，对这样的仙人而言，繁衍后代是一件极其重要的事情。

　　所以可想而知，两颗孕龙丹的价值有多大。一旦这样的灵丹在中央仙域那种天仙不如狗、金仙满地走的地方出现，会被拍卖出什么样的天价。崇元能够拍下两颗孕龙丹，他的身家可真够惊人的。

　　“还不是他麾下的那几条老狗。”一个名之为张晟的公子哥冷声笑道：“咱们圊云州的天仙石灵脉，可是有好几条被他的心腹抓在手上的。要说整个圊云州谁的家当最厚实，那老狗可得算一个。”

　　殷血歌轻轻的拍了拍酒案，他装出一副憨头憨脑的模样，直愣愣的看着傅青峰笑问道：“敢问，那崇元和崇秀儿，到底是什么关系啊？”

　　傅青峰张了张嘴，很想对着殷血歌破口大骂一通。但是他看了一眼坐在殷血歌身边的幽泉和盻珞，傅青峰又压下了心头的火气。他向赵桐看了一眼，冷声道：“赵桐啊，那崇秀儿，到底是崇元什么人哪？”

　　“女儿！”赵桐麻利的说道：“崇秀儿是崇元刚刚突破到天仙境时，一时走火入魔，泄露了精元而生的女儿。那贱货也不知道跑去哪里，学了一身狐媚子的功夫，十年前才不知道从哪里来到圊云州，结果就勾搭上了州令老爷。”

　　“下手可真够快的。”殷血歌扳着手指计算到：“十年前认识州令老爷，三年前就嫁给了州令老爷，然后现在就生下了孩子。哎，这一步步的计算，可真够准的。”

　　傅青峰的脸色变得越发的难看了，他双手紧紧的按在酒案上，阴沉着脸就是不开口。

　　殷血歌点点头，他沉声道：“感情是这样？有几位领地上有天仙石灵脉的府令大人，为崇元提供了大量的财富，让他拍下了一对儿孕龙丹。嘿，好吧，这来龙去脉，我算是知道了。”

　　站起身来，殷血歌向傅青峰笑道：“敢问一句，这崇元大人就算有几位府令大人支持，他想要拍下那孕龙丹，也是不容易的吧？毕竟圊云州这里，科也不算是什么繁华的州府。”

　　傅青峰下意识的接口道：“我一直怀疑，这厮私下里动了府库里的公款，奈何我无权查证罢了。”

　　“妙啊”，殷血歌打了个响指，然后向金一使了个眼色。

　　金一冷哼一声，他轻轻的一跺脚，一股密集而强劲的仙力震荡四散扩开，当即将后院内的一应人等全部震得昏迷过去。金二则是走了过去，一手一个，直接将傅青峰他们光芒黯淡的仙魂从体内掏了出来。

　　血鹦鹉张开嘴，血魂珠从他嘴里冒出，一丝丝血光照耀在傅青峰他们完全失去了反抗力的仙魂上，轻轻松松的将他们仙魂内这一段的记忆抹得干干净净。

　　“走。”殷血歌轻哼了一声，然后带着一行人就离开了妙香楼。一路上妙香楼内的小二、堂倌和侍女纷纷昏迷不醒，同样被抹掉了这一段的记忆。就连坐在一旁的偏厅内休息的，跟着傅青峰他们一行人随行护卫的仙兵仙将，也都被同样处理。

　　殷血歌一行人大摇大摆的走出了妙香楼，径直返回了玄天府朝贡大军驻扎的驿馆。

　　一名玄天府的仙官已经焦急的站在殷血歌入驻的府邸前等候了，见到殷血歌带人回来了，他急忙匆匆的迎了上来，焦急的说道：“府令大人，有玄凩府的府令敖埅大人来访，已经坐了好久了。”

　　玄凩府的府令？殷血歌诧异的看着那仙官，他和玄凩府的府令不熟啊？甚至他之前根本不知道圊云州还有一个玄凩府，毕竟他担任府令才几年？很多公文都是盻珞和幽泉为他打理的，他对圊云州下辖的八百仙府，根本连名字就只记下了一小半儿。

　　干咳了一声，殷血歌身体一晃，一道仙光从脚下一直蔓延到了头顶，他换上了一整套府令的正式官服，摆出了一副府令应有的威严模样，摇摇摆摆的走进了待客的大厅中。

　　一名生得红脸膛，身材高大魁梧，但是脸上一根胡须都没有的大汉穿着府令官袍，正坐在大厅内慢条斯理的品茶。他头顶一条红光冲起来有三尺多高，红光内隐隐有一条蛟龙若隐若现，周身散发出的仙威内隐隐藏着一丝洪荒野性的兽性气息。

　　殷血歌的瞳孔一凝，这位玄凩府的府令可不是人类修士，分明是一条蛟龙得道成仙。

　　以蛟龙妖仙的身份，能够在圊云州获取一府府令的职司，这位府令大人的后台靠山肯定极硬，说不得就和殷血歌一样，身后也杵着一个类似于血曌仙朝一样的妖仙大势力。

　　听到殷血歌的脚步声，玄凩府令敖埅放下手上茶杯，站起身来倨傲无比的向殷血歌望了一眼。

　　一道强劲异常的仙识绕着殷血歌一扫，敖埅突然放声大笑起来，他笑得口水四溅，进而干脆抱着肚皮坐回了椅子上浑身抽搐着还在大笑：“哈哈哈，原来是这么一个乳臭未干的小娃娃？元神境巅峰的修为？这他妈的也能当府令？”

　　殷血歌的身体微微一僵，他深吸了一口气，周身突然有一层血炎升腾而起。

　　金一、金二、金三、金四悄无声息的闪身进了大厅，分别站在了大厅的四个墙角下。他们的动作轻灵，半点儿法力波动都没有发出，敖埅甚至还没发现大厅内多了四个人。

　　“敖埅大人？”殷血歌上前了两步，冷声喝道：“大人的名字，还是刚刚才从下属嘴里得知您尊姓大名呢。您，有什么好笑的？”

　　敖埅笑了好一阵子，笑得面孔都憋紫了，这才气喘吁吁的抬起头来，向着殷血歌狠狠的指了指：“笑什么？我只是好笑，你这样的小崽子是怎么当上府令的？莫非你老娘，跟西平洲的洲镇有一腿？或者是清灵郡的郡守是你的干爹？”

　　听了敖埅的话，殷血歌顿时勃然大怒。

　　敖埅的话直接侮辱到了殷凰舞，这让殷血歌如何忍得？

　　张口喷出血歌剑，殷血歌握紧剑柄，动用全身的力量，狠狠的向着自己的右胸刺了下去。“当啷”一声，血歌剑堪堪刺破了右胸的皮肤，就被弹得飞了起来。殷血歌呆了呆，然后他沉默了一阵，沉声道：“打穿我右胸。”

　　金一窜了过来，他伸出手指，狠狠的一指头刺向了殷血歌的胸口。

　　“噗嗤”一声，一道无可抵御的恐怖力量打穿了殷血歌的胸口，在他右胸留下了一个对穿的伤口。

　　透明的伤口一点鲜血都没流出，殷血歌就这么带着透光的伤口，看着目瞪口呆的敖埅厉声喝道：“来人啊，布下天罗地网大阵，擒拿冒充府令，刺杀本官的妖人。”

　　一声令下，殷血歌居住的府邸上空突然风起云涌，数万仙兵仙将大声呐喊着，将十八架金仙器级的天罗地网给撑了起来。这些仙庭用来征战四方、讨伐异己的天罗地网一出，四周天地灵气顿时被吞得干干净净，虚空骤然凝滞，站在大厅中的敖埅身体突然僵硬在了原地。

　　“我乃玄凩府府令敖埅，我乃……”

　　敖埅放声怒吼，但是殷血歌只是挥了挥手，冷淡的说道：“拿下。”

　　十几名天仙巅峰境的仙将一拥而上，长枪大戟带起道道仙光向着敖埅砸了下去。

　　敖埅怒吼一声，一柄金光灿灿的大斧从他头顶喷出，带起一团锋利的寒光就要和那些仙将硬拼。但是天空十八架天罗地网放出一重重罗网状光纹，重重叠叠的落在了敖埅的身上，敖埅周身仙力骤然消失得无影无踪，金色大斧刚刚飞起，就被一张罗网一兜，眨眼间不知去向。

　　十几柄长枪大戟带着巨大的力量轰在了敖埅几乎毫无防范的身上，就听得一声惨嚎金血四溅，敖埅的一条手臂直接被一根方天画戟斩了下来，身上被硬生生贯穿了十几个透明的伤口。

　　“黄口小儿，你敢黑我？”敖埅愤怒得破口大骂，浑身鲜血如注不断喷出。

　　大厅外传来刀剑出鞘声，敖埅带来的一千名护卫大声呐喊着想要闯进大厅，就听得殷血歌挥了挥手，大喝了一声“全部杀了”。

　　高空中数万仙兵仙将同时发动，飞剑犹如雨点一样落下，天罗地网迅速禁锢了玄凩府众多仙兵仙将的仙力，将他们变成了手无缚鸡之力的凡人。飞剑落下，这些仙兵仙将惨嚎一声，全部被斩杀当场，一道儿真灵飘飘荡荡的，全部飞上了高空不知去向。

　　敖埅惊骇的看着殷血歌，他咬牙道：“你真敢下手？”

　　殷血歌冷笑着看着敖埅，冷声喝道：“为什么不敢？”

　　敖埅沉默了一阵，这才点了点头：“好，好，好这个亏，我吃了。我可以赔礼道歉，实在是我嘴臭！但是我带来了崇元大人的原话，不想在圊云州继续丢丑，就乖乖的辞去玄天府令的职司。”

　　敖埅傲然看着殷血歌，倨傲的说道：“这是崇元大人的原话，他是你得罪不起的大人物。”


第二百二十三章 暂时搁置

　　天罗地网是仙庭打造的战争仙器，一架普通天罗地网就能引动方圆万里内的天地灵气波动。

　　十八架金仙级的天罗地网同时张开，方圆十万里内的天地灵气瞬间被抽动，地下灵脉的灵气全部冻结，管你金仙、天仙还是地仙，都无法从空气中抽调哪怕一丝半点儿的天地灵气。

　　这种天地灵气完全抽空，地脉灵气完全无法抽取的地带，被仙庭战部称之为绝灵领域。这里面的天地法则都会受到一定的扭曲和破坏，基本上等同于一个小规模的末法世界。就算是大罗金仙如果在绝灵领域中呆得久了，也会道基受损，损失一定的法力和道行。

　　如此异变当即惊动了整个圊云城。

　　四面八方数百座形如小城池的驿馆内，大群大群的仙兵仙将腾云驾雾飞上高空，他们也架起了天罗地网，苦苦抵挡着玄天府十八架金仙器造成的绝灵领域。

　　一些身穿府令官袍的仙官骑乘着各种罕见的仙兽仙禽悬浮在半空中，远远的眺望着这边的动静。金仙器级的天罗地网放出熠熠金光照耀四方，厚重的金色帷幕覆盖了整个天地，这些仙官只觉得眼珠一阵阵的刺痛，根本无法看清这边发生了什么事情。

　　曾经和殷血歌发动过冲突的玄沭府令赵天德看到这金光灿灿的一幕，不由得冷笑连连：“是那小子在祸害谁呢？这里可是圊云州，他敢在这里动手，简直是无法无天。”

　　和赵天德相熟的几个府令急忙凑上来询问详细，赵天德就添油加醋的将殷血歌和他的梁子说了一遍。在赵天德的嘴里，他变成了古道热肠、热心助人的好人，一门心思的带着人去帮殷血歌处理麻烦，结果却被殷血歌硬泼了一身污水，还勒索了他三千万天仙石。

　　这些府令一个个面面相觑作声不得，赵天德的为人秉性他们是知道的，这家伙最喜欢看人出丑，落井下石他肯定是第一个，要说热心助人么，这事情不是很靠谱。

　　但是这个叫做殷血歌的新任府令，居然能够从赵天德手上敲诈勒索三千万天仙石，这手腕可着实了得。尤其是他手上居然掌控了十八架金仙器级的天罗地网，这玄天府新任府令的后台靠山到底是谁？

　　玄天府驻地内，敖埅被两条捆仙索结结实实的捆在地上。敖埅愤怒的挣扎着，冲着殷血歌破口大骂。两个黄巾力士手持铁板站在他身边，敖埅骂一句，他们就狠狠的用铁板抽敖埅的嘴一下。

　　敖埅是蛟龙修成的妖仙，蛟龙之身比寻常仙人坚固得多，几乎堪比一般宗门出身的专门锻体的体修仙人。但是面对两个黄巾力士的暴力殴打，他依旧被打得鼻青脸肿，满口龙牙都“噼里啪啦”的掉了下来。

　　血鹦鹉乐滋滋的蹲在敖埅的面前，每一颗龙牙被打下来，他都将亮晶晶的龙牙收集起来吞进肚子里。龙牙可是炼制飞刀飞剑的好材料，有破魔驱邪的神效，在幽冥界可找不到血统像敖埅这么纯正的蛟龙修成的妖仙，血鹦鹉正乐得多收集一些。

　　看到血鹦鹉如此对待自己被打掉的大牙，敖埅气得直用脑门在地上乱撞。

　　他看着殷血歌，双眸充血的厉声喝道：“殷府令，我劝你还是乖乖的放了老子，向老子磕头赔礼，然后乖乖的辞去玄天府令一职，说不得还能全身而退。不然的话，你迟早会知道厉害的。”

　　“打掉他满口牙齿。”殷血歌端坐在一张大椅上，狠狠的向着敖埅指了指。

　　一尊黄巾力士拎起一个大铁锤，大步走到了敖埅的面前。这黄巾力士从袖子里掏出了一张散发出淡淡金光的仙符，念诵一声真言往敖埅额头上一贴，敖埅顿时发出一声痛苦的呻吟声，他的身躯急速的膨胀起来，眨眼间就变成了一条长达百丈的巨龙有气无力的躺在院子里。

　　几个黄巾力士凑上去，用力的掰开了敖埅的大嘴，露出了他满口嶙峋的、闪耀着森森寒光的龙牙。手持大铁锤的黄巾力士大吼一声，举起铁锤狠狠的一通乱砸，就听得“铛铛”一阵乱响，敖埅的满口龙牙都被打得飞起，眉开眼笑的血鹦鹉急忙将龙牙全部吞了下去。

　　“黄口小儿，焉敢欺我？”敖埅气得浑身乱颤，他张开大嘴厉声吼道：“我出身万妖盟，我敖氏一族当今族长乃万妖盟九大副盟主之一，你敢伤我？你居然敢伤我？”

　　“扒了他的龙鳞。”殷血歌不动声色的摆了摆手，径直下令让黄巾力士出手。

　　数十尊黄巾力士走了上去，他们用力的拉直了敖埅的身体，其中两个黄巾力士不知道从哪里弄来了一柄大铡刀，侧过刀锋就从敖埅的尾部向他的头顶，宛如割麦子一样狠狠的扫了过去。

　　“铿锵”声不绝于耳，锋利的大铡刀强行掀起了敖埅身上的鳞片，将他的龙鳞一片片的刮了下来。敖埅痛得浑身乱抽，但是被数十尊黄巾力士按住了身体，又被天罗地网封住了全身法力，饶是他堂堂巅峰天仙的实力，依旧无法动弹分毫。

　　也就是一刻钟的功夫，敖埅身上三万六千片大小不一的龙鳞被全部刮了下来。敖埅的本体乃是一条通体银色的独角巨龙，片片龙鳞带着银光洒了一地都是，就好像下了一地的大雪。

　　血鹦鹉欢快的将所有龙鳞一片片的吞下去，有些龙鳞太过于巨大的，硬是撑得他的脖子肿得有水缸般大小，也不知道他是怎么将这龙鳞吞进肚子里的。

　　敖埅浑身血迹斑斑，痛得有气无力的躺在地上哀嚎了一阵，过了好久，他才抬起巨大的龙头，向着殷血歌厉声喝道：“儿子，你打得你亲爹好，你痛得你亲爹好！”

　　殷血歌的眉头一挑，他指着敖埅厉声喝道：“贼人刁蛮，拔了他的龙须，砍了他的龙角。”

　　一连串的嘶声惨嚎声中，敖埅嘴角的四根长达数十丈的金龙须被黄巾力士蛮力扯了下来。这金龙须坚韧异常，内蕴强大的龙元灵气，以敖埅巅峰天仙的实力，加上他龙族的血脉，这四根金龙须配合上一些极品的辅助材料，足够炼制四根金仙级的捆仙索了。

　　这四根金龙须被殷血歌丢给了盻珞，他笑着对盻珞说道：“带回去给青丘大叔，这可是炼器的好材料。”

　　一尊黄巾力士扛着大斧头，用尽全力对着敖埅头顶那根长达六丈开外的金色独角狠狠的砍了下去。黄巾力士一连劈砍了数十斧头，这才将敖埅的龙角砍了下来。

　　殷血歌将这根龙角送给了幽泉，轻轻的抚摸着她的脑袋说道：“这龙角擅长控水，幽泉，你看看用他的角，能不能炼制出一柄上好的本命仙器来？总不能老是用水球砸人。”

　　幽泉笑得无比灿烂，她径直走到了那根巨大的龙角边，双手按在了龙角上，巨大的龙角就好似水波一样融化，迅速的在她面前凝成了三千六百柄巴掌大小的乌金色飞剑。

　　殷血歌骇然瞪大了眼睛，幽泉这是什么炼器手段？她好像就是用玄冥重水浸泡了一下龙角，然后这角就自然而然的融化，最后就凝成了三千六百柄飞剑？

　　幽泉袖子一挥，闪耀着淡淡乌光，边缘有一丝金芒闪烁的飞剑宛如一群鱼儿，轻灵无比的流进了她的袖子里。她走回殷血歌身边，乖乖的说道：“飞剑炼制好了，等有空再找些先天太阴真水精华以及庚金精英融进去，就炼制成了。”

　　殷血歌欣然点了点头，又伸手拍了拍幽泉的脑袋。

　　被强行抽掉龙须砍掉龙角，敖埅痛得仙魂都快崩溃了。他有气无力的躺在地上哀嚎了许久，这才睁大了眼睛朝着殷血歌连连冷笑：“好，好，乖孙子，打得你爷爷好。哈哈哈，打得你爷爷好痛！好，好，好，你死定了，我告诉你，孙子，你把你亲爷爷打成这样，你死定了。”

　　看着依旧嘴硬的敖埅，殷血歌无奈的拍了拍手：“这都还不服软么？那行，翻过他的身体，看看他是公龙还是母龙。”

　　几个黄巾力士“嘿嘿”一声大吼，抓住敖埅的身体就将他翻了过来，硬是让他肚皮朝天的暴露在众人面前。敖埅吓得的脸色都变了，他嘶声吼道：“干什么？干什么？士可杀不可辱，殷血歌，你要做什么？我，我警告你，我家组长可是万妖盟的副盟主。”

　　“把他那条惹是生非的龙鞭给我切了，切干净一点，洗刷干净了，拿去泡酒。”殷血歌翘起了二郎腿，又掏出了一颗从妙香楼顺手摸出来的五千年蟠桃啃了起来。一边啃香甜多汁的桃子，殷血歌一边说道：“对了，我听说给男人去势之前，要准备鹅毛管和香炉灰，都去预备着。”

　　敖埅吓得唇青齿白，他终于扛不住殷血歌的手段，嘶声哀嚎起来：“殷大人，殷府令，是下官的错，是敖埅错了。敖埅不该和崇元勾结，不该来威吓府令大人您啊！求您开恩，放过下官这一次，敖埅以后再也不敢在您面前放肆了。”

　　“切了，切了干净。”殷血歌丝毫不动容的淡然道：“你这家伙喜欢做别人的便宜干爹和干爷爷，这种习惯不好，切掉吧，一了百了。以后你只能给别人当干娘和干奶奶了，这一点，我是不反对的。”

　　那些黄巾力士都是服下了仙符仙箓，唯命是从的憨直家伙。听了殷血歌的命令，当即就有人跑去找了几根鹅毛管，弄了数十斤香炉灰，然后拿着一柄磨得飞快的飞剑大步走了回来。

　　这黄巾力士还很体贴的弄了一坛子烈酒，用烈酒在敖埅的下体处仔细的擦拭了一阵，唯恐让他染上了破伤风伤到了性命。敖埅吓得浑身乱抽乱扭，两条龙爪子想要护住自己的要害部位，但是几个黄巾力士牢牢地抓住了他的龙爪，他哪里挣脱得了？

　　眼看就要变成一条母龙，敖埅吓得眼泪水都流淌了出来，他放缓了语气，柔声说道：“殷大人，我错了，我真心错了。求您放过下官，就当放了一个屁罢。下官有错，下官有罪，任凭你打，任凭你罚，但是下官还没有子嗣，还求您开恩啊！”

　　雪亮的飞剑举了起来，眼看就要一剑落下。

　　殷血歌冷笑了一声，他看着敖埅，挥手制止了那个持剑的黄巾力士，冷声问道：“据说仙人有肉白骨起死人的手段，切掉一点肢体，不是也能长回来么？”

　　敖埅哭笑不得的看着殷血歌，他压低了声音，小心翼翼的说道：“肢体什么的，都好说，就算是六阳魁首被砍下来，只要有灵丹仙药调和，救治及时也能接上去。但是唯独这先天纯阳之根，那是我等妖修先天一点阳气的根基，若是损伤了，这道基也就崩溃了。”

　　殷血歌若有所思的看着敖埅：“还有这种说法？我这个黄口小儿才疏识浅，不懂，还真想见识见识，这道基崩溃的妖仙是什么模样。”

　　敖埅苦笑着看着殷血歌，他耷拉着脑袋瓮声瓮气道：“殷大人，我只是奉崇元大人的命令，来给大人传个信儿而已，您何必……”

　　站起身来，殷血歌走到那持剑的黄巾力士身边，歪着脑袋看着敖埅的肢体慢悠悠的说道：“你不该提起我母亲。你说出那句话的时候，我就在想，如果我杀了一个府令，我的后台会帮我把这事情给掩饰下去么？”

　　敖埅再也不敢吭声，他苦涩的看了一眼高空中架开的十八架天罗地网，悄然骂了一句：“崇元，我干你老母的亲娘。你要老子招惹的，是个什么怪胎？”

　　殷血歌听到了敖埅的这一声咒骂，他满意的点了点头，闪身到了敖埅的脑袋前。用力拍打着敖埅硕大的脑袋，殷血歌冷声道：“你去干他的老母的亲娘，那就完全正确了。记住了，下次见了崇元，就这么说。”

　　敖埅干笑着，没吭声。背后骂这么一句他倒是敢，但是真要他当面对崇元这么说，他就没这个胆量了。

　　看着躺在地上乖乖的不敢动弹的敖埅，殷血歌正盘算着要从他身上敲诈多少东西呢，突然一片白云急速从府衙的方向飞了过来。两名身穿紫色仙袍的仙官手持一块令牌，直接落在了殷血歌所在的宅邸。

　　一名生得仙风道骨，偏偏一对儿三角眼让他整体的气质打了对折的仙人向殷血歌行了一礼，将手上的令牌晃了晃：“殷府令，奉州令大人之命，还有几天，就是秀峰二少爷满月的好日子，诸位大人有什么私人恩怨想要解决的，还请给州令大人一个面子，不要在这两天发作。”

　　抬头看了看高空中十八架天罗地网，这仙官的脸也不由得颤抖了一下。他沉吟片刻，向殷血歌抱拳行了一礼：“殷府令，大家毕竟都是一州的同僚，下官就在这里说句公道话。不管敖府令说了什么，做了什么，看在州令大人喜添公子的情分上，也不至于闹得这么杀气腾腾的吧？”

　　殷血歌无奈的耸了耸肩肩膀，何止是杀气腾腾？外面院子里，敖埅的一千名近卫的尸体都还没清理掉呢。这是直接下了杀手了，何止是杀气腾腾这么简单？

　　只不过，既然是傅三峰都被惊动了，这事情再闹下去显然也是不合适的。

　　殷血歌深吸了一口气，他撕开了自己身上破损的仙袍，露出了那个依旧保留完好的，在胸口上的透明伤口，指着敖埅说道：“这位大人，不是下官蛮横无理，不是下官故意破坏州令大人的兴致。还请大人回去给州令大人好生美言几句，我这实实在在是被奸人刺杀，被逼无奈下手反击啊。”

　　两个奉命来传信的仙官看着殷血歌胸口上的那透明的伤口，脸色也不由得一变，同时向躺在地上闭眼不吭声的敖埅望了过去。沉默了好一阵子，这仙官才点点头，沉声道：“这事情，我们自然会向州令大人解释，只不过，还请殷府令撤掉大军，省得惊扰了百姓。”

　　惊扰了百姓？殷血歌暗自失笑，估计是傅三峰自己都被惊动了吧？十八架金仙级的天罗地网，可是直接威胁到了傅三峰的生死安全的。

　　举起右手，向着天空轻轻一挥，玄天府的仙兵仙将顿时撤掉了天罗地网，纷纷返回营地。

　　殷血歌走到敖埅身边，从他的龙爪上解下了一枚乾坤仙戒，直接戴在了自己的手指上。然后他狠狠的踢了敖埅一脚，淡然道：“看在州令大人的面上，放过这条孽龙，还不快滚？”

　　一把抓起敖埅的龙爪，殷血歌皮肤内一片银辉喷出，他运足全部的力量，抖手将敖埅长达百丈的身躯丢出了数十里外。敖埅发出一声羞怒交集的龙吟声，卷起一片白云迅速消失。

　　两个仙官向殷血歌行了一礼，然后直接踏云离开了驿馆。

　　殷血歌背着手，看着那两个仙官远去的背影，突然柔声问道：“你们说，傅三峰知道不知道崇元在背后算计我的事情啊？想要赶我下台，没有州令的默许，怕是这公文都不好书写吧？”

　　没人回答殷血歌的问题。

　　时间一晃而过，很快朝贡大典的正日子到了。

　　朝贡大典至后，紧接着就是傅三峰新生爱子的满月酒宴。


第二百二十四章 发难

　　朝贡大典前的那几天，殷血歌带来的八百悬空寺僧众全部被派了出去。

　　佛门在仙界的地位特殊，他们有着不弱于道门的强悍实力，他们在仙庭同样拥有庞大的权势，他们的佛祖足以和最强大的道祖对抗。尤其是佛门睚眦必报、一旦招惹就亿万年死缠不放的作风，更是让佛门成为了仙界大小势力不敢轻易招惹的对象。

　　而佛门弟子一条灵舌能口灿莲花，最是能说会道，他们精通各种佛门神通，最擅长揣测他人心理。

　　所以在仙界，很多大势力中都供奉了一批佛门高僧，他们在这些大势力中的地位，就等同于鸿蒙本陆末法时代封建王朝时期的“绍兴师爷”。

　　天下佛门是一家，这句话，可不是虚妄。供养一批佛门高僧，很多时候会带来巨大的便利。

　　所以殷血歌将八百僧众洒了出去，还给了他们巨额的活动经费。短短几天内，巨量的消息就源源不断的传了回来。从圊云州令傅三峰最喜欢喝的酒，最喜欢的仙果，最喜欢的衣服料子，到圊云州武库中还存有多少仙器法宝，丹药库房中还有多少丹药，各种信息一应俱全。

　　其中自然也少不了崇元的为人行事的做派，他的出身来历，他在九华宗中的身份地位，以及岩延之和他的关系等等。甚至就连崇元有点惧内，偷偷的在外面养了三个女仙，却不敢让自家仙侣知道的事情，这些悬空寺的和尚也都挖了出来。

　　对于悬空寺众多高僧大德出色的情报活动能力，殷血歌只能是叹为观止，钦佩不已。

　　如此，几日时间一晃过去，圊云州八百仙府朝贡的正日子到了。

　　一大早的，长龙一样的朝贡队伍就络绎不绝的向圊云州的各处库房飞去。圊云州所有的大型库房全部敞开，无数的仙官仙吏紧张有序的忙碌着。灵石，仙石，天仙石；灵丹，仙丹，二转以上的仙丹；灵草，仙草，万年火候以上的仙草。

　　所有朝贡的物品都分门别类的送入对应的库房，而每一支朝贡的队伍在运送物资的时候，都免不得向那些看守库房、清点贡品的仙官仙吏上下其手，偷偷的给他们塞过去一个又一个乾坤袋，一个又一个的乾坤仙戒。

　　姑且不提这些乾坤袋、乾坤仙戒内装了多少东西，单说这些仙官仙吏今天每个人都会收到八百个乾坤袋或者乾坤仙戒，单纯这些储物的法宝和仙器，那就是一笔巨额的财富。

　　看守库房的仙官仙吏们一个个笑得眼睛都眯成了一条线，一个个两袖里金光闪闪，周身喜气洋洋的热情招呼着那些朝贡的队伍，就好似路边的乞丐突然捡到了一块大金砖，笑得浑身皮肉都在哆嗦。

　　殷血歌等八百府令，则是分别带着两位随从，在圊云州礼宾司派出的仙官带领下，按照仙府的排名，亦步亦趋的顺着圊云州州府门前的大道，在两侧仪仗队的簇拥下，缓缓的走进圊云州府衙。

　　玄天府在八百仙府中排名靠后，大概是倒数第五六十的排名。毕竟玄天府地处偏远，物产也不丰富，修士星球的数量也较少，修士们的平均实力也比较低，在圊云州治下，玄天府的实力是偏弱的。

　　所以殷血歌几乎拍在了八百府令组成的大队最末尾的位置。他看着前方四人一排长长的队伍，手上一尺二寸长的白玉玉芴有气无力的朝天举着，不断的打量着路边的风景。

　　圊云州的州府规模极大，一共由两个部分组成。

　　州府的前方是前后三进的大殿，左右也分为三重跨院。第一进大殿用来举行各种庆典，比如说今天的朝贡大殿，八百府令觐见傅三峰，就在这一座大殿中举行。

　　第二进大殿用来处理公事，平日里傅三峰处理圊云州的大小事务，就在这里。

　　第三进大殿是傅三峰接见下属官吏的地方，或者有身份重要的客人登门，也会在这里接待。

　　这三进大殿都是按照仙庭礼宾司制定的严苛礼法建造，一砖一瓦、一梁一柱都循着严苛的尺寸和式样，圊云州的这三重大殿的模样，和仙界无数州府的大殿完全就是一个模子里倒出来的。

　　而三重大殿后面，有一片方圆数百里的园林，里面密布着无数精巧的宫殿楼阁，那里就是傅三峰日常起居的后宅所在，他修炼的洞府也在那一片园林中。

　　这方圆数百里的园林，下方却是圊云大陆数千条巨型灵脉汇聚而成的一处极品仙灵地穴。越过前方高耸的大殿屋脊望过去，可以看到一片明晃晃的白玉色仙灵之气直冲天空。那里没有半点儿普通天地灵气的存在，空气中萦荡的都是浓郁至极而且精纯无比的仙灵之气。

　　这园林规模不大，但是要论起修炼的环境，整个圊云州八百仙府中，再找不出比他更好的洞天福地了。

　　“州令大人着众府令大人觐见。”一个生得面容清秀，穿戴得整整齐齐的仙官站在第一重大殿九阶白玉阶的顶部，双眼微微看着天空，鼓足了中气朗声大喝。

　　八百府令循着礼宾司的仙官千叮嘱万嘱咐的礼节，同时抱着一尺二寸长的玉芴向着玉阶恭声应了一声“喏”。然后两侧的仪仗队原地停下，转身向着玉阶两侧缓步退却，而八百府令则是分别带着两位随行的仙吏，步伐整齐的踏上玉阶，缓步走进大殿。

　　金一金二穿着绯红色的仙吏袍服，面无表情的紧跟在穿紫袍的殷血歌身后。

　　大殿坐北朝南，东西宽有三里，南北深有一里，偌大的大殿完全依靠两排十二根巨大的太乙精金铸成的柱子支撑。十二条生了独角的螭龙盘绕在柱子上，正瞪大了眼睛好奇的看着缓步走进来的府令们。

　　大殿内光线明亮，数百颗人头大小的明珠镶嵌在装饰华丽的天花板上，无数缕白色的仙气从明珠内缓缓飘出，整个大殿都是仙气缠绕，更有一股馥郁的清香扑面而来，加上侍立在大殿中的数百名美丽仙女和俊俏仙童，端的是一副仙人朝廷应有的威严和气派。

　　大殿最北端的一幅沧海红日图的巨幅屏风下，端端正正的坐着一个身穿紫袍，腰间系着玉带，悬挂着玉印的中年男子。这男子周身放出无数道若有若无的金色毫光，明灿灿的一团仙光裹住了他的身体，在那一片明净的仙光中，有无数烟云随生随灭。

　　殷血歌向那中年男子望了一眼，这就是三品巅峰金仙，圊云州的州令傅三峰了。

　　八百府令抱着玉芴，同时向傅三峰欠身行了一礼：“下官等，参见州令大人。”

　　傅三峰不紧不慢的抬了一下手，笑吟吟满脸春风的说道：“罢了，这些年，大家也都辛苦。圊云州能够太平安稳，都是大家的功劳。来，都就座吧。”

　　大殿内一片金色仙霞闪过，八百张四四方方的交椅出现在大殿中。所有人都络绎落座，然后同时抱拳向傅三峰朗声高呼“多谢州令大人赐座”。

　　殷血歌只觉得心里一阵腻味，都说仙人逍遥，都说仙人无拘无束，都说仙人超脱红尘不染一丝尘埃，但是这仙庭的仙官们，却都框在了这条条款款的严苛礼节中，他们觉得有意思么？

　　但是高官厚禄的享受着，数以万计的修士星球掌握着，无数修士、仙人的性命都在他们一念之间。这就是权势啊，仙人也不能免俗。什么仙人，无非是活得长了点，力量大了点的凡人罢了。

　　傅三峰笑吟吟的，四平八稳的说了一番热情洋溢、喜气盈盈但是没有任何实际内容的废话。众多府令当中，就有几个傅三峰的心腹急忙出言附和，将圊云州夸得花团锦簇，就好像圊云州能够繁荣昌盛，子民们能够安居乐业，都是傅三峰兢兢业业的功劳。

　　一番和气融融的谈笑之后，傅三峰顿时变得严肃了许多，他双手微微一按，所有府令全部都闭上了嘴，再也不发出半点儿声音。傅三峰双眸一转，向着下方坐着的八百府令看了一眼，淡淡的说道：“只不过，这些年，我们圊云州也不是风平浪静，总归是出了点不好的事情。”

　　轻轻叹息了一声，傅三峰拍了拍自己的大腿，冷声道：“本官，也被上官接连发公文训斥，尤其是那几月时间，本官一日三惊，上官的公文犹如雪片一般，本官真正是连死的心思都有了。”

　　所有府令一个个耷拉着脸皮，面沉如水的坐在那儿，一个个犹如木雕泥胎的神像一样。

　　殷血歌的心微微一动，看来是那个话茬儿来了。傅三峰在这个时候说起这么一番话，估计就是针对自己来的。但是傅三峰到底是个什么意思呢？难不成他要帮着崇元对付自己不成？

　　再次叹息了一声，傅三峰沉声道：“玄天府的事情，大家也都知道了。奇耻大辱，奇耻大辱啊。我傅三峰履职圊云州数万年来，虽然下辖各仙府，都被神人侵扰过。但是仙府仙军全军覆没，仙府治所被神人侵入，整个仙府几乎沦丧，这种事情，还真正是头一次。”

　　殷血歌知道，这话是在逼自己出头了。傅三峰都已经说出这种话来了，他这个玄天府令是不可能再坐下去的。他当即站起身来，向前几步走到了大殿正中，然后向傅三峰行了一礼：“州令大人，玄天府被神人侵入不假，但是邀天之幸，神人九大神国最终覆灭，玄天府重归仙庭……”

　　傅三峰打断了殷血歌的话，他双眸中金光一闪，一股无形的压力向殷血歌碾压了过来。

　　殷血歌浑身衣衫骤然向后飘飞起来，就好像有一道狂风突然扑面而来，他的衣袂飞舞，发出“猎猎”声响。殷血歌稳稳的站在原地，任凭傅三峰施为，身体却纹丝不动。

　　眸子里闪过一抹惊愕，傅三峰释放出的仙威威压，几乎堪比中阶地仙全力施为。殷血歌只是一个“小小的”元神境修士，他怎么可能抵挡住如此强大的仙威？

　　冷哼了一声，傅三峰收起仙威，淡然说道：“玄天府重归仙庭，这立下功劳的，乃仙庭仙战部至尊仙君。就本官所知，至尊仙君道行高深莫测，法力如海如渊，以虚空神锚从中央仙域直抵玄天府，这才犁庭扫穴，一举将那神人余孽诛灭。”

　　双眸中金光大盛，傅三峰冷声喝道：“收回玄天府，这都是至尊仙君的功劳。殷府令，敢问你何德何能，居然窃据高位？你区区元神境的修士，无异于一介蝼蚁，你焉能胜任府令一职？”

　　挺起胸膛，看着傅三峰，殷血歌淡然道：“玄天大陆混元无极囚神大阵，是我攻破。若是无我，至尊仙君再强大晚辈，哪怕他是至尊仙尊，他也无法用虚空神锚赶往玄天大陆。”

　　傅三峰的脸色骤然一变，其他那些装神像的府令也都吓得脸色一白。他们同时看向了殷血歌——这小子好大的胆子，他的言语中居然敢对堂堂仙君不敬？

　　那可是至尊仙君，按照他们千方百计打听来的消息，这位至尊仙君后台强硬，乃是一位极恐怖大能的关门小弟子。至尊仙君在仙庭的人脉更是雄厚，加入仙庭战部短短几年，就独领一军，气焰甚至盖过了在仙庭仙战部经营了数个纪元的那些老人。

　　如此大人物，动动小指头就能将圊云州上上下下所有仙官仙吏全部碾成肉泥，殷血歌一截元神修士，居然敢在言辞中挑衅至尊仙君的威严？

　　“大胆！”傅三峰骤然发作，他狠狠的一拍座椅的扶手，站起身来指着殷血歌厉声喝道：“简直是无法无天，你焉敢出言侮辱至尊仙君？来人啊，将这厮……”

　　不等傅三峰下令，殷血歌开口打断了他的话：“我成为玄天府令，是至尊仙君保荐的。”

　　傅三峰当即闭上了嘴，他的手指微微一颤，然后迅速的放了下来。他阴沉着脸看着殷血歌，过了许久才皮笑肉不笑的点了点头：“这件事体，本官却是不知的。郡守大人将履职公文传下来的时候，却没提起这件事情。”

　　皮笑肉不笑的笑容迅速转化成了灿烂犹如春风扑面的笑脸，傅三峰很是和蔼的看着殷血歌笑道：“殷府令，却不知道为何是至尊仙君亲自保荐你哪？”

　　大殿中的众多府令同时目光炯炯的看向了殷血歌——难不成，这小子居然还和仙庭的某位仙君搭上了关系？如果真是这样，那么，或许，也可能，他们应该和这位年轻的府令搭上些交情？

　　殷血歌不屑的看着傅三峰，他毫不掩饰他目光中的不屑，而傅三峰也清楚的看到了殷血歌对他的不屑甚至是某种鄙夷。傅三峰的脸色微微一沉，但是他又迅速的笑了起来：“殷府令，至尊仙君，为何保荐你哪？”

　　殷血歌冷哼了一声，他傲然昂起头，冷声笑道：“当然是我立下的功劳。我诛杀神帅十余人，神将数百，神人官兵数以万计，背叛仙庭投靠神人的仙人修士何止百万？我又破开混元无极囚神大阵，帮助仙君大人收复玄天府，剿灭神人神国，难道我不该做这个府令么？”

　　傅三峰等一众人听得是瞠目结舌，几乎有人要出言呵斥殷血歌了。

　　诛杀神帅十余人？神将数百？神人官兵数万？仙人、修士百万？

　　你当你是谁？区区一个元神境的修士，一个地仙……不，不需要一个地仙，区区一个低阶的散仙，一道仙雷就能将百多个殷血歌炸成粉碎，你居然敢夸这样的口？

　　傅三峰阴沉着脸，上上下下的打量着殷血歌。这些战功，傅三峰是不相信的。如果说殷血歌误闯误撞的破坏了混元无极囚神大阵，帮助至尊仙君收服玄天大陆，这倒是有几分可能。

　　但是要说其他的，那是绝对不可能的。十几个神帅？你开玩笑么？神帅的实力堪比天仙，你一个元神境的小蝼蚁，就算是一尊神帅站在那里让你劈砍，你都不可能杀死对方。

　　或许，上面的郡守大人所说的话是真的？

　　那位至尊仙君行事荒唐无稽，最喜女色，或许这个殷血歌就是用某些下作的手段，讨了对方的欢心而已？如果真的是这样的话，下面的那些人做的某些算计，也就可以任凭他们来使用了？

　　一名生了一张方方正正的淡紫色面孔，端的是端庄肃穆有凛凛铁面青天风范的从侍立在一旁的仙官当中走了出来，他冷冷的看了殷血歌一眼，淡然道：“州令大人，此子满口胡言，简直是荒唐至极。区区一元神修士，居然妄谈击杀神帅？”

　　冷哼了一声，这名仙官拍了拍手。

　　从大殿内侍立的众多仙兵仙将中，一尊身披银色甲胄，周身气息宛如烈焰升腾的仙将大步走了出来。他恭敬的向那仙官抱拳行了一礼：“司令大人。”

　　殷血歌眉头一挑，紫色国字脸，看上去正义凛然的模样，这不正是情报中崇元的面相么？

　　就听得崇元冷哼了一声，随意的指了指殷血歌：“本官也不和你狡辩，殷血歌，你若是能击败这位校尉，我们就算你的功劳有几分是真的。若是你不敢，不能，那么，休怪我监察司当场扒了你的官服，治你一个大罪过。”

　　殷血歌眉头一挑，向那仙将望了一眼——大概是地仙三品的修为？

　　冷笑一声，殷血歌认真的点了点头，应诺了一声：“为何不敢？为何不能？崇元大人，你可敢添点彩头么？”


第二百二十五章 彩头

　　彩头？

　　大殿内突然刮起了一道清风，这是众府令和众多仙兵仙将、仙女仙童过于惊讶而剧烈呼吸，以至于在大殿中掀起了这么一道儿足以将凡人吹飞的清风。

　　所有人都惊愕的看着殷血歌，不知道他哪里来的这么强的信心。

　　他只是一个元神境修士，虽然开始踏上了真正的长生之路，但是距离成就真正长生逍遥的仙人正果还有无比漫长的路程。登天境，纳元境，三难境，三劫境，不离境，五大境界之后才能顺利的跻身地仙正果。而登天、纳元、三难、三劫，这几个大境界的每一次突破，都会给修士带来数倍甚至是十倍的实力提升。

　　也就是说，一个刚刚踏入地仙境的菜鸟仙人，哪怕他的仙魂和仙体都还没有稳固，因为修炼的功法水平高低的不同，他的实力最弱都是一名元神境巅峰修士的数十倍，最强则可能达到一万倍以上。

　　那名站在殷血歌面前的仙将，是三品地仙！

　　如何鉴定地仙的修为很简单，仙庭为各阶仙人的判定制定了极其精确的判定标准。以最标准的十等十分的道品满灵根修炼而成的地仙，在最标准的每天释放出相当于一块下品地仙石仙灵之气的灵穴中，全心全意修炼一万两千九百六十年所得到的仙力就是一品！

　　三品地仙拥有的仙力，相当于一位标准的十等十分道品满灵根的地仙，在每天释放出相当于一块下品地仙石仙灵之气的灵穴中，修炼三个一万两千九百六十年所拥有的全部仙力。

　　三万多年将近四万年的仙力储存，和区区数百年的元神境修士的那点儿微不足道的法力相比，无论是在数量上还是质量上，都好像用大山砸鸡蛋，绝对是轻松碾碎的下场。

　　在殷血歌手下吃过亏的赵天德突然站了起来，他笑吟吟的指着殷血歌说道：“彩头，殷府令，你能拿出什么彩头来？要说身家，你可比不上我们这些最少也担任了数千年府令之职的老人吧？”

　　差点被殷血歌送进宫里的敖埅“呼”的一下跳起，他死死盯着殷血歌冷声道：“赌啦，殷血歌，你能拿出什么赌注来，我老敖全部接下来了。”

　　一众府令纷纷放声大笑，他们很配合崇元的挑衅，他们纷纷开口挑斗殷血歌，都表示只要殷血歌拿出足够的赌注来，他们也都有兴趣和殷血歌赌上一把。问题是他们不相信殷血歌能拿出足够份量的赌注来，要知道，他们都是高阶天仙，起码都担任了数千年的府令一职，他们可比殷血歌阔绰太多了。

　　“得定个合情合理的赔率。”殷血歌看着这些嬉笑近乎于狎的府令，朗声喝道：“以元神境的实力，赌斗一位三品地仙，这赔率可不能简简单单的一比一哦。”

　　崇元眉头一挑，他冷声道：“你要多少？”

　　殷血歌冷声道：“一比一千，你们愿意，我就拿出赌注来，你们不愿意，那就拉倒。”

　　摆出一副死猪不怕开水烫的架势，将那玉芴往腰带上一插，殷血歌双手抱在胸前连连冷笑：“我就不信，我不和这位仙将大人赌斗，你们还能硬生生的咬我一口？”

　　大殿内一阵沉默，看着殷血歌近乎无赖的表现，所有人都闭上了嘴。

　　硬生生咬他一口？这显然是不合乎规矩的，虽然在场很多人都能轻松的拿走殷血歌的性命，但是这不符合仙庭官场的潜规则。毕竟殷血歌是至尊仙君保荐的府令，如果用合乎规则的手段将他赶下府令宝座，那是谁都说不出话来的。

　　但是如果他们撕破脸动手将殷血歌抹杀的话，至尊仙君哪怕是为了自己的脸面，也不会轻松放过这件事情。仙君一怒，嘿嘿，整个圊云州说不定就是人头滚滚。

　　“一比一千，这，倒也说得过去。”赵天德摸了摸肚皮，向崇元望了过去：“司令大人，您觉得呢？”

　　崇元眼眸一转，一道仙识绕着殷血歌转了好几圈，没错啊，就是一个元神境小修士啊，和他收到的情报中的信息完全一样。三品地仙殴打一个元神境的小修士，那是手拿把掐完全不可能有意外的事情。

　　沉吟了片刻，崇元缓缓点了点头：“三品地仙比起元神境修士，实力差不多也是一千倍上下，这个赔率，倒是合乎情理。殷府令所言，极其有理。”

　　殷血歌连连冷笑，肆无忌惮的冷笑着。

　　众多府令相互之间你向我笑笑，我向你挑挑眉毛，一个个神色都诡异到了极点。一个修炼的功法普普通通，刚刚踏入地仙门槛的菜鸟地仙，他的实力或许比起元神境修士强了一千倍，这是很有可能的。

　　但是眼前这位可是三品地仙，而且大家都认识这位仙将是九华宗的弟子，是前几年刚刚被九华宗送来崇元麾下历练的。他修炼的是九华宗的金仙大道，实力可不是那些普通小门小户的仙门出身的地仙能比的。这尊仙将的实力，起码是普通元神境修士的数万倍。

　　这完全就是大象和蚂蚁之间的战争，两者之间的实力，完全没有可比性。

　　但是崇元既然如此无耻，大家当然要配合一二。所以敖埅立刻鼓掌大笑起来：“崇元大人说得极其有礼，千倍的实力差距，那就是千倍的赔率。嘿嘿，现在就要看殷大人的了，你真敢赌斗？你真敢？你若是敢，你能拿出什么赌注来？”

　　手指轻弹，发出“啪啪”的空气震荡声，殷血歌不紧不慢的说道：“我如是输了……”

　　崇元冷声说道：“你若是输了，你就是谎报军功，欺瞒仙君，我当治你重罪，扒了你官服。”

　　殷血歌点点头，他沉声道：“我若是输了，这一切都休提。若是我赢了？”

　　崇元冷笑一声，他伸出了右掌，比划出了五根手指：“你若是赢了，你能拿出来多少赌注，本官五倍偿还给你。就算是本官质疑殷府令的一点点小小补偿而已。”

　　笑了笑，殷血歌看了看在场的众多府令，他麻利的掏出了一个通体仙光缠绕，不断喷出淡淡青色云烟的卷轴，冷声道：“那么，我们正式签署赌约吧。这是一份域外天魔血咒密约，在这上面用心头精血签下姓名，谁也赖不了账。”

　　崇元冷哼一声，他提醒道：“殷府令，你的赌注呢？”

　　殷血歌向站在自己座椅后面的金一望了一眼，金一大步走了出来，伸手在面前一晃，画出了一个圆形的光镜。大片光影闪烁，无数奇珍异宝和大量修炼资源的影像在光镜中浮现出来。

　　四周的众多府令和圊云州的官员全傻眼了，随后他们的眼珠骤然一亮，宛如恶狼一样放出无比贪婪的光芒。堆积如山的仙石，比山峰还要高出数倍的灵石，无数的珍稀矿产，无数的灵药仙草。

　　数量如此庞大，庞大到让这些见多识广的府令、仙官们都有点瞠目结舌。

　　“神人侵入玄天大陆。”殷血歌慢条斯理的说道：“他们破坏性的开掘了很多的矿产，他们挖掘出来的修炼资源，相当于玄天府正常情况下，十个元会的时间内所能开采出的全部财富。”

　　所有的府令都深深的吸了一口气，玄天府个十个元会的时间内开采出的全部财富，这是一笔何其巨大天文数字般的财富？单看玄天府三百六十年一次的朝贡中，献上的仙石数量就超过百亿块，那么十个元会开采出的财富会是多少？

　　仙石、灵药，哪怕是金仙、大罗金仙，他们对这些修炼资源的追求也是无穷尽的。

　　玄天府十个元会开采出来的全部财富，就算在场的众多府令均分，那也是一笔极其可观的财富，足以支撑他们修炼到中阶金仙，或者让他们门下多出数万名高阶天仙了。

　　傅三峰轻轻的拍了拍手，他笑容可掬的看着殷血歌，淡然道：“这样的话，你那赌注中的一半，本官和你赌了。”

　　傅三峰的眸子里寒光闪烁，财帛动人心，这笔巨额的财富让他都忍不住心动了。虽然他坐拥一州之地，但是修炼资源哪里有人嫌多？他自己用不了，还能献给师门太皓宗嘛。

　　当然了，如果殷血歌斩杀了那尊仙将，获取了赌斗的胜利，傅三峰就要赔出相当于玄天府五千个元会开采出的全部资源的巨额财富。如果真的赔付的话，傅三峰绝对会倾家荡产。但是傅三峰认为，这种可能性不大，元神境修士杀死一尊三品地仙？这怎么可能呢？

　　在场很多府令和仙官的心思都和傅三峰一模一样——殷血歌这么做，完全就是在给大家送钱吗。殷血歌根本不该做玄天府令，他应该去做散财童子才对。

　　一看到傅三峰狮子大张嘴的独占了一半的好处，众多府令纷纷开口，七嘴八舌就开始瓜分殷血歌提出的赌注。殷血歌笑容满脸的连连点头，让这些府令和仙官用心头精血，在那血咒密约上签下了自己的官名、姓名以及压下的赌注数量。

　　到了最后，殷血歌将血咒密约递到了傅三峰的面前。

　　傅三峰看着这烟气缠绕的血咒密约，很是慎重的向殷血歌望了一眼，点头笑道：“若是违约，天魔血咒发动，就算是金仙都会瞬间走火入魔，有魂飞魄散的风险。”

　　“大风险，大收益啊。”殷血歌不转眼的看着傅三峰：“州令大人，我可是要和三品地仙拼命的。”

　　沉吟片刻，傅三峰刺破心头，取出一滴心头精血，在血咒密约上签下了自己的名字和赌注。他仔细的思忖良久，总觉得殷血歌这一场赢的把握绝对是零。

　　他又将太皓宗的同门从中央仙域传来的消息仔细的咀嚼了一阵，那个至尊仙君绝对是个荒唐无稽的纨绔子，或许殷血歌就是用了某些见不得人的手段，才从至尊仙君那里骗来了玄天府令的职司？

　　自己赢的把握绝对是九成九，傅三峰又向那仙将望了一眼，很是笃定的笑了起来。

　　看来崇元也是下了一番心思，这尊仙将出身九华宗，是九华宗外门弟子，专责巡山护法之责。他修炼的是九华山秘传的《九岳仙身》，是一门注重锻体的金仙大法，肉体强横绝伦。虽然神通法力比起九华宗其他嫡传的弟子要弱了许多，但是他的肉体绝对强大。

　　或许殷血歌都破不开他的防御。

　　傅三峰笑着向崇元看了一眼：“崇元大人，接下来，就要看你九华宗门人的手段了。”

　　崇元也早早的在赌约上签下了自己的姓名，而且还抢占了极大的一份赌注。听到傅三峰的话，崇元笑得无比灿烂的连连点头：“州令大人放心，火鹿子他还是有几分手段的。”

　　身穿银色甲胄的圊云州监察司校尉火鹿子冷冷的向殷血歌望了一眼，大步的向大殿外走去。一边走，火鹿子一边冷声道：“我生平最恨那些贪赃枉法、徇私舞弊的下作小人，殷血歌，你可敢与我决一死战，不死不休么？”

　　殷血歌不紧不慢的跟在火鹿子身后，淡然道：“你若是敢签生死状，决一死战又如何？”

　　火鹿子当即站定，他向崇元点了点头，沉声道：“师叔祖，请将生死状拿来，我和这厮决死。”

　　崇元眸子里精光一闪，他向傅三峰望了一眼。

　　傅三峰思忖一阵，然后点了点头，不以为然的摆了摆手。他知道崇元的心思，无非是想要将殷血歌赶下台后，让他九华宗的门人接管玄天府令一职。他更是知道九华宗的一些布置，这些年九华宗扩张的速度很快，他们在仙界各处不断的落子儿，就是为了加强对边缘仙域的控制，掠夺资源滋养本宗门人。

　　太皓宗和九华宗一向交好，他更是纳了崇秀儿为妾，崇秀儿还给他生下了一个天赋卓越的儿子。无论是从公从私，他都没有不帮崇元的理由啊。区区一个靠着歪门邪道谄媚无良仙君上位的殷血歌而已，死了就死了吧，随便找个借口往郡守那里汇报一声，这事情也就这么了结了。

　　看到傅三峰赞同了自己的做法，崇元当即拍了拍手，就有圊云州的文笔仙吏取来了生死状，一式四份让殷血歌和火鹿子签下了名字，然后让在场的众多签证人用了仙印。

　　本着凑热闹的心思，在场的大半府令都在生死状上盖下了自己的仙印。看他们纷纷乱乱抢着用印的架势，倒是唯恐殷血歌不赶紧被人杀死当场。

　　殷血歌看着这些府令，不由得连连冷笑。

　　站在殷血歌身边的火鹿子也是冷笑不断，上上下下的打量着殷血歌，好似在盘算要从哪里下刀最是方便。看着殷血歌和自己魁伟的身材相比，犹如豆芽菜一样瘦削的身材，火鹿子忍不住压低了声音连连冷笑：“小子，你死了，我就是玄天府令。”

　　听到火鹿子的声音，殷血歌诧异的向他望了一眼：“你这么弱，也能镇压一府？九华宗，没人才了么？”

　　一句话气得火鹿子头顶青烟缭绕，他双手紧握拳头，眸子里一团火光涌出，恨不得现在就将殷血歌碎尸万段。

　　那些府令忙碌了好一阵子，终于将生死状签署完毕。

　　圊云州府正殿前广场上，一座由三十六位高阶天仙联手施为的禁制笼罩了方圆数里的一片区域。殷血歌和火鹿子面对面的站在那禁制中，静静的等待着崇元的命令。

　　充当赌斗裁判人的崇元志得意满的看着殷血歌，假惺惺的叹息道：“殷府令，你也算年少有为的英才，奈何你也太不冷静。生死决斗，唉，年轻人，太冲动啊。”

　　装模作样的感慨了一声，崇元用力的一挥手：“赌斗，正式开始。”

　　火鹿子长啸一声，他头顶连续冲出六重火云，宛如六座大山悬浮在他头顶，他周身火光升腾，带起一道狂飙就向殷血歌冲了过去。他张开双手，也不动用兵器，摆出了一副要把殷血歌生生撕成碎片的架势。

　　殷血歌长啸一声，张开嘴一片血海翻滚而出，数百天仙级的鬼将怒啸一声带着亿万鬼将鬼卒冲出，涛涛血海带着无数个漩涡，瞬间将决斗场地彻底淹没。数十名凶残狠戾的高阶天仙转化而成的鬼将怒吼一声，双手向着天空一挥，一道道血海纯阳神雷宛如雨点一样向着外面的禁制砸去。

　　负责维护禁制的三十六位高阶天仙根本没把任务放在心上，他们任何一人都有足够的力量维持整个禁制的稳定，毕竟决斗的人只是区区一尊地仙和一个元神境的小修士，他们根本不可能攻破这个禁制。

　　哪知道数十尊高阶鬼将突然发狂，威力绝大的纯阳神雷呼啸而来，当即将禁制轰得粉碎。

　　殷血歌一不做二不休，血海中数以千计的地仙鬼将嗷嗷嚎叫着向四周乱打乱砸，纯阳神雷犹如雨点一样向着圊云州府四周乱炸，就听得爆炸声绵绵而起，措手不及的圊云州上下仙官根本没有一人反应过来，偌大的第一重大殿没有丝毫反抗的，就在血色雷光中被炸成了一片灰烬。

　　一声惨嚎，火鹿子被血海彻底吞没，血海中又多了一尊鬼将。

　　殷血歌踏着一朵血色莲花，悬浮在方圆数里的血海上，大群天仙、地仙、散仙转化成的鬼将簇拥在他身边，居高临下的俯瞰着目瞪口呆的圊云州一众人等。

　　不屑的看了一眼傅三峰，殷血歌抱拳向他行了一礼：“相当于玄天府五千个元会开采出来的所有财富。州令大人，按照赌约上注明的，三日之内，这笔钱必须放在我面前，不然的话，您可就要天魔血咒反噬，小心魂飞魄散啊。”

　　看着面色惨白如纸的一众府令、仙官，殷血歌无比张狂的放声大笑起来。

　　亿万血海鬼将鬼卒齐声仰天长啸，滚滚啸声犹如雷鸣，当场将圊云州的第二重大殿也震得坍塌下来。


第二百二十六章 血脉疑云

　　圊云州府，后园。

　　数千株异种梅花正开得绚烂，拳头大小的花朵绽放开来，有精通呼风唤雨的仙女招来一场鹅毛大雪，花蕊中就攒下了一小簇白花花的雪片，看上去煞是美艳。

　　梅林中，小溪旁，一间雅静的竹楼斜斜的靠在一座小山的峭壁下。厚厚的绿苔在峭壁上铺了一层，大片墨兰从绿苔中探出头来，酒盏形状的花朵垂下，在风雪中喷吐着芬芳。

　　竹楼内，一叶坐在一张竹椅上，双手捧着一个半透明的天青瓷茶盏，静静的品尝着杯中清茶。一名身穿如雪长裙的美艳少女，则是坐在她对面，紧张的看着一叶的脸色。

　　“清香细细，如丝如缕，透彻脏腑，洗涤精神。果然是好茶，夫人这次可是找到了好东西。”一叶细细的尝了几口香茶，满意的点了点头：“的确是好茶，等会我回去的时候，给我捎上三五斤罢。”

　　美艳少女翻了个白眼，狠狠的向着一叶的额头指了一指头：“三五斤？青莲啊，我手上总共也就这么八两的存货，给你一两带回去尝尝新鲜吧。三五斤？你把我这州令夫人给卖了，也换不来三五斤的份量。”

　　悠悠的叹了一口气，一叶将那茶盏放在了身边的小几子上，捏着佛珠慢慢的转动起来。她看着美艳少女，淡淡的说道：“青莲已然是昨日泡影，今日坐在令狐夫人面前的，只是一叶。”

　　圊云州令傅三峰的正房夫人令狐巧巧“嗤嗤”一笑，站起身来，端起了一个小茶壶，又给一叶点上了一盏香茶。她看着一叶，很是不解的摇了摇头：“你们这些佛门弟子，最是擅长卖弄玄虚。我就是不懂，当年你已经是莲台菩萨的身份，怎么就舍得将那功果一朝给舍弃了？”

　　向着竹楼外指了指，令狐巧巧轻声道：“就算是要修炼你佛门的百世轮回的秘法，你留在原本的道场也是好的，或者佛门那么多的禅林圣地，哪一个地方不比那悬空寺强出千万倍？何必花费这么大的力气，偏偏在那偏僻之地立下悬空寺这一脉传承？”

　　浅浅的一笑，一叶看着竹楼外的一片青蓝色的天空，长袖突然向外一挥。

　　挥袖之间，漫天雪片尽成粉碎，梅林中亿万朵梅花同时枯萎，化为点点黑灰从枝头飘落。数千株异种梅花同时凋零，树干急速枯萎枯朽，就连树下的草地也都急速化为黑色的灰烬。

　　随后一叶又是一袖子轻轻一挥，在那枯萎腐朽的树干上，点点新芽滋生了出来。也就是几个呼吸的时间，这些崭新的嫩芽急速生长成了枝叶虬结高有数丈的老梅树，并且绽放开了足足有冰盘大小的七彩梅花。

　　梅林内异香流溢，这新生的梅树比起原本的那些梅花，品质高出了何止十倍？

　　令狐巧巧美艳的脸蛋轻轻的抽搐了一下，她惊骇不已的看着一叶，轻声说道：“你怕是连罗汉舍利都还没凝成吧？居然已经有了这样的神通？你这一番辛苦，到底是要作甚？”

　　一叶眯着眼看着令狐巧巧，轻轻的叹了一口气：“也不想作甚，莲台菩萨当得腻味了，想要混一个佛祖的牌位而已。人往高处走水往低处流，我有这么点小小的追求，也不过分吧？”

　　瞪大了眼睛死死的盯着一叶看了许久，令狐巧巧突然笑了起来。她用力的拍了一下手，柔声笑道：“好罢，好罢，一叶佛祖，等你真的成了佛门的佛祖，日后可要多多关照我这弱女子才是。”

　　淡然一笑，一叶手上的佛珠相互对撞，发出清脆的“哒哒”声。她斜眼看着令狐巧巧，不紧不慢的说道：“当年在三寸山一念洞，初次相见，夫人还云英未嫁。今日重逢，夫人的孩儿都已经那般大了。求我这还没影子的佛祖关照作甚？夫人的丈夫，可是堂堂圊云州令。”

　　听了一夜的话，令狐巧巧的脸色顿时变得极其的难看。冷笑了一声，令狐巧巧双手一挥，一片祥云从她脚下涌出，化为大片光霞将整个竹楼牢牢地裹在了里面。竹楼的那些竹节上，无数细巧的灵符道纹一闪而过，竹楼顿时被彻底的和外界隔绝。

　　“别说我那丈夫。”令狐巧巧的脸上阴云密布，言语中好似有冰渣子能渗出来。她看着一叶，干脆的说了一句市井俚语：“男人靠得住，母猪都能上树了。也不怕您笑话，那傅三峰，当日追求我令狐巧巧的时候，奴颜婢膝，整日里献殷勤，我一直到今天还记得他的嘴脸。”

　　一叶笑得很含蓄，她慢条斯理的说道：“如今州令大人的嘴脸，可是变了？”

　　令狐巧巧两只细白犹如白玉的小手紧握住了竹椅的把手，“咔擦”声中，坚逾钢铁，用“清净灵竹”炼制而成，品质堪比天仙器的竹椅把手被令狐巧巧硬生生的捏成了粉碎。粉嫩的手掌用力的握成拳头，可怖的巨力在掌心凝聚，那些竹子的粉末直接被碾成了一缕青烟。

　　一叶只是静静的看着令狐巧巧，浅浅的笑着，看着令狐巧巧在那里发威。

　　当年在一叶开宗立派的道场一念洞初见时，一叶已经是佛门举足轻重的莲台菩萨，而令狐巧巧只是一个刚刚成就地仙之身的小姑娘而已。今日重逢，一叶只是一名连罗汉舍利都没凝结的蓄发女修，而令狐巧巧，悍然已经是二品巅峰金仙的实力。

　　一眨眼的功夫，百万年的光阴就这么一晃而逝。饶是一叶百世轮回，一颗禅心已经雕琢得好似琉璃宝玉一样光泽可鉴、坚固异常，却依旧凭空生出了一丝感慨和缅怀。

　　“嘴脸倒是变了一些。”令狐巧巧红唇一撇，冷声说道：“最重要的，是他的心也变了。”

　　双眸中怒火隐隐，令狐巧巧一口银牙紧咬，双手指头捏得“咔咔”直响：“当年向我求亲的时候，傅三峰口口声声说一生一世只爱我一人。如今的圊云州令大人么，这宅院中的美婢美姬也不知道蓄养了多少，他修炼的又不是双修法门，要这么多女人做什么？”

　　冷笑一声，令狐巧巧阴沉着脸看着一叶：“若他只是偶尔打打野食，蓄养这么些女人开开心，我也就忍了，男人么，无非是这般模样，仙人莫非还能免俗了不成？”

　　“但是他居然宠溺那小狐媚子崇秀儿，和她诞下了一个孽障。”令狐巧巧的眸子里精光四射，一张俏脸扭曲起来，牙齿更是咬得“嘎嘣”作响。恐怖的金仙威压从她身上犹如潮水一样扩散开来，挤压得整个竹楼“咔咔”作响，随时都可能在她的威压下炸成粉碎。

　　一叶轻轻一挥手，一朵白色莲花从她指尖射出，轻盈的没入了令狐巧巧的眉心。

　　一道凛冽的寒意席卷全身，耳朵中隐隐听到暮鼓晨钟的轰鸣声。震怒的令狐巧巧身形微微一颤，当即吐出了一口淡淡的青烟，神色迅速恢复了正常。她轻轻的挽了一下耳边垂下的一缕秀发，笑吟吟的向一叶欠身致谢。

　　“让一叶大师你见笑了。实在是那崇秀儿这些日子，仗着她那孽种资质卓越，对我大有不恭敬的地方。”令狐巧巧轻轻的叹了一口气：“我那孩儿却又不争气，好几次在外胡作非为，被那崇元掌控的监察司直接拿了去，若不是我亲自出面讨要人，那孽障直直要丢尽我的脸面了。”

　　一叶不紧不慢的点了点头：“感情，这是崇元在故意的和夫人您为难了。”

　　令狐巧巧眯起了眼睛，一缕凌厉的寒光一闪而过。她看着一叶，语气谨慎的说道：“一叶大师，我是做梦都没想到，你居然会在今日登门拜访的。若不是你报出了‘青莲’的法号，我怎么也想不到，当年赫赫有名的‘普闻大菩萨’，居然会在圊云州这等荒僻之地转世潜修。”

　　柔柔的一笑，令狐巧巧端起身边的茶杯，轻轻的抿了一口香茶。

　　“佛门大德行事，向来是天马行空难以揣测。但是佛门大德行事，却有一个最根本的道理——无利不起早，万事不落空。您此番登门，怕是有所为而来吧？”令狐巧巧笑得很灿烂，就真的好像一只正儿八经的小狐狸一样。

　　明亮的双眸紧紧地盯着一叶，令狐巧巧轻声问道：“我可否知道，一叶大师此番登门，有何教诲？巧巧还记得，当年巧巧险些被蓝云老祖所害，却被普闻大菩萨救了下来，这份情谊，我总归是要还上的。”

　　一叶也笑得很灿烂，她看着令狐巧巧，很坦诚的说道：“欠我的人情，夫人您肯定是要还的，这份因果，您想忘记也是不能的。只不过这次登门么，夫人想要还这个人情，也是没机会的。我固然是有事要夫人您出面，但是这对您，对您的孩儿，也是有好处的。”

　　令狐巧巧两条秀眉一挑，她惊愕的看着一叶，惊声问道：“唉哟？崇秀儿那贱人得罪了一叶大师您？那可真是她作死了。嘻嘻，整个仙界谁人不知，招惹谁也不要招惹佛门的诸位大德啊。嘻嘻！”

　　令狐巧巧笑得很灿烂，笑得很开心，有一股喜悦的光辉从她的心底里扩散开来，她眉心一丝隐约可见的阴郁之气迅速消失得无影无踪，显然她已经开心到了极点。

　　一叶无奈的摇了摇头，她淡然问道：“那崇秀儿得罪了我，你就这么开心？”

　　端起茶盏，将茶盏内的香茶一饮而尽，令狐巧巧双手叉腰，笑得越发灿烂了：“在仙界，得罪了佛门诸位菩萨的，没听说有过好下场的。能留得一缕残魂转世投胎，那都是万中无一的幸运儿。其他的要么是身死道消，要么是连累宗门、家族都被铲除了。”

　　眉开眼笑的看着一叶，令狐巧巧笑吟吟的说道：“那崇秀儿这几年骄纵跋扈，接连和我为难，不瞒大师您，我好几次都想让她粉身碎骨、永不超生了。奈何傅三峰看得紧，我好几次背后下手，都被他给化解了去，我总不能真个一掌当众劈死了她？”

　　目光炯炯的看着一叶，令狐巧巧很是欣悦的笑着：“大师您要对付她，这事情可是直接打到我心坎上去了。大师想要什么方便，巧巧这里自然都是配合的。那贱人，还有那孽种，以及崇元那奸佞小人，只要大师您能除了他们，巧巧愿意给大师重重一笔香火银子。”

　　晒然一笑，一叶淡然道：“我贪图你那点香油钱？”

　　令狐巧巧的脸色骤然一变，她急忙站起身来，笑着向一叶连连稽首行礼，然后又无比亲热的一把搂住了一叶的胳膊：“大师您别见怪，这是巧巧一时说错话了。只是那崇秀儿这些年逼得我厉害，巧巧也是喜出望外，所以才失言了。大师您大人大量，何必和巧巧一般计较？”

　　轻轻的点了点头，一叶淡然道：“罢了，罢了，谁叫你也算是我前世不多的几个朋友之一呢？也不瞒你，悬空寺，是我昔年的外门弟子，在峤琰域留下的一脉传承。我这些年，多次轮回，都身在悬空寺中。”

　　淡然一笑，一叶轻声道：“悬空寺于我，是证道之基。如今悬空寺被玄天府令殷血歌殷府令借重，门下弟子，多有在玄天府内供职之人。”

　　令狐巧巧的眉头一挑，她若有所思的点了点头：“玄天府的上一任府令，似乎就是崇元的师侄？”

　　一叶手上佛珠轻轻对撞，不断发出清脆的响声。她冷冽的说道：“所以崇元正在想尽办法的为难殷府令。他为难殷府令，就是在为难我悬空寺，就是和我的大道过不去。夫人也该知道，坏人证道，这可是比杀父之仇更加难以容忍的。”

　　令狐巧巧吞了一口吐沫，她看着一叶那张清洁肃静、美丽得好似佛门传说中的八宝功德池内一朵莲花的面孔，轻声的说道：“崇元有崇秀儿为靠山，傅三峰对他信任有加。”

　　一叶轻轻的叹了一口气，她斜睨了令狐巧巧一眼，缓缓的站起身来。

　　“所以，崇元计算殷府令，就是坏我证道。坏我证道，就是我之佛敌。既然是我的佛敌，虽然佛门弟子都以慈悲为怀，奈何我一叶修为不够，这无名之火隔三差五的也要发上一场，免不得就要动用一些手段，对崇元做些举动了。”

　　“奈何有崇秀儿这层关系在，想要将崇元怎么样，势必要斩草除根，连崇秀儿一并除掉。偏偏她又极受州令大人的宠爱，想要对付她，免不得就要误伤州令大人。而州令大人若是路人，他的死活我也无需考虑，偏偏他又有一个得力的贤内助，是我前世之交好友，这让我就很是为难了。”

　　令狐巧巧的眸子里精光闪烁，她顺着一叶的话锋，轻轻柔柔的说道：“若是能够只将崇元和崇秀儿给除去，不伤到我家老爷，那其实也是很好的事情。十全十美，再也没有比这更好的事情了。”

　　一叶轻轻的叹了一口气，她看着令狐巧巧笑道：“我登门拜访的时候，还唯恐夫人您和那崇秀儿姐妹情深，舍不得让她出事呢。”

　　令狐巧巧笑得格外的温顺和柔美，她轻轻的挽住了一叶的手，柔声道：“大师实在是慈悲心肠，未免也将这世间的人和事想得太善良了一些。那崇秀儿心肠狠毒，好些次差点将巧巧害死，我怎可能和她有什么姐妹之情呢？她视我为仇，我莫非还要巴巴的贴上去，用我这热脸贴她的冷屁股？”

　　手上的佛珠急速的转了几颗，一叶冷声道：“那么，殷府令给夫人您传来了一句话——他听得市井传言，那傅秀峰，似乎并非是州令大人的血脉。按照殷府令的说法，也不知道那崇秀儿和哪个野男人媾和，才有了这个孩子。”

　　一叶沉声道：“要知道，州令大人可是三品金仙。这仙界如此广大，何曾听过金仙如此容易的三五年时间就有了孩儿的？”

　　皱了皱眉眉头，令狐巧巧沉重的叹息着：“可是，崇元大人可是献上了两粒孕龙丹呀。”

　　一叶淡然道：“夫人可不要被人骗了，孕龙丹何等珍贵，他崇元何德何能，何等身家，能够从那亿万望子心切的金仙、大罗手中，抢到两粒孕龙丹？”

　　令狐巧巧轻轻的叹了一口气：“原来，是两粒假丹。”

　　一叶摊开了双手，她看着令狐巧巧淡然道：“夫人都说是假的，那么想来是假的了。”

　　沉默了一阵，令狐巧巧皱起了眉头：“那么，得检视一番，看看那傅秀峰，到底是否是老爷的亲生骨肉了。这验证血脉的法子么，自然是有的，但是，就怕出了什么纰漏。”

　　冷哼了一声，一叶从袖子里掏出了一个白色玉瓶递给了令狐巧巧。

　　令狐巧巧看着那白色玉瓶，过了一会儿，她拔开瓶塞，看到玉瓶内是一滴黄豆大小，仅仅一滴却有上千斤沉重的血滴。她下意识的看向了一叶，皱眉问道：“有效？”

　　一叶身形一晃，已经化为一抹淡淡的影子消散。

　　竹楼内，只留下了一叶的一缕轻音。

　　“以后还请夫人多多关照玄天府令殷大人。为了凝结这一滴精血，他可是损失了不少。”

　　令狐巧巧举起瓷瓶，嗅了嗅那滴血浆，脸上顿时露出了一丝迷人的微笑。

　　“如此精纯强横的血妖精血，真亏了他怎么凝结出来的？听闻那殷府令是血妖一族？血曌仙朝内，没听说有一个殷姓大族啊？这一滴精血的品质，真真惊人。”

　　“看样子，以后还真得多多关照一下这位大人才对。”


第二百二十七章 暴力震慑

　　圊云州府内，无数府令、仙官、仙吏、仙兵、仙将、仙女、仙童目瞪口呆的看着殷血歌。

　　滚滚血海悬浮在半空，殷血歌半个身体都淹没在血海中。无数血海鬼卒在他身边放肆怒吼咆哮，亿万柄血淋淋的飞刀飞剑在血海中穿梭飞射，不断在殷血歌身边带起一道道血光。

　　如此多的天仙、地仙、散仙，如此多的不离境、三劫境、三难境大修士，数以亿万计，就算是金仙的仙识都无法计算清楚的金丹境、元婴境的低阶鬼卒。殷血歌血海中的无数鬼卒，几乎有了一人发动一场战争的实力。

　　仙界也有修炼血道秘法的仙人，其中很多人还在仙庭身居高位，一如当年的血河仙尊就是其中佼佼者。但是那些血道秘法无不带着一丝诡异、诡谲、阴森、邪恶的气息，哪怕是仙庭的仙君、仙尊，他们放出的血光、血芒也会给人这样的印象。

　　但是殷血歌的血海却是如此的端庄威严，居然给人一种烈日当空照耀周天万界，一种明月当天滋养天地万物的感觉。那样的神圣和庄严，让身为圊云州群仙之首的傅三峰，隐隐有一种当日辞别仙庭，前来圊云州履职时，参见仙庭仙帝的感觉。

　　激灵灵打了个冷战，傅三峰将心头那诡异的联想丢去了九霄云外。一个元神境的小修士而已，他就算修炼了某种玄奥的血道秘传，他怎么可能和仙帝相提并论？

　　深深的吸了一口气，傅三峰张嘴想要说点什么。但是他的心脏突然一抽，近乎带着一丝惊恐的看向了殷血歌。不仅仅是傅三峰，在场的所有仙官、仙吏无不脸色惨变，他们的额头上都有冷汗渗出。

　　那赌注也就罢了，虽然殷血歌提出的变态赌注，足以让在场的众多仙官仙吏倾家荡产。但是更加要命的就是——一个元神境的修士，居然能够斩杀仙人？

　　这是什么功法？这是什么传承？这个小小的不起眼的元神境的修士身后，站着多么可怕的人物？在仙界，从来不缺少那些豪门大户招惹了某些错误的人选，突然一朝覆灭的传说。某个山野中放羊的牧童，他很可能是某位大罗道祖的隔代传人，这种事情，谁说得清呢？

　　重重的咳嗽了一声，傅三峰向殷血歌招了招手：“殷府令，收起功法罢。此次赌斗，你赢了。”

　　殷血歌轻轻的哼了一声，他身边的血海一阵翻滚，慢慢化为一条血光被他张开嘴吸回体内。稳稳的落在地上，殷血歌向傅三峰恭谨的行了一礼：“府令大人，还不要忘了你我之间的赌注。”

　　向在场众多脸色难看的府令望了一眼，殷血歌慢悠悠的说道：“那张血誓密卷，是上次至尊仙君赏赐下来的，威力绝大，绝非诸位能够抵挡得了的。不想被域外天魔吞噬了仙魂，走火入魔魂飞魄散而亡的话，还请诸位尽快的交割赌注才是。”

　　一众府令的脸色难看得好比死人，尤其是刚才手快，抢下了极大一块赌注，自以为得计的赵天德和敖埅等崇元的亲近心腹，更是一个个面色憔悴到了极点。

　　傅三峰深深的看了殷血歌一眼，沉沉说道：“我等自然不会赖账。本官很好奇，殷府令的师门是？”

　　沉默了一阵，殷血歌向着傅三峰以及周围的众多仙人抱拳行了一礼，笑了笑，却是没有吭声。血海浮屠经的外在表现如此神奇瑰丽，殷血歌轻松的越级斩杀了火鹿子，这绝对是因为他修炼的功法缘故。

　　在仙界，不可能有一门莫名其妙的强大传承突然出现，无论是大罗道藏还是金仙道果，那都是千锤百炼，一代代传承，一代代修正，一代代的精雕细琢的结果。所以无论是大罗道藏还是金仙道果，在仙界都是有名有姓、极难隐藏来历的。

　　所以从殷血歌展露的功法推算，他身后肯定有一位了不起的存在。否则元神境的修士，怎么可能斩杀仙人？这就好似一只蚂蚁轻松的杀死了一头大象，这完全是违背常理的事情。

　　看着殷血歌轻松的笑容，在场的众多仙人无比心生警惕。一些敏感一些的府令甚至有意无意的挪动了一下步伐，让自己和崇元等人之间的距离拉开了几步，摆出了一副泾渭分明的架势来。

　　他们没有必要为了崇元而招惹一个莫名的敌人，无缘无故的结仇，这在仙界是最危险的事情。

　　崇元、赵天德、敖埅等人脸色一阵阵的发青发绿，他们深深的看着殷血歌，眸子里光芒闪烁，也不知道他们在想些什么。尤其是崇元的眸子里更是杀意凛然，如果不是时间、地点都太过于特殊，他很可能已经亲自出手对付殷血歌了。

　　有九华宗做靠山，崇元需要忌惮的人和物其实真心不多。就算殷血歌身后藏着一尊大罗道祖又如何？以九华宗的底蕴，以九华宗诸位前辈的实力，大罗道祖也无须害怕。

　　迅速的清点了一下九华宗拥有的雄厚实力，崇元忐忑的心再次笃定下来。他狠狠的一抖袖子，突然厉声呵斥起来：“殷血歌，殷府令！火鹿子和你生死赌斗，被你击杀那也是他学艺不精，是活该。但是你好大的胆子，居然敢震毁圊云州府衙大堂，你，你，你可知罪？”

　　傅三峰迅速的回过神来，他转过身，看着身后坍塌的两重大殿，脸色顿时一阵青绿，就好像被人强塞了一块狗屎在嘴里一样，身体也不自觉的抖了起来。

　　“本官的，府衙！”傅三峰气得话都说不囫囵了，他双手紧握成拳，愤怒的向着殷血歌咆哮起来：“殷府令，你好好的赌斗，为何毁了圊云州的府衙？你可知罪？”

　　看着和崇元采用了同样口径的傅三峰，殷血歌不屑的晒然一笑。他挺起胸膛，看着恼怒无比的傅三峰冷笑道：“州令大人好没道理，这衙门修建得不够结实，被我震塌了，你不去找将作监的人，治他们的死罪，反而来怪我？”

　　扭过头去，不屑的向地上吐了一口吐沫，殷血歌冷然道：“也不知道是不是有人在当中上下其手，贪墨了仙庭发下来的费用，否则堂堂的圊云州的府衙，怎可能被我几道雷火就震塌了？”

　　傅三峰脸色一阵阵的阴晴变化，半晌没吭声。

　　在场的众多仙官、仙吏你看看我，我看看你，硬是没人敢开口的。朝贡大典，谁也不会傻乎乎的开启州府内的众多防御大阵和禁制，这不是给自己添麻烦么？万一哪位府令走错一步，被防御大阵击杀的话，这罪过要算到谁的头上？

　　但是就算是不开启防御大阵和禁制，州府的两重大殿依旧是极其牢固的，就算是寻常地仙倾尽全力的攻击，也不见得能损伤州府大殿的屋瓦。更不要说殷血歌和火鹿子赌斗的时候，附近还有天仙已经预先布下了防御禁制，隔绝了他们争斗时的法力波动。

　　可是谁也没想到殷血歌这个怪胎，居然将这么多天仙联手布下的禁制都给破坏了。更没人想到，他的血海鬼卒中居然有如此多的天仙级大能，他们联手发动雷火一通猛轰，圊云州的府衙自然抵挡不住那等狂暴的法力冲击，除了坍塌还能怎样？

　　这个罪过，怎么算也不能算在殷血歌头上。

　　傅三峰和众多仙官、仙吏都想清楚了其中的关节，所以他们才没吭声。傅三峰是憋屈和愤怒，而众多仙官和仙吏则是唯恐惹祸上身，触怒了傅三峰被他当场发作。

　　过了许久许久，傅三峰才“嘿嘿”一笑，他向着殷血歌点了点头，然后用力的一甩袖子转身就走。一边走，傅三峰一边冷声喝道：“今日的朝贡大典，就此完结。稍后本官爱子满月酒宴，还请诸位大人准时出席才是。”

　　走出了几步，傅三峰突然犹如发癫一样咆哮起来：“将作监，将作监的人都死了么？没看到大殿都坍塌了？给本官赶紧修缮，赶紧修缮，给你们三个时辰，如果不能恢复原样的话，全部砍了吧，留着你们这群废物还有什么用？”

　　傅三峰真的是气得糊涂了，他只觉得嗓子眼里一阵滚烫，差点就没吐出血来。

　　自从仙庭建立以来，被毁掉了两重大殿的仙庭州令，傅三峰估计还是有史以来的第一位。这消息如果传回了中央仙域，被仙庭的那些高官大佬们知道的话，他们会怎么看傅三峰？

　　最少最少，一个“不堪重用”的评语是免不得的。这不仅仅影响到他傅三峰在仙庭的前途，甚至还会影响到他在太皓宗内部的前途。一个连自己府衙大殿都保不住的州令，你还能指望他有什么大用不成？

　　殷血歌双手揣在袖子里，望着傅三峰的背影“嘿嘿”一笑。

　　他很是轻松的向身边的那些仙官、仙吏点了点头，笑吟吟的说道：“州令大人有点上火气不是？何苦来由呢？诸位哪，州令大人喜添爱子，你们都准备了什么礼物啊？”

　　“哈哈”一笑，不等这些仙官仙吏回话，殷血歌转身就走。他一边走，一边冷笑道：“记住喽，那血誓密卷，可是至尊仙君所赐。除非诸位自信有大罗金仙的修为，可以轻松毁掉来袭的域外天魔，否则还是赶紧把赌注给本官送来吧。”

　　金一、金二面无表情的跟在殷血歌身后，他们的手也揣在袖子里，犹如木雕的傀儡一样僵硬。

　　一阵微风吹过，崇元突然拦在了殷血歌的面前。他眸子里闪耀着淡淡的火焰，脚下踏着一团云光，悬浮在离地两尺左右的高度，居高临下的俯瞰着殷血歌。

　　殷血歌很不喜欢这种别人俯视自己的感觉，他的脚下也是一片血云升起，托着他离地飞起，恰恰和崇元维持了一个面对面的平等高度。他眸子里血光闪烁，盯着崇元冷笑道：“崇元大人，莫非你师侄被我杀死了，你要亲手找我麻烦不成？”

　　崇元沉默了一阵，这才缓缓的点了点头：“好手段啊，好心计。殷大人，你那一片血海中，有如此众多的天仙傀儡，想来你击杀火鹿子，是有十成十的把握。所以，你才故意设计，让在场的众多同僚，都上了你的恶当，平白欠下了这么巨额的赌注吧？”

　　殷血歌一愣神，这崇元居然能如此的无耻？

　　难道不是崇元主动挑衅自己么？难道不是他挑起的赌斗么？这一切的罪魁祸首不是他么？为什么在他嘴里，这一切的根源都变成了殷血歌？

　　在崇元口中，殷血歌居然变成了如斯小人——他心知肚明自己能够杀死火鹿子，所以才眼巴巴的提出了一千倍的巨额赌注，坑掉了几乎整个圊云州的府令和仙官？

　　短短几句话，崇元这是要让殷血歌成为整个圊云州所有仙官仙吏的敌人么？

　　“崇元大人，你果然会说话？”殷血歌瞪大了眼睛看着崇元：“你……”

　　不等殷血歌开口，崇元已经急速说道：“你明知道火鹿子不是你的对手，你明知道神人采用毁灭性的手段涸泽而渔，大肆发掘玄天府的修炼资源，在你玄天府的府库中，囤积了巨额的财富。所以你才故意引诱诸位大人和你赌斗，定下了一千倍的赔率。”

　　崇元伸出手，指着殷血歌的鼻子，用一种恨铁不成钢的语气仰天长叹道：“殷大人，你小小年纪，为何如此的心机深沉？你这是故意让在场的诸位大人都欠下你的巨额赌债。你莫非就没想到，如果哪位大人一时间无力承担这笔赌注，他们岂不是要落一个魂飞魄散的下场？”

　　殷血歌沉默，他看着崇元，已经没有了和他分辩的力气。

　　身后众多府令、仙官都神色不善的看着殷血歌的背影，他们当然知道崇元在无事生非，在故意的当着他们的面挑拨是非，想要让殷血歌成为他们一致的敌人。

　　但是这又有什么关系呢？崇元是圊云州监察司的司令，崇元是实力雄厚的九华宗的门人，崇元的女儿崇秀儿更是嫁给了傅三峰。所以崇元就算是颠倒黑白，那也是天经地义的事情！

　　所以就算是崇元故意的找殷血歌的麻烦，那也是理所当然的事情。

　　既然崇元希望他们将殷血歌当做敌人，那么在场的众多仙官、仙吏绝对不会站在殷血歌这边。抛开崇元的身份，殷血歌让他们欠下了巨额的赌注，他们心里也是有火气的。

　　至于说公道、正义之类的问题……别傻了，修炼到这种程度，能够成为一府府令的仙人们，什么公道和正义，那是拿来擦屁股都嫌硬的东西。

　　赵天德和敖埅已经仰天长叹起来：“狼子野心，果然不堪至极。想不到殷府令小小年纪，居然如此？”

　　崇元笑看着脸色阴沉的殷血歌，他得意的笑着，凑到了殷血歌的耳朵边，低声的笑道：“殷府令，如果你现在愿意送上一封辞职信，并且加入我九华宗为奴为仆的话，我可以保住你的身家性命。”

　　沉吟片刻，殷血歌凑到了崇元的耳朵边，压低了声音，一个字一个字无比认真的说道：“崇元大人，本来我对用某些手段算计你，感到有些过分。但是刚才你的那些话，让我觉得，能够弄死你全家人，这实在是一件大快人心的事情。”

　　殷血歌很认真的对瞠目结舌的崇元说道：“你死了，这个世界不一定会变得更好，但是绝对不会变得更坏。你说呢？其实我只想太太平平的在玄天府修炼，你为什么一定要找我的麻烦呢？”

　　崇元的脸一阵阵的发黑，他冷冷的看着殷血歌，缓缓的点了点头：“看来，你是一个有爹娘生，没爹娘教的野种。你敢这样对本官说话，你死定了。”

　　看着崇元那张扭曲的面孔，殷血歌转过身，向金一勾了勾手指头：“他说，他要杀了我。”

　　金一默不作声的点了点头，他的双手一挥，从袖子里拔出了一根沉重的紫金鞭，然后劈头盖脸的一金鞭狠狠的砸在了崇元的面门上。崇元的身上喷出一道夺目的仙光，他身上的防御仙器自动发动。但是金一的金鞭上喷出二十七道仙光缭绕的仙符，崇元身上的仙光被仙符一击顿时粉碎，金鞭结结实实的砸了下去。

　　一声巨响，崇元惨嚎，他的鼻梁坍塌，脸上多了一条几乎将他的面门劈成两片的血槽。

　　大量淡金色的鲜血不断喷出，崇元哭喊连连的向后急退，手舞足蹈的宛如一个疯子。

　　崇元的脑子里一片空白，他完全不能理解眼前的事情——殷血歌的随行仙吏殴打了他？这些卑贱的仙吏居然敢动手打他？这些实力低微的下阶仙吏，居然敢殴打堂堂金仙，堂堂监察司的司令？

　　不，不，崇元突然大吼了起来：“殷血歌，你的随从，他们的实力……”

　　殷血歌长笑了一声，甩开袖子大步离开。经过崇元身边的时候，殷血歌狠狠的给了他的胯下一脚，然后在崇元的痛嚎声中扬长而去。

　　金一和金二的实力？他需要解释么？他有必要解释么？

　　你要做我的敌人，那么管你什么阴谋诡计，管你千军万马，我殷血歌接下来了。

　　只是打了你一顿而已，其实就算杀了你，又如何？

　　众多府令、仙官呆呆的看着痛哭流涕的崇元，他们全傻在了那里。所有人心里都翻来覆去的盘算着一个相同的念头——这一下，圊云州算是热闹了。玄天府的这位新任府令，他是真的在找死了。


第二百二十八章 酒宴坐席

　　下雨了，整个圊云大陆都在下雨。

　　因为崇秀儿喜欢下雨天，她喜欢那种水雾朦胧的感觉，喜欢雨点敲打在池塘中的点点涟漪，喜欢雨水打在芭蕉树上发出的声响。因为崇秀儿喜欢，所以今天就有十二位金仙带领数千天仙，在圊云大陆上空行云布雨。

　　这是傅三峰的幼子满月的好日子，崇秀儿坚定的认为，只有大雨才能给她宝贝儿子的满月酒宴带来好气氛。所以整个圊云大陆都要下雨，必须要下一场大雨，一场连绵几日的大雨。

　　殷血歌很讨厌下雨天，他裹着一条厚厚的披风，蹲在驿馆的城墙上，呆呆的看着朦胧的雨露。下雨天总是会让他想到一些不舒服的往事，比如说在殷族稚子殿的时候，在下雨天他们要在雨水地里摸爬滚打，弄得浑身湿漉漉、脏兮兮的。

　　“那个崇秀儿，嘿。”

　　没有一滴雨水能够碰触到殷血歌的身体，一团血炎悬浮在他头顶，所有的雨水距离他还有好几米远就被烧成了一缕水汽。殷血歌在雨中低声的自言自语，对于崇秀儿的矫情，他感到无法理喻。

　　因为她喜欢下雨，就让整个圊云大陆的子民陪着她淋雨？幸好傅三峰不是仙庭的仙帝，不然的话，岂不是整个仙界一年四季都要大雨淋漓？

　　金一、金二站在他身后，依旧是面无表情的，好似两尊雕像。

　　“那一鞭，打得重不重？”殷血歌回过头，很好奇的看着金一。

　　“不重，不会死。”金一的声音呆板而缺少变化：“但是我输了一丝金仙之力进去，在那一丝仙力被驱散之前，他的伤是好不了的。圊云州没有比我实力更强的金仙，所以没人能帮他驱散我的仙力。除非他能找到高阶金仙亲自炼制的仙丹，否则他的伤，好不了。”

　　听了金一的话，殷血歌不由得连连点头。让崇元吃点苦头，这是符合他的心思的。只不过，崇元当着这么多的仙官仙吏被打了一鞭，还被殷血歌踢了下身，怎么也不见崇元来报复？

　　玄天府的十余万仙兵仙将已经严阵以待，十八架金仙器级的天罗地网已经准备妥当。殷血歌已经做好了和崇元掌控的监察司大打出手的准备，如果崇元真的敢公器私用动用监察司的力量，那么他绝对不介意将圊云州的监察司整个掀翻。

　　杀他一个人头滚滚，杀他一个血流成河，殷血歌的血海中，正缺少高阶仙人坐镇呢。

　　反正第一世家似乎潜势力极其庞大，殷血歌并不介意给第一世家找点麻烦。他还惦记着第一至尊说过的那些话，既然第一世家内部有人想要殷血歌死，这样的家族，他为何不能给他们添点麻烦？

　　雨水中，一朵白莲花冉冉绽放开来，一叶在涌动的佛光中走出，轻盈的站在了白莲上。她看着殷血歌，懒洋洋的将双手揣在袖子里，很懒散的说道：“不要等了，崇元今天不会来了。本寺主持刚刚得来的消息，崇秀儿不想在今天见血，破坏了傅秀峰的满月酒宴。”

　　很有点惋惜的吧嗒了一下嘴，殷血歌看着一叶叹了一口气：“也就是说，我白准备了？”

　　一叶狠狠的看了殷血歌一眼，很有点无力的点了点头。她转过身，看着驿馆的各处楼顶上整整齐齐站在雨幕中的十几万仙兵仙将，无奈何的叹了一口气。

　　轮回转世这么多次，一叶还是第一次见到殷血歌这样的人。一个元神境的小修士而已，也不知道他哪里来的底气，哪里来的勇气，居然敢如此的放肆施为。堂堂金仙，监察司的司令，他说打就打了？

　　尤其是这位金仙背后还站着九华宗这么一尊庞然大物，那个门派，一叶还是“普闻大菩萨”的时候，都不是很有勇气去招惹。都说佛门弟子极其难缠，但是就算是佛门弟子也知道，在仙界很有些庞然大物，不是他们能轻松触碰的。

　　除非是佛门的那些活了无数个量劫，拥有绝大势力、法力无边的佛陀和佛祖，其他的菩萨也好、罗汉也罢，没有人愿意招惹九华宗。那毕竟可是有一位在位的仙帝坐镇的仙门，权柄赫赫，气运昌盛，他们的门人弟子，而且还是金仙级的门人弟子，谁敢胡乱惹他们？

　　“我的大道之机在你身上，我求的是证道成佛，可不是魂飞魄散啊。”一叶在心里暗自腹诽，饶是她禅心稳固，灵台一点慧光明亮，却也免不得对自己的预知产生了怀疑。殷血歌，真的会是她命中注定的，帮助她成就大道的人么？

　　看看这乳臭未干的小子惹是生非的能力，一叶对自己的前途突然不怎么看好了。难不成，她还要再轮回一次么？

　　看到一叶不搭理自己，殷血歌突然一跃而起，将身上的披风一抖，放声大笑了起来：“既然是崇秀儿阻止了崇元，那么这酒宴还是要去的。我很想看看，崇元再见我是什么嘴脸。那么一场好戏，不亲眼目睹的话，岂不是白费了我凝结那滴精血的功夫？”

　　一叶重重的叹了一口气，她看着殷血歌苦笑道：“给别人伤口上撒盐，未免太过分？”

　　转过身，摇摇头，殷血歌沉声道：“我只记得我小时候，家中师范教训我们，以牙还牙，以血还血。别人若是招惹你，就一定要用雷霆万钧之势毁了他，绝对不能留后患。这是我殷族人的生存哲学，我不会主动惹人，但是他们最好不要来惹我。”

　　看着自信满满的殷血歌，一叶不由得说道：“崇元怎么说，也是九华宗的弟子。或许，你不知道九华宗的名头？或许，你不知道崇家在九华宗拥有的权势？”

　　沉吟了片刻，殷血歌点了点头，他看着一叶笑道：“我的确不知道九华宗和崇家的名头。但是那又如何？我现在是没有他们强，但是九华宗的开山祖师，莫非生而就是大罗金仙不成？”

　　仰天大笑了三声，殷血歌吹了一声唿哨，一道血光从驿馆中射来，血鹦鹉挺着一个大肚皮，飞快的落在了他的肩膀上。雨幕轻轻一抖，带着森森寒气，幽泉拉着盻珞悄然显身。

　　玄天府的仪仗队悄无声息的离开驿馆，簇拥着一架车辇，直奔圊云州府而去。

　　一叶皱着眉头跟在殷血歌的车辇后，一遍又一遍的捉摸着殷血歌的那番话——难不成九华宗的开山祖师，生下来就是大罗金仙不成？

　　这自然是不可能的，就算是九华宗的开山祖师，那也是从一介凡人开始修炼，经历无数灾劫才最终建立了九华宗，传下了这一门鼎盛的道门传承。一叶看着殷血歌车辇的眸子里微微发亮，她眨巴了一下眼睛，突然很是柔和的笑了起来。

　　傅三峰的私宅内，各处大殿楼阁洞开，摆下了数万桌酒席。除开八百位前来朝贡的府令，圊云州境内那些大仙门、大家族的代表纷纷带着门人弟子前来赴宴。

　　数百名身穿红衣的仙吏满脸是笑的在正门迎客，不断的高声报出宾客的姓名和来历。

　　一个个道貌岸然的仙人带着周身烟霞，笑容可掬的相互打着招呼。一些宾客相互之间已经有数千年甚至数万年没有碰面了，今日借着傅三峰爱子满月的机会重逢，宾客之间相互问候，一团盈盈的和气弥漫。

　　自然的，人群中也少不了一些流言蜚语在传播。

　　比如说堂堂监察司的司令大人吃瘪，被人当场打杀了师侄却没能奈何对方。

　　崇元大人居然被人当面打脸，却连出手报复都不能，只能任凭行凶者离开。

　　白天殷血歌作出的事情，此刻已经一传十、十传百，非常迅速的扩散开来。所有人都知道玄天府的府令是个犯二的家伙，他居然同时得罪了圊云州的州令、监察司的司令，以及几乎圊云州所有的府令和手握实权的仙官们。

　　尤其是这位新任的玄天府令，居然只是一个微不足道的元神境修士，这就更让宾客们好奇了。

　　玄天府境内有十几万修士星球，其中也很有几个实力雄厚的大仙门和大家族。如今这些仙门的掌门、家族的家主纷纷被熟悉的仙人们围在了正中，七嘴八舌的向他们打探殷血歌的情况。

　　骤然间一股奇异的沉默突然从正门口扩散开来，死一样的沉寂迅速散播开来，很快就连那些正在园林中欣赏美景、在花前树下笑语盈盈、在宫殿楼阁中呼朋唤友的仙人，也都纷纷闭上嘴，同时向着正门的方向看了过去。

　　穿着一件便袍，披着一件黑色鹤羽制成的羽披，满脸是笑的殷血歌左手拉着幽泉的小手，右边跟着东张西望的盻珞，身后紧随着一脸沉肃的一叶，肩膀上站着血鹦鹉，在金一金二和几个巅峰天仙境的仙将簇拥下，快步的走了过来。

　　凡是殷血歌所过之处，那些仙门的掌门、大家族的家主纷纷避开，殷血歌真个犹如洪水猛兽，没有人敢和他打招呼，唯恐被崇元的党羽把他们当成了殷血歌的朋友，给自己招来祸事。

　　一些圊云州监察司所属的仙人目光喷火的盯着殷血歌。他们的顶头上司被金一抽了一鞭，到了现在脸上的伤都还没有治愈，今晚的宴席都没脸见人了。殷血歌无疑是在所有监察司所属的仙人脸上踹了一脚，他已经被监察司的仙人们当做了死敌。

　　其他那些圊云州的仙官、仙吏们脸色也都不好看，白天殷血歌震塌了圊云州府两重大殿，这让他们很是被傅三峰咆哮了一顿。至于那些在赌斗中输给了殷血歌一笔巨额赌注的仙官，他们更是不可能给殷血歌好脸色。

　　当整个圊云州的仙官仙吏都将殷血歌视为敌人的时候，殷血歌受到如此的“优待”，就是理所当然的了。

　　一直来到了傅三峰私宅的正门前，那些身穿红衣的仙吏都没有一个人上来招呼殷血歌的。相反殷血歌来到正门后，这些负责迎宾的仙吏纷纷向两侧退开，给殷血歌让开了一条大道。

　　没人招呼他，但是也没人上来故意的找他的麻烦。殷血歌此刻已经成了瘟神的化身，没人敢和他搭话。

　　“嘿，有趣。”向着那些神色复杂的仙吏们望了一眼，殷血歌笑着拍了拍盻珞的脑袋：“盻珞啊，你看为师我是不是很威风？所谓狮子入狗群，群犬不吱声，就是这个道理了。”

　　“嗡”的一声，无数道仙光烟霞乱闪，无数仙人同时愤怒至极的看向了殷血歌。狮子入狗群，群犬不吱声，殷血歌这分明是在骂在场的众多仙人都是野狗！仙人们心情激荡之下，周身仙力翻滚，顿时无数异象滋生，仙力波动相互撞击，不断发出沉闷的轰鸣。

　　“嘿，难不成本府令还说错话了？”殷血歌冷笑了一声，昂首挺胸的直接走进了大门。

　　一路上没有一个仙人吭声的，所有仙人都用一种很诡异的目光看着殷血歌。他们都万分期待接下来的事情，傅三峰幼子的满月酒宴，殷血歌会受到什么样的待遇？傅三峰，会不会直接下令将他赶出去？

　　但是让所有人差点没把眼珠给跳出来的事情发生了，两名生得明眸皓齿，周身隐隐有水云缠绕的侍女从高空飘落，恭恭敬敬的向殷血歌行了一礼：“是殷府令么？奉夫人之命，特意来迎接府令大人您。”

　　四周仙人同时哗然，“奉夫人之命”？是哪位夫人？肯定不可能是崇秀儿！

　　那么在圊云州府内，还有哪位夫人？

　　一位曾经登门拜访过令狐巧巧的女仙压低了声音，向身边的同伴低声说道：“这两位是令狐夫人的贴身侍女，自幼就跟在令狐夫人身边，最受令狐夫人信任，和令狐夫人是亦仆亦徒的关系。听说，她们距离金仙，也就只差临门一脚的功夫了。”

　　声音虽然很低，但是仙人无不耳聪目明，这话几乎被所有仙人同时听到。

　　一时间无数切切私语声响了起来。殷血歌恶了崇元，那就是得罪了崇秀儿，这毫无疑问就是得罪了傅三峰。但是傅三峰的原配正房夫人，居然派自己最信任的侍女出门迎接殷血歌，这是什么个情况？

　　殷血歌向一叶点头笑了笑，一叶笑着向殷血歌合十行了一礼。

　　殷血歌这才向两位侍女拱手一礼，笑着说道：“有劳两位姑娘了，还请两位姑娘带路。”

　　两位侍女嫣然一笑，带着殷血歌一行人直奔正中规模最大的那一座正殿而去。傅三峰爱子的满月酒宴，最重要的客人都会被请到这正殿中。比如说圊云州最强大的几个仙门的掌门，圊云州潜势力最强大的几个土著家族的家主，又比如说圊云州最位高权重的一批仙官等等。

　　这正殿中只布下了一千零八十张条案，每一张条案都只能独坐一人。

　　也就是说，整个圊云州，八百仙府，数千万修士星球，大大小小亿万个势力，无数的仙官仙吏，只有一千零八十人有资格出现在这正殿上，和傅三峰同殿欢饮。

　　就算白天和殷血歌同时朝贡的那些府令，也只有修为最高，资历最老，所属仙府最强大的一百名府令，才有资格出现在这大殿中。

　　以玄天府在圊云州的地位，殷血歌本来是没有资格踏入这正殿的。他只能在一旁的侧殿中，和其他的众多府令以及圊云州的仙官仙吏享用宴席，但是令狐巧巧却直接让自己的心腹侍女，将殷血歌带入了正殿。

　　不仅仅是让殷血歌踏入了正殿，而且两位侍女直接将殷血歌带到了大殿深处，最靠近主人席位的一张条案。很明显，这是整个大殿最尊贵的坐席之一，除开殷血歌独享的一张长八尺、宽三尺的条案外，他身后甚至还布下了十个长款两尺有余的短方案，供殷血歌的随行人等入座。

　　如此规格的条案，在整个大殿中也不过三十六席而已。

　　在傅三峰以往举办的宴会中，这样的席位，一般只有圊云州最强大的三大仙门、三大佛门的掌教，圊云州的副州令、监察司的司令，圊云州最古老的三大家族的家主等人才有资格享用。

　　当殷血歌在这张条案后坐定，并且让幽泉和盻珞坐在自己身边后，已经有数百位宾客入席的正殿顿时变得死寂一片。所有人都直愣愣的看着殷血歌，犹如半夜见到了恶鬼一般。

　　过了好半晌，坐在殷血歌临近的一位头发胡须都呈银白色，身穿水火道袍的老道人才惊愕的说道：“这不是监察司崇大人的席位么？这是……噫……”

　　老道人迅速的闭上了嘴，他看了看殷血歌，再看看那两位侍女，双手向袖子里一揣，再也不吭声。

　　四周的众多仙人也纷纷闭嘴，一个个端端正正的坐在那里，就好似庙里供奉的神像一样纹丝不动。

　　两位侍女笑着向殷血歌行了一礼，然后就无声无息的撤了下去。

　　不断的有人走进正殿，他们进入大殿后都是第一时间向最前方的条案往一眼，然后他们无不惊愕的向殷血歌发了一阵呆后，这才忙不迭的在自己的坐席上落座，然后闭上嘴一言不发。

　　所有人都知道，今天的满月酒宴上，会有好戏看了。


第二百二十九章 夫人发难

　　大殿外大雨倾盆，无数雨点撞击地面和屋顶，发出沉闷的响声。

　　大殿内光明如昼，却死寂一片犹如鬼蜮。一千零八十张条案后面，已经坐满了客人。最上方的三十六张条案后面，三百六十个小方案后也坐定了圊云州最有权势一批人的随行人等。

　　所有人都耷拉着眼皮，低着头沉默不语。但是一道道仙识宛如乱麻网一样在大殿内穿梭往来，这些仙人正在兴奋而期冀的交换着各自的想法，期盼着稍后就会发生的事情。

　　殷血歌毫无疑问就是这一片乱麻的核心，无数道强横的仙识在他身边往来穿梭，肆无忌惮的想要窥视他的秘密。他身上的衣物，脚下的靴子，头上扎着发髻的玉簪子等等，这些零碎小物件都被这些强大仙人的仙识一次又一次的扫过。

　　他身上几件能够自动触发护住的仙符发出轻微的鸣叫声，隐隐有一层烟云从这些仙符内扩散开来。这些仙符判断出了四周无数道仙识中蕴藏的恶意，但是这些仙识只是窥视，并没有发动直接的攻击，所以这些仙符只是触发的临界状态，并没有真个的激发防御禁制。

　　感受着四周肆无忌惮，渐渐向自己身体内部逼近的仙识，殷血歌眸子里血光一闪，就要动用血海鬼卒的力量，将这些仙识彻底摧毁。但是他还没有出手，幽泉已经轻轻的笑了起来。

　　好似万年冰山的幽泉一笑，顿时整个大殿都凭空多了一份颜色。那般场景，就好比一座枯朽、败坏的万年古刹中，突然有无数灵芝仙草滋生，有迦陵鸟凌空欢唱一样，所有仙人都被幽泉的这一笑引得心神微微一荡，对自家放出去的仙识，他们也就失去了控制。

　　幽泉细嫩的手指轻轻的往空气中一点，一滴玄冥重水飞出，在空气中凝成了一个古怪的幽冥鬼文。一千多位仙人的强大仙识宛如飞鸟投林一般，纷纷向着这枚鬼文飞了过来。

　　众多仙人仙识失控的时间只是短短一瞬，但是幽泉就用一种神乎其神、诡异莫测的手段，将一千多道仙识搅成了一团，就好似一千多条麻线，被乱七八糟的打成了一个死结。

　　在场的所有仙人同时一愣，他们几乎是同时发现了自己释放出去的仙识被一股极其可怕的力量禁锢住了——的确是无比可怕的力量，他们每个人的仙识都被大殿中其他的一千多位仙人的仙识所禁锢。

　　众多仙人身形微微一晃，倾尽全力的将自家释放出去的仙识一震。那一滴玄冥重水所化的鬼文被蒸发得无影无踪，大殿内的众多仙人齐齐口吐鲜血，甚至有修为较弱的天仙直接七窍流血，差点没一脑袋栽倒在地。

　　这大殿内的众多仙人，无不是圊云州高高在上的大人物，他们见多识广、阅历渊博，他们刚刚吐血，就立刻明白了幽泉的手段。幽泉以微不足道的力量，牵引了他们的仙识针对大殿内的所有仙人发动了进攻。

　　这就等同大殿内的每一个仙人，都同时被大殿内的其他仙人狠狠的用仙识撞了一记。他们外放的仙识被彻底摧毁，甚至仙魂都受到了剧烈的震荡。

　　坐在殷血歌身边，身穿水火道袍的老道人狼狈的用袖子一抹嘴，金色的血迹顿时消失无踪。他惊骇万分的向幽泉望了一眼，很认真的向幽泉稽首为礼：“这位仙友，贫道太华剑宗三剑道人此番有礼了。仙友大能，玄妙莫测，敢问仙友出身何门何派？”

　　太华剑宗，圊云州无数仙门中实力排名第一的显赫宗门。三剑道人自身已然是金仙一品的修为，而太华剑宗的前辈长老中，起码有十余位金仙在闭关潜修。

　　在圊云州这样的偏僻仙域，一个仙门能够有十几位金仙坐镇，这份实力足以震慑四方。要知道，在殷血歌得到金一等十八位死士之前，整个玄天府修为最强的也就是殷血歌的前任岩延之，他也不过是一位巅峰天仙而已。

　　所以三剑道人的身份是尊贵的，在圊云州是举足轻重的，他如此正儿八经的向幽泉稽首行礼，甚至意味着整个圊云州的大小仙门对幽泉的肯定和承认。

　　幽泉转过头来，漆黑的眸子宛如夜间的寒星一般，深邃的眸光让三剑道人都不由得微微颤抖了一下。轻轻的摇了摇头，幽泉没吭声，她只是抓住了殷血歌的袖子。

　　殷血歌微微一笑，向三剑道人点头示意：“三剑前辈，幽泉只是我的贴身侍女，什么大能不大能的，她就是一点点小孩子的小把戏而已，值不得前辈这样郑重其事。”

　　三剑道人哑然，大殿内的众多仙人哑然，他们都犹如见鬼一样看着殷血歌。

　　幽泉有如此手段，不动声色，甚至没有耗费什么法力，就能让大殿内的千多位在圊云州赫赫有名的仙人“自相残杀”，弄得他们齐刷刷的吐血。这种神通，这种妙法，幽泉只是他的侍女？

　　按照这些仙人的判断，幽泉刚才施展的那一手神通玄妙异常，他们根本看不穿幽泉到底用了什么手段。在场的修为最强大的仙人，赫然是金仙二品的实力，就连他们都无法看透幽泉施展的秘法，也就是说，这秘法的档次，比他们传承的金仙道果要强出了最少一等。

　　“大罗道藏”？玄天府令殷血歌身边的贴身侍女，莫非她得到了某位大罗金仙的亲自传授？也只有大罗金仙，才有这样的手段吧？让区区一个连地仙都不是的丫头，不动声色的让在场的如此多的仙人吃了这么大的一个闷亏？

　　也只有大罗道祖亲自教出来的徒弟，才可能有这样逆天的手段吧？

　　三剑道人以及大殿内的所有仙人，对殷血歌的态度都变得极其的和蔼。他们脸上带着笑，温和可亲的向殷血歌点头致意。尤其是距离殷血歌比较近的几位仙人，更是殷勤的主动向殷血歌介绍起了自己的身份。

　　比如说圊云州无数仙门中排名第二的万符灵应门掌教金符仙，排名第三的遁甲仙身宗掌教妙莲仙子；圊云州佛门第一宗元洛寺的主持痴痴大师，佛门第二宗铁槛寺的主持如意头陀，佛门第三宗法莲寺的主持玉蝉师太等。

　　这些仙门佛宗的掌教、主持个个都是金仙级的实力，宗门势力往往占据了好几个仙府的膏腴之地，门人弟子动辄以十亿计，依附在他们门下的修士、仙人何止万亿。在圊云州，这几位的权势也仅仅比圊云州令傅三峰略弱一等，但是影响力可比傅三峰还要强得多。

　　傅三峰虽然是仙庭委派的州令，但是他在圊云州任职才多少万年？

　　而这些土生土长的大宗门，他们在圊云州扎下根基，甚至已经超过了好几个量劫。而且好些宗门的开山祖师，都是某某大罗道祖的外门弟子或者记名弟子，盘根虬结的势力让傅三峰很多时候都只能对他们恭敬上三分。

　　殷血歌同样笑容可掬的和这些掌教、主持相互应承着，漫无边际的客套话是张口就来，但是他死活不肯吐露自己的身份来历。关于他的出身，关于他的师门，关于他的长辈等等，殷血歌一律打哈哈混了过去。

　　三剑道人他们也不敢过多的试探殷血歌，他们面带春风的和殷血歌相互见礼，也只是想要先给殷血歌留下一个良好的印象而已。

　　起初他们冷淡对待殷血歌，那是因为殷血歌招惹了崇元，他们没必要为了殷血歌而引来崇元的记恨。但是现在他们对殷血歌如此的热情，则是因为幽泉表现出了让他们看不透的神秘力量。

　　和幽泉表现出的神秘相比，区区一个崇元，也就不值得他们太忌惮什么了。崇元身后固然有仙界的庞然大物九华宗坐镇，但是这些仙门佛宗的势力连在一块儿，放在圊云州却又怕了谁来？

　　三剑道人他们带了头，大殿内的其他仙人也纷纷起身，络绎来到殷血歌身边，笑着和殷血歌寒暄几句。

　　一千零八十位仙人中，将近六成的仙人都对殷血歌表现出了足够的善意。至于其他的仙人们，他们一律身穿仙庭的仙官袍服，分明都是圊云州的高官显贵，碍于崇元的身份，他们就算心动了，也不敢上来和殷血歌套近乎的。

　　毕竟崇元是监察司的司令，这些土生土长的圊云州大势力的头面人物可以无视崇元的权柄，但是崇元对这些仙官和府令的震慑力就太强了。作为仙庭的仙官，谁愿意整天被监察司的仙人盯着？

　　一番热闹之后，大殿内突然钟鼓齐鸣，伴随着仙庭仙帝们钦定的盛典必备的雅乐《三界清宁曲》的前奏，数十位衣衫华美、容貌妖娆的仙女从大殿后行了出来。众多仙女簇拥着的，正是怀里抱着一个婴孩的傅三峰，他身边站着两位貌美如花的少女，其中一人就是一叶白天里探望过的令狐巧巧。

　　令狐巧巧的脸色沉肃如水，冷冰冰的没有任何表情。

　　而她身边的另外一位少女则是笑意盈盈，笑得满面春风，高高隆起的云鬓上，几只七宝镶嵌的步摇正颤巍巍的抖动着，荡起了大片的珠光宝气。她神气活现的看着大殿内纷纷起身的众多宾客，下巴高高挑起几乎能将青天都捅一个窟窿。

　　傅三峰笑得眼睛都眯成了一条线，身穿华服的他小心翼翼的捧着怀里的婴孩。仅仅身穿一个红色肚兜的婴孩生得粉嫩茁壮，双手分别握着一个金色的项圈，兴奋的挥动着。

　　这两个金色的项圈分明是两件顶级的天仙器，一个金色项圈上缠绕着淡淡的风气，另外一个则是表面升腾着一丝丝的火霞。风火之势相互交缠，在婴孩的身边化为一条一条细小的火龙盘旋飞舞，声势煞是惊人。

　　这婴孩就是傅秀峰了，傅三峰和他的如意夫人崇秀儿诞下的宝贝儿子，一出生就凝结了天仙仙体，拥有顶级仙灵根的傅秀峰。

　　傅三峰堂堂三品金仙，按照正常的概率，他想要再繁衍后代，几乎是不可能的事情。天道对强横生灵的约束就表现在这里，孱弱的凡人，他们随意就能诞下好几个孩儿；而越是强大的生物，他们的繁殖力就越发的微弱。

　　但是越是强大的生灵，以他们微弱的繁殖力，他们一旦有了后代，则后代的资质天赋就越发的惊人。

　　一如神龙凤凰，他们或许数万年无法诞下一个后代，但是他们的后代一出生，就可能拥有金仙级的实力。又好比那些神灵，他们的孕育期就长达数万年、数十万年，但是他们的纯血统的后裔，一出生也动辄就是天仙或者金仙级的存在。

　　傅三峰的大儿子傅青峰，他出生时，傅三峰只是普通天仙，所以傅青峰只是中等的仙灵根，凝聚了一品地仙的仙体而已。如果傅青峰努力，金仙是比较有把握的，但是大罗道果么就机会渺茫了。

　　而傅秀峰可是天仙之躯，而且是大圆满仙灵根的资质。也就是说，傅秀峰只要短短百年时间就能成就天仙位果，有十成十的把握能成就金仙，九成的机会突破到巅峰金仙的实力，甚至有一定的概率突破成为大罗金仙。而大罗金仙，可是在仙界称尊的人物，那是一方道祖的身份。

　　傅秀峰刚刚出生，刚刚测定了他的天赋灵根，太皓宗的某位太上大能就已经开口，点名让傅秀峰成为他的关门小弟子。因为傅秀峰的关系，傅三峰也是水涨船高，宗门已经有意，动用宗门资源，为他在仙庭谋取一个极好的职司，远比圊云州令强出百倍的实权职位。

　　未来随着傅秀峰的修为不断攀升，如果他真的能够成就大罗金仙道果，那么作为傅秀峰的亲生父亲，傅三峰能获取多大的好处？或许他就有资格在中央仙域独霸一方，成就一方仙国的国主。

　　如此麟儿，傅三峰怎么可能不欢喜？他怎么可能不骄傲？

　　作为如此佳儿的亲生母亲，崇秀儿的骄傲和得意也是理所当然的。她立功了，她为傅家立功了，她更是为崇家立下了巨大的功劳，她也为九华宗立下了巨大的功勋。她是九华宗崇家的女儿，她的儿子，自然也有一半属于九华宗，如果傅秀峰真的能够突破成为大罗金仙，九华宗崇家自然也能得到巨大的好处。

　　所以崇秀儿这些日子无比的骄傲，极其的骄傲。她甚至骄傲到不把令狐巧巧当做一回事了。虽然令狐巧巧也是出身名门，家族势力甚至比九华宗崇家更强了三分，但是令狐巧巧的儿子不争气啊！

　　那个傅青峰，现在也就是八品天仙的实力，整天就知道斗鸡跑马，每天就知道风花雪月。如此纨绔子，资质还远不如自己的孩儿，令狐巧巧有什么资格在她崇秀儿面前嘚瑟？

　　喜气盈盈的崇秀儿斜睨了令狐巧巧一眼，轻轻的冷哼了一声——迟早将你从正房太太的位置上赶下来！

　　崇秀儿的那一声轻哼被令狐巧巧听在耳朵里，她的心头突然一团无名火烧了起来。就在傅三峰举起自己怀中的宝贝儿子，向着众多贵宾炫耀的时候，令狐巧巧突然狠狠的一跺脚。

　　金仙二品的强横势力轰然爆发，偌大的正殿都剧烈的颤抖了一下。大殿内的条案、梁柱一阵乱晃，站在大殿内侍奉的无数仙女、侍童惊呼一声，纷纷摔倒在地。

　　傅三峰勃然大怒，他转过身来，看着令狐巧巧低声咆哮道：“今天是秀峰的好日子，你发什么疯？”

　　令狐巧巧妙目一翻，狠狠的瞪了傅三峰一眼：“秀峰，秀峰，叫得这么亲热，也不知道是哪里弄来的野种，你还真把他当亲生儿子养着？做冤大头，也没见做成你这样的！傅三峰，绿帽子的味道很好么？”

　　令狐巧巧的声音极大，大殿内的众多仙人无比亢奋的挺起了腰杆，一个个屏住了呼吸看向了脸色骤然变成紫红色的傅三峰。圊云州令的正房大太太居然当着众多贵宾的面，训斥圊云州令戴了绿帽子？

　　如此惊悚的八卦新闻，用不了一盏茶的时间就会传遍整个圊云州；一顿饭的功夫，清灵郡的所有仙庭官员都会知晓这消息；再过半个时辰，就连上面的西平洲甚至是安平仙国的大员们，也都会知晓这件绯闻吧？

　　堂堂正五品的仙庭州令，居然被自己的如意小妾戴了绿帽子！

　　傅三峰嘴唇剧烈的哆嗦着，他知道寿命漫长、穷极无聊的那些仙人到底有多么的无聊透顶，令狐巧巧的这番话，将成为一件轰动性的绯闻，在那些仙人当中翻来覆去的当做饭后茶余的笑料，起码被讨论上半个量劫。

　　甚至一个量劫之后，都会有某些无聊到浑身发霉的仙人，会把这件事情扯出来——“诸位仙友，可还记得当年的圊云州令傅三峰傅大人么？好结实的一顶绿帽子呀，哈哈哈哈”！

　　傅三峰的心脏剧烈的抽搐着，他现在很想一掌拍死令狐巧巧。

　　令狐巧巧双眸中精光四射，她粉嫩的红唇抿起犹如刀锋一样，她厉声喝道：“诸位仙友，家门不幸，出了这狐媚子贱人。我傅家的一世清誉，都被她给毁了！这傅秀峰，也不知道是哪里弄来的野种，他有什么资格姓傅？”

　　崇秀儿气得浑身直哆嗦，她呆呆的看了令狐巧巧好一阵子，突然伸出右手，狠狠的向令狐巧巧的面门抓了下去。


第二百三十章 滴血验亲

　　端着酒壶，喝着美酒，殷血歌瞪大了眼睛，看着大殿上那一场惨烈的殴斗。精彩，真的是精彩，无法形容的精彩，一名金仙和一名天仙，犹如泼妇一样的撕扯在一起，简直太精彩了。

　　令狐巧巧是金仙修为，崇秀儿却只是一位普通天仙。

　　按照常理，令狐巧巧玉指一点，就能轻松击杀数百名崇秀儿这种实力的天仙。毕竟金仙和天仙之间的实力差距太过于巨大，如果说天仙是一只傲击长空的雄鹰，那么金仙就是传说中无边北冥中的鲲鹏神兽。

　　但是面对崇秀儿抓向自己面孔的锋利指甲，令狐巧巧并没有动用任何的法术，没有使用半点儿仙力。她卷起袖子，同样恶狠狠的一爪子向崇秀儿俏丽的面孔撕扯了下去，并且后发先至的一把抓在了崇秀儿的脸上，给她留下了三条深可见骨的血印子。

　　鲜血喷溅了下来，崇秀儿的鲜血洒得满地都是。

　　被傅三峰娇宠了好几年，自诩为傅家立下大功的崇秀儿哪里吃过这样的亏？就算是还没有嫁给傅三峰之前，她也是崇元的心肝宝贝，是养尊处优的豪门小姐，她的脾气可从来就没有好过。

　　娇嫩的面孔剧痛，鲜血不断洒下，崇秀儿顿时好似被人一刀捅在了屁股上的母狮子，嗷嗷叫着向令狐巧巧乱抓。令狐巧巧阴沉着脸，丝毫不示弱的向着崇秀儿的脸上接连抓下，并且不断的撕扯她的头发。

　　两女都是正统的法修仙人，她们都没有修炼过任何的锻体功法，对于拳脚招式也是一窍不通。她们只是按照女人天生的厮打本能，相互殴打而已。

　　但是令狐巧巧毕竟是金仙修为，她的肉体日夜受金仙仙力滋养，虽然没有专门锻体，她的肉体依旧比崇秀儿强悍十倍不止。她轻轻巧巧的一挥手，崇秀儿的手臂就被震得歪歪斜斜，根本无法靠近她的面孔。而她每一次的挥动指甲，都能在崇秀儿的脸上、身上留下深深的痕迹。

　　尤其是令狐巧巧抓着崇秀儿黝黑亮丽的长发乱扯乱拉，大殿内的无数仙人都听到了头发断裂的“砰砰”巨响。崇秀儿怎么也是天仙的修为，天仙的一根头发，那也比普通的钢筋钢丝强韧了数倍。所以崇秀儿大片的头发被拉断，密集的断裂声就好似弹琵琶一样刺耳。

　　大殿内众多仙人没吭声，包括那些圊云州的府令、仙官在内，都没一个人吭声的。

　　所有人都抱着各种各样复杂的心情，静静的欣赏着傅三峰妻妾二人的撕扯。甚至圊云州的副州令大人，他脸上还带着一丝神秘莫测的微笑，眸子里隐隐有一丝奇异的光华闪烁。

　　殷血歌下意识的向这位副州令大人望了一眼，正好看到他藏在袖子里的左手，正紧紧的握着一枚闪耀着淡淡金光的玉符。那是一枚超远距离的，能够跨越仙域传送信息的金仙级信符。很显然，我们的副州令大人，正在向不知道多么遥远的外地的亲朋好友，现场直播这里发生的一切。

　　奇异的仙力波动在大殿中静静的扩散，一如湖面上被雨点溅起的涟漪。

　　不仅仅是副州令一人，其他的圊云州各部的主官，各司的司令，都在偷偷摸摸的将这里发生的一切用最快的速度传播出去。堂堂一州之令，居然连自己的后宅都安顿不下来，这样的废物还有资格坐在州令的宝座上么？

　　大家齐心联手赶走傅三峰，这是多好的事情啊？赶走傅三峰，就能顺手将他的那些心腹官吏全部干掉，圊云州的官位起码能够空出三成来。三成的官位空缺，谁没有个知交故旧的？谁没有个子孙后辈的？如此大批量的官位出缺，可是万载难逢的好事。

　　三剑道人等土著仙门佛宗的掌教主持们，则是笑吟吟的看着这一场闹剧。

　　对他们而言，他们对圊云州的官职并无太大的诉求。作为圊云州的土著，他们的利益根本并不在这些仙庭设立的官职上。所以他们能够用一种超然的态度，观摩这一场热闹的妻妾大战。

　　那些佛门的高僧大德，一个个都放下了清规戒律，笑得眼睛都眯成了一条线。哈，烦恼，好烦恼，看傅三峰那张变得漆黑的面孔，这就是红尘的苦恼。清净好，清净妙，我们出家之人没有这等苦恼，正好一意精修、成佛成祖。

　　亲眼目睹了堂堂州令大人后院倒了葡萄架的好戏，一众佛门的高僧大德们陷入了一种极大的大欢喜状态。他们的禅心发生了质的变化，他们选择了正确的修炼道路，他们对于佛门精义的理解，突然又增进了一层。

　　傅三峰目瞪口呆的看着犹如疯虎一样打得崇秀儿浑身是血的令狐巧巧，他哆哆嗦嗦的发了半天呆，好容易又是震怒又是心痛的咆哮起来：“令狐巧巧，你疯了？给我住手，给我住手！”

　　顾不得怀里抱着的儿子，傅三峰随手将他丢给了身后站着的一位仙女，大声喘息着就要伸手去分开撕扯在一起的娇妻美妾。他自然也就没注意到，接过了傅秀峰的那位仙女，不动声色的将一根手指轻轻的划过傅秀峰的小嘴儿，一点儿殷红的精血悄无声息的滴了进去。

　　正在“呵呵”大笑的傅秀峰呆了呆，他的眸子里闪过一抹晦涩的血光。

　　殷血歌以血海浮屠经秘法凝练的本命精血开始在傅秀峰的体内作祟，傅秀峰的血脉气息正在发生天翻地覆的变化。他虽然凝聚了天仙之体，但是自身并没有任何的法力修为，同时心智也完全就是一个普通的婴孩，他根本不知道自己身体内发生了什么，也无法阻止这种奇异的变化。

　　傅秀峰原本的血脉气息被吞噬、消灭，崭新的血脉气息正从他的骨髓中慢慢的滋生。

　　傅三峰已经拉住了令狐巧巧的胳膊，他大袖一挥，一道狂风吹出，将令狐巧巧推得踉跄着向后退出了好几步。令狐巧巧顿时跳着脚的怒吼起来：“傅三峰，你敢对我出手？”

　　傅三峰万分心痛的搂住了遍体鳞伤的崇秀儿，急忙掏出了两粒仙丹塞进了气息微弱的崇秀儿嘴里。等得崇秀儿身上的伤口开始愈合了，傅三峰这才转过头来朝着令狐巧巧放声怒吼：“令狐巧巧，你疯了？你一定是疯了！你到底想要干什么？你到底想要怎么样？”

　　令狐巧巧一条八尺高，她指着傅三峰怀中的崇秀儿厉声呵斥道：“做什么？我只是想要维护你们傅家的名声而已！这贱人做出来的好事，你真心不知道？”

　　崇秀儿抽抽噎噎的哭泣着，两行清泪不断从她眼眶里滑落，她可怜巴巴的看着傅三峰，娇声呖呖的哭喊着：“老爷，我冤枉啊。大夫人这般说，我是没有活路了，我只能以死明志了。”

　　令狐巧巧看着口口声声“以死明志”的崇秀儿，冷声喝道：“雨竹谷，莫生竹，你不会忘了你这个青梅竹马的情人了吧？崇秀儿，你敢说，你没有私会过莫生竹么？”

　　崇秀儿的脸色骤然惨变，她的身体剧烈的颤抖了一下，犹如见鬼一样看着令狐巧巧。

　　令狐巧巧连声冷笑，她得意的看了一眼脸色骤变，眸子里好似有火焰酝酿的傅三峰，轻轻柔柔的叹了一口气：“那莫生竹倒是生得俊俏风流的，难怪秀儿妹子和他郎情妾意好生恩爱。若非我多了个心眼儿，还真不能生擒活捉那莫生竹，取到他的口供呢。”

　　一声凄厉的惨叫声从崇秀儿嘴里发出，她指着令狐巧巧厉声喝道：“你，你做了什么？”

　　崇秀儿刚刚惨嚎了一声，傅三峰就狠狠的一耳光摔在了她的小脸上。傅三峰的头顶有腾腾的青烟冒出来，他死死的盯着令狐巧巧怒道：“你做了什么？你还有什么事情，是我不知道的？”

　　令狐巧巧冷笑着点了点头，随手从袖子里掏出了一条白绢丢给了傅三峰。

　　“做了什么？无非是杀了这小贱人的奸夫，从他那里弄到了口供而已。恭喜你啊，傅州令傅大人，你一门心思宠着这小贱人，却是准备给人家养儿子的了。”令狐巧巧笑得很得意，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　大殿内死寂一片，所有人都目光炯炯的看着面色惨淡的傅三峰。

　　殷血歌回头向一叶望了一眼，一叶只是轻轻的摇了摇头，示意她对这件事情也不知情。殷血歌顿时点了点头，看来这崇秀儿，还真没有太过于冤枉她，傅三峰还真被扣上了一顶富有生命气息的帽子？

　　看着站在那里面带阴狠笑容的令狐巧巧，殷血歌轻轻的摇了摇头。

　　好心狠的令狐巧巧，好狠辣的令狐巧巧。这件事情，就算按照殷血歌布置，傅三峰查出傅秀峰和他并没有血脉上的关系，但是最多崇秀儿会受到严厉的惩罚，而傅秀峰或许还会被傅三峰收养。

　　毕竟傅秀峰的天赋太好了，大圆满的仙品灵根，一出生就是天仙之体，这是有机会成就大罗金仙的禀赋啊。就算不是自己的儿子，傅三峰也会将他当做亲生儿子一样抚养。

　　但是令狐巧巧在大殿之上，当着这么多贵宾的面，将事情闹发开来。崇秀儿固然是完蛋了，傅三峰再也没有脸面把傅秀峰当做儿子抚养。对于傅三峰而言，最好的选择就是杀死傅秀峰，或者干脆将他交给傅家，用秘法抹去灵智，培养成家族死士。

　　如此一来，令狐巧巧的亲生儿子傅青峰，就再也没有了任何的竞争者。令狐巧巧这是斩草除根、赶尽杀绝的手段，她是一心一意要将崇秀儿和她的儿子置于死地。

　　至于说她拿出来的那一份白绢，上面有所谓莫生竹的口供，这绝对是她原本准备的杀手锏，准备用来对付崇秀儿的杀手锏。但是崇秀儿私通外人，这最多让她失去傅三峰的宠爱，却对她的儿子没有任何损伤。

　　今天令狐巧巧双管齐下，实在是将她手上的所有好牌都打了出来，崇秀儿是再难翻身了。

　　看着脸色惨淡、神色骤然憔悴的傅三峰，殷血歌想起了崇元对自己的一次次的逼迫，想起了崇元的那些党羽对自己的轻视和威胁。轻轻笑了一声，打破了大殿内的沉寂，殷血歌将手上的酒壶往条案上重重一放，他朗声说道：“虽然这是州令大人的家务，但是这毕竟关系着圊云州的继承大事。”

　　目光扫过大殿内众多仙人，殷血歌朗声笑道：“听闻圊云州万春谷精通药石之术，这滴血验亲的法门，想来是极其稳妥的。这傅秀峰是否州令大人的亲生儿子，我们当场验证一次，不就水落石出了么？”

　　傅三峰的身体重重的晃了一下，饶是他是金仙之尊，他也被殷血歌的话气得差点吐血。

　　他宝贝儿子的满月酒宴，居然闹出滴血验亲的戏码，这份奇耻大辱，他这辈子都洗刷不去了。

　　手指哆哆嗦嗦的指着殷血歌，傅三峰结结巴巴的咆哮着：“殷……殷府令！你，你，你好……”

　　殷血歌不紧不慢的摆了摆手，他看着傅三峰，淡然说道：“好，我当然很好，州令大人以为呢？”

　　令狐巧巧已经眉开眼笑的在一旁连连鼓掌叫好：“妙呵，殷府令的话说得再对不过了。这万春谷的谷主，今日不也来参加酒宴了么？快快请他进来，这乖孩子到底是不是我们老傅家的种，还得好好分辨一二。”

　　端坐在条案后面的圊云州副州令突然一跃而起，他朗声道：“此言极是，傅大人，您的子嗣可是关系着我圊云州未来的继承权，如果我们选了一个出身卑微、来历不明、血脉卑贱之人继承圊云州的大权，这对我们圊云州的子民，可不是什么好事。”

　　除开一些畏惧傅三峰权势的仙官，在场的众多仙人唯恐天下不乱的纷纷开口称是。三剑道人等仙门大佬笑吟吟的走上前，纷纷劝说傅三峰，他们一定会做一个公证人，好生的辨别傅秀峰到底是不是他的儿子。

　　傅三峰的脸色阴晴变化不定，他看着大殿内突然群情沸腾的一众仙人，突然仰天大笑了起来。

　　深深的、狠狠的、无比怨毒的看了殷血歌一眼，傅三峰缓缓点了点头：“好，好得很。诸位盛情厚意，我傅三峰明白了。有请万春谷主，请他现场为我们调配一剂滴血验亲的药剂来。”

　　傅三峰气得浑身都在哆嗦。

　　在仙界，有无数稀奇古怪的法门可以验证一个婴孩是否是某人的嫡亲后裔。尤其是那些豪门大族的嫡系传人，一出生的时候就会验明血脉传承，从而登记在族谱之中。

　　傅三峰喜得贵子，如果他正在太皓宗傅家的祖宅，傅秀峰的血脉早就被千方百计的验证了十几遍了。但是他位于圊云州这偏僻之地，他手上并无用来验证血脉的各种奇异灵物，他自身也并不擅长相关的各种奇门秘法，所以这必须的一道工序，他就省略了下来。

　　按照傅三峰的想法，崇秀儿是崇元的女儿，崇元是他的下属，崇元想要在圊云州捞取一定的好处，就不可能在背后算计自己。所以他纳下了崇秀儿为妾，他是很心安理得的。

　　他做梦都没想到，就有人胆大妄为到，从傅秀峰的血脉上，来找自己的麻烦！居然真的有人这么做了，居然真的有人敢这么做。今天这当众滴血验亲的戏码一上演，他傅三峰在圊云州的赫赫威风，起码就要粉碎一大半。

　　身体微微的颤抖着，傅三峰怨毒无比的看着令狐巧巧，已经将她恨到了骨子里。但是他却不能说任何话，越是现在这个要命关头，他越是不能离开令狐家的支持。尤其是现在他很有可能要和崇家闹翻的时候，尤其是现在他的声望受到沉重打击的时候，他必须将令狐家紧紧的绑在自己身上。

　　阴沉着脸，傅三峰看着万春谷主被人带进了大殿，看着童颜鹤发的万春谷主当场调配了三十份滴血验亲的药剂，然后大殿内的那些仙人呼儿唤女的，很快就凑齐了二十九对儿父子或者父女，随意挑选了一份药剂将自己和子女的鲜血滴了下去。

　　药剂散发出淡淡的金光，所有人滴进药剂的血液都完美融合在一起，将药剂染成了金色。

　　傅三峰深深的吸了一口气，他接过最后一份药剂，然后从傅秀峰的手指上取出了一滴鲜血滴了进去。

　　犹豫了好一阵子，傅三峰将自己的手指划破，一点淡金色的鲜血滴进了药剂。

　　众目睽睽之下，傅三峰的鲜血和傅秀峰的鲜血相互剧烈的冲撞着，药剂的色泽迅速变成了诡异的漆黑色。无数气泡从药剂内冒了出来，最后“啪”的一声，药剂彻底炸开，炸成了一缕黑烟飘散。

　　傅三峰呆在了那里，令狐巧巧在一旁冷笑连连。

　　崇秀儿则是身体一晃，软绵绵的倒在了地上。随后她突然声嘶力竭的尖叫起来：“竹哥，竹哥，秀峰真的是你和我的孩儿？你，你，你在哪里？你怎么不来看我们的孩儿？你在哪里？”

　　崇秀儿的话等同不打自招，傅三峰气得脸色发青，狠狠的跺了跺脚，头也不回的闯入了后殿，再也不见他出来。

　　令狐巧巧轻笑了一声，她慢条斯理的挽了一下耳边垂下的秀发，轻柔的向大殿内的所有仙人欠身行了一礼：“诸位，今日事体，让诸位见笑了。些许水酒，大家不嫌弃的话，还请留下品尝一二。”

　　妙眸一转，令狐巧巧柔声道：“若是大家有事的，也可以离开了。”

　　殷血歌“呵呵”一笑，顿时站起身来，第一个告辞离开。


第二百三十一章 选错了人

　　飘浮在虚空中的精巧仙山上，殷血歌和一叶对坐在山巅一株古松下。

　　侧下方极远处，就是圊云大陆，硕大无朋的大陆上一条条流云清晰可见，甚至还能看到仙人、修士们赶路时带起的道道遁光。偶尔大陆上一点灵光闪烁，那是某处超大型的星空大挪移传送仙阵被启动了。

　　端着茶壶，殷血歌皱着眉头看着一叶。

　　“所以说喽，那傅秀峰到底是不是傅三峰的亲生儿子，现在谁都不能打包票了？”

　　一叶把玩着手上的佛珠串，云淡风轻的点了点头。

　　“那崇秀儿自作自受，她嫁给傅州令之后，居然还和她那个青梅竹马的情人勾勾搭搭。虽然她和傅州令同时服下了孕龙丹，但是谁也说不准，这孩子到底是谁的。”

　　给自己和一叶分别倒了一杯茶，殷血歌很无奈的叹了一口气。

　　“那么，这就是悬案喽。这么说起来，我心里的愧疚也会少一点。毕竟崇秀儿算是我的对头，但是那娃娃可是无辜的。硬生生被我用血脉替代之法做弄了一次，嘿。”

　　一叶端起茶盏，嗅了嗅茶香，然后一饮而尽。

　　“有什么好愧疚的？既然是对头，自然是不择手段。我佛门弟子固然慈悲为本，却也不乏雷霆手段。阻我道途者，杀；坏我禅心者，杀；损我佛门根基者，杀。”

　　秒眸向殷血歌扫了一眼，一叶淡然道：“我佛门当年，有一尊极其著名的古佛，自号‘七杀头陀’，一生屠杀生灵无数，单单率领佛兵杀光一方星空数百万星球所有生灵的事情，他老人家就做下了不止百次。”

　　殷血歌倒抽了一口冷气，他惊骇的看着一叶：“佛门还有如此杀神？”

　　一叶抿嘴一笑，淡然道：“他老人家杀戮无数，我佛门最初的根基，就是他一手奠定的。等我佛门根基稳固，佛门香火旺盛之后，他老人家就闭关潜修，从此更名‘大笑头陀’。如今我佛门寺院中的大殿内，供奉的四十九尊上古佛陀中，他老人家名列第三。”

　　七杀之后，就是大笑么。

　　想想这位七杀佛祖当年杀得星空都变成一片血红，为佛门生生杀出一片根基的场景，殷血歌心中的一丝纠结突然消失得无影无踪。这天地大道，就是弱肉强食，就是适者生存，狮子猎羊，那羔羊固然可怜，但是狮子若是改吃草，岂不是活活饿死了自己？

　　“那婴孩如何处置了。”殷血歌看着一叶。

　　“令狐夫人和我前世还有几分交情。”一叶淡然道：“我已经着他将那孩子送去我昔年的记名弟子门下，抹杀他的过去种种，让他在我佛门之下，做一个清心寡欲的佛子吧。”

　　眯了眯眼睛，一叶柔声道：“他那般好的根基，若是一心一意钻研佛门经文，当有大成就。”

　　殷血歌点了点头，佛门的那些经文么，无不是劝人为善的东西。让一个孩童从小就在佛门接受熏陶，不传授他什么刚猛强横的佛门神通，未来佛门自然会多一尊心慈手软的大德高僧，也不会有人再来找他的麻烦。

　　回头看了看圊云大陆，殷血歌突然笑了起来：“可怜我们的州令大人，好好一场满月酒，嘿嘿，这下他颜面大失，也不知道在这州令的位置上还能坐多久。”

　　一叶浅浅一笑，轻轻的叹了一口气：“州令大人的位置牢不可动，倒是我们的监察司司令大人，他可是要有麻烦了。令狐夫人的亲叔叔，刚刚被仙庭指派为西平洲的洲镇，堂堂仙庭正一品的大员，有他出手，谁敢和傅州令为难？”

　　殷血歌张开嘴，半晌没吭声。

　　难怪令狐巧巧会在大殿上，当着这么多的宾客扯掉傅三峰的面子，感情还有这么一步后手埋伏着？令狐巧巧的亲叔叔成为了西平洲的洲镇，堂堂的仙庭正一品的重臣，有他在后面撑腰，傅三峰的这个州令的职位，自然是稳如泰山。

　　而令狐巧巧当众给了傅三峰这么大一个难看，她的亲叔叔却又强势降临，未来傅三峰的夫纲不振，自然也是可以预期的。毫无疑问的，以后傅三峰傅州令的家务、政务，搞不好都得听令狐巧巧的了。

　　“啧，这位令狐夫人，倒也是好算计。”殷血歌看着圊云大陆，冷笑了几声：“那我们的崇元大人，苦心算计这么久，结果把女儿都给赔了进去。这崇秀儿，以后也嫁不了人了吧？”

　　“做了这样的丑事，还能嫁人么？”一叶冷冽的笑了笑：“昨天酒宴刚散场，崇元就将崇秀儿送回九华宗崇家，听说他当众给了崇秀儿好几个耳光。有那莫生竹的口供在，崇元的老脸也是丢光了。”

　　伴随着翅膀的扑腾声，血鹦鹉挺着大肚皮慢悠悠的飞了过来。一屁股坐在了殷血歌的肩膀上，血鹦鹉挤眉弄眼的向一叶“喳喳”叫嚷了起来：“真搞不懂你们这些仙人，不就是嫁人后勾搭几个男人么？这有什么丢脸的？在幽冥界，魔魅一族的女人，她们勾搭的男人越多，家主才越有面子呢。”

　　一叶和殷血歌同时张开嘴说不出话来，血鹦鹉絮絮叨叨的在那里描述魔魅一族的奇异风俗，那种种匪夷所思的场景，让从未踏足过幽冥界的两人听得是目瞪口呆。

　　就在血鹦鹉大肆描述魔魅一族的女人身材有多好，皮肤有多滑，风情有多浓郁的时候，骤然间一声震天价的雷鸣声疯狂袭来。这座归属玄天府所有的，悬浮在圊云大陆上空的仙山剧烈的震荡了一下，无数重阵法禁制被轰得支离破碎，所有的山峰几乎是同时崩塌炸开。

　　高空弥漫着浓郁的金色烟云，上百万的仙兵仙将已经布成了大阵，六张闪耀着夺目金光的天罗地网疯狂的在高空中蔓延开，迅速的将整座仙山包裹在了里面。

　　天地灵气骤然凝固，体内的真元法力也都变得晦涩僵直，所有人的实力都被压制到了平日里的三成所有。

　　数百面巨大的蛟龙皮战鼓被身高数米的黄巾力士疯狂的捶响，沉闷的鼓声震得仙山一阵阵的颤抖，伴随着刺耳的爆裂声，方圆千里左右的仙山地面上裂开了无数条大大小小的裂痕。

　　一名负责这座仙山日常打理的圊云州礼宾司的仙吏惊慌失措的飞上了高空，他张开嘴正要说话，一道金光呼啸而来，一支金光灿灿的长箭洞穿了他的眉心，将他的整个上半身都化为一片金色光雨炸碎开来。

　　手持长弓的金甲仙将威严的咆哮了一声，然后指着悬浮在半空中的殷血歌厉声呵斥道：“玄天府令殷血歌，你的事犯了，还不乖乖束手就擒，莫非你还胆敢违逆仙庭天兵？”

　　手里依旧端着茶壶，殷血歌不紧不慢的给一叶手中的茶盏倒了一杯茶，然后笑着向那仙将点了点头：“我的事犯了？我犯了什么事情？敢问这位大人，来此有何贵干啊？”

　　金甲仙将周身仙力奔涌犹如狂潮，淡金色的烟云裹着他的身体，这是一尊实力达到了金仙一品，已经在体内凝聚了一条天道法则的强大仙人。他手指殷血歌，厉声喝道：“休要在本将军面前装糊涂，你的所作所为，瞒得过监察司的耳目么？”

　　深吸一口气，金甲仙将厉声喝道：“你勾结神人，侵入玄天府，谋杀玄天府上任府令岩延之，杀戮无数黎民百姓，屠戮亿万修士，血案累累，证据确凿，容不得你巧言令色、推卸罪责。速速跪下，随我去监察司的大牢走一趟。”

　　一道水光从殷血歌身边荡开，幽泉悄无声息的出现在殷血歌身边。她双手揣在袖子里，眨巴着眼睛冷冷的看着金甲仙将。她一言不发，但是她一出现，四周的温度都直线下降，很快高空就有雪片飘落，点点黑色的雪片落在地上，不断发出清脆的响声。

　　金仙器级的天罗地网封锁虚空，四面八方的天地法则被彻底压制，天地灵气被彻底冻结，就算是一员金仙都难得在这天罗地网中动什么手脚。但是幽泉实力就连地仙都没达到，她的心境居然就能直接影响天象，让这一片被天罗地网封锁的千里虚空落下大雪？

　　这意味着什么？这代表着幽泉的实力虽然微弱，但是她对天道法则的掌控，却完全超出了这六架天罗地网所能禁锢的极限。换言之，她在某些方面，她在对天道法则的掌握上，或许已经达到了“大罗境”。

　　金甲仙将作为金仙境的存在，他自然知道仙庭配发的天罗地网都有何等威能。金仙器级的天罗地网，更由百万仙兵仙将联手催动，就算是他自己也会变得骨软如泥，只能任凭擒拿。

　　而幽泉居然能够在天罗地网的压制下，招出漫天大雪，这其后的意义让他不敢想象。

　　作为圊云州监察司仅有的几员金仙级的干将，金甲仙将在圊云州的地位极高，他自然知道了昨天满月酒宴上，大殿中发生的事情。幽泉神乎其神的让千多位仙人自相残杀，给了他们一个难堪，再联系今天幽泉的表现，金甲仙将突然觉得浑身发冷。

　　一种从骨髓里涌出的寒意，让金甲仙将浑身僵硬无法动弹。他惊恐的看着幽泉，半晌没有说话。

　　黑色的雪片一片一片的轻盈落下，这些雪片和普通的雪花不同，他们的质地致密，宛如水晶雕成。所以雪片落在地上的时候，和地面相互碰撞，就好似无数珍珠落进了玉盘里，“叮叮当当”的脆响煞是悦耳。

　　漫天雪花飘落，天地间只有那清脆的撞击声在回荡。

　　殷血歌用自己的茶杯倒了一杯茶，笑吟吟的递给了幽泉。

　　幽泉接过茶杯，一口将香茶喝了进去，她的眼睛眯了起来，冷冽如冰的双眸中隐隐有一丝幽光闪烁，好似万年冰山开始了解冻。她轻轻的抿嘴一笑，顿时天地间的雪花同时无风舞动，无数黑色的光影在虚空中摇曳生姿，偌大的一个被天罗地网封锁的天地，突然变得生机勃勃。

　　“这位，仙友。”金甲仙将语气干涩的说道：“擒拿殷血歌，这是监察司……”

　　幽泉打断了金甲仙将的话，她幽幽叹道：“我是尊主的侍女，你要擒拿尊主，就要把我一并擒拿。”

　　金甲仙将顿时闭上了嘴，他绞尽脑汁的想要想办法如何破开眼前的僵局。能够在天罗地网的封锁下改变天象，让天空落下黑色的雪片。幽泉的实力不高，甚至可以用低微来形容，但是她对天道法则的掌握，已经到了让人惊悚的地步。

　　他只是圊云州监察司的一员将领，虽然承担着擒拿犯罪仙官仙吏的重任，但是他不过是区区一品金仙，他有必要为了上司交代的人物，得罪这种背景深厚、来路莫测的人么？

　　“铿锵”剑鸣声响彻天地，道道雪片一样的剑光冲天而起，剑光飘忽犹如深山中随着山风舞动的云岚，飘忽莫测到了极点。面容绝美的盻珞披散着长发，白衣飘飘的从云烟中冲天而起。她脚踏着一团飘忽不定的烟霞，兴奋的向金甲仙将大声叫阵。

　　“我是师傅的开山大弟子青丘盻珞，想要擒拿师傅，先过我这一关吧。”

　　珞雪剑带起一声轻鸣，道道剑光循着一条条莫测的轨迹向金甲仙将斩杀了过去。金甲仙将强横的仙识扫过盻珞的身体，发现这不过是一个金丹境的小修士，顿时龇牙咧嘴的随手一指头弹了出去。

　　区区金丹境的小人物，居然敢对他堂堂金仙出手？

　　先毁掉盻珞的珞雪剑，给她一个小小的教训吧，让她知道金仙到底意味着什么。

　　但是金甲仙将刚刚出手，他脑子里电光石火般闪过了一个念头——青丘盻珞？青丘？是，是哪个青丘？偌大的仙界，青丘这个姓氏独此一家，别无分号。其他姓刘、姓张的仙人家族多了去了，但是青丘一族，只有那个青丘，唯独那个青丘！

　　天地间第一头九尾天狐开辟的青丘一族，号称仙界第一智者家族的青丘一族，几乎垄断了仙界高阶仙器、高级仙丹、高级仙符等买卖的青丘一族，无数族人为无数仙界大势力重金聘用，为那些仙界大势力出谋划策、筹划全盘方针大略的青丘一族。

　　金甲仙将睁大眼睛，双眸中一抹金光闪过，狠狠的向着盻珞的身体扫了过去。

　　在金甲仙将的另一个视界中，向他冲杀过来的盻珞，不再是一个面容绝美的稚龄少女，而是一头浑身皮毛银白色，毛发尖端隐隐泛着金光，身后有九条灵巧的尾巴飞快摇摆的小狐狸。

　　金甲仙将的心脏剧烈的抽搐起来——果然是青丘一族的族人，而且居然是九尾天狐最纯正、最纯净的血脉。他的眼前骤然一黑，突然有一种操刀子闯入监察司大堂，将自己的上司崇元一刀捅死的冲动！

　　在仙界，有一些势力，是大家公认不能招惹的。

　　青丘一族，毫无疑问是那张不能招惹的黑名单上排名在前十的恐怖存在。招惹了这份黑名单上的其他势力，你最惨的下场也就是痛痛快快的被打得魂飞魄散，顺带着整个家族、整个师门被你连累，被那些大势力随手拍成粉碎。

　　一了百了，倒也干脆。

　　但是招惹了青丘一族，你将在漫长的岁月中被无数稀奇古怪的祸事缠上身来，你个人和家族，以及背后的师门，以及和你所有的有关的人，都会被一张恐怖的天罗地网慢慢的绕进去。一寸寸的削弱，一丝丝的崩溃，在漫长的岁月中，你的灵魂、肉体都将承受无穷无尽的痛苦，最终在极度的绝望和恐惧中慢慢的枯朽。

　　生不如死，人间地狱般的折磨，这就是得罪了青丘一族的后果。

　　金甲仙将痛苦的闭上了眼睛，他的攻击已经发出，他的手指重重的敲在了一柄扑面而来的珞雪剑上。

　　“当啷”一声，珞雪剑上数十重符箓禁制同时爆发出刺目的金光，珞雪剑被他一指头弹飞了数百里远。

　　盻珞的身体微微一晃，小嘴里当即一口血喷了出来。她的俏脸一白，无比委屈的向殷血歌叫了一声：“师父，这家伙差点毁了我的飞剑。”

　　金甲仙将突然睁开了眼睛，他震惊的看着那柄被自己弹飞的飞剑，浑身毛孔突然张开，大片冷汗喷了出来。他无比庆幸的看着那柄被弹飞的飞剑，仅仅是被弹飞么？没有被自己摧毁么？

　　不愧是青丘一族的嫡系族人，小小金丹境的修士，驾驭的飞剑居然能够承受金仙一击？

　　当然，金甲仙将没有用力，他只是动用了相当于三品地仙的力量。但是这柄飞剑居然能够承受三品地仙的全力一击，这飞剑的质地得好到什么程度？盻珞毕竟只是一个小小的金丹境修士啊！

　　金甲仙将张开嘴，想要向盻珞赔礼道歉，他愿意重金赔偿盻珞的损失！

　　但是他还没来得及开口，殷血歌已经震怒咆哮起来：“欺负小孩子，算什么本事？一品金仙，了不起么？金一金二，把这厮给我拿下来，狠狠的给我揍！”

　　那些仙兵仙将惊恐的发现，两条高大的身影突然来到了自己的统帅面前，然后他们伸出手，好似老鹰抓小鸡一样一把掐住了自己的统帅，将他重重的掼在了地上。

　　“给我打，往死里打，让这厮明白，找我的麻烦，他们找错了人！”

　　殷血歌厉声喝斥着，支使着金一金二对着金甲仙将就是一通惨无人道的殴打。


第二百三十二章 纳入门下

　　鼻青脸肿的金甲仙将乖乖的跪在殷血歌的面前。

　　一百零八万圊云州监察司直辖的仙兵仙将放下了兵器，脱下了甲胄，整整齐齐的蹲在半空中，就连脑袋都不敢抬。而血鹦鹉则是带着一票玄天府魔道门派出身的修士，仔细的在那里盘剥他们的口袋。

　　“青丘小姐，小将盘咟，方才真是无心之过，如有得罪的地方，还请青丘小姐大人大量，放过末将。”跪在地上的金甲仙将盘咟艰难的瞪开肿得和桃子一样的眼睛，可怜巴巴的看着站在殷血歌身边的盻珞。

　　对于盘咟的求饶，盻珞根本就没搭理。她好奇的把玩着盘咟身上搜刮出来的乾坤仙镯，不时的将里面一块块仙灵之气充沛异常的金仙石掏出来又塞回去。盘咟的乾坤仙镯容量极大，里面装着他的全部身家，其中就有仙庭刚刚发放的，他未来十二万九千六百年的所有俸禄。

　　仙庭发放俸禄，都是按照十二万九千六百年一轮的时间段进行。以盘咟的修为和官衔，他每年都能得到固定的一百二十块下品金仙石作为修炼所用。所以他随身的乾坤仙镯中，单纯价值极大的金仙石就有上千万块。

　　看着盻珞手上不断出现又不断消失的金仙石，看着自己花费了大价钱，好容易收购到的用来保命的金仙级的灵丹妙药，以及他这些年来辛辛苦苦搜刮地皮得到的各种天材地宝。盘咟的心很痛，他终于明白了“痛彻心扉”是什么意思。

　　但是他不敢发出半点儿抗议和不满的声音，他只能乖乖的跪在殷血歌的面前不敢动弹。

　　金一、金二站在盘咟的身后，他们周身热气腾腾，雄浑如龙的金仙元力在体内翻滚，他们身体被淡淡的紫气金霞笼罩，三品巅峰金仙的恐怖气息压制着盘咟，让他不敢有丝毫的异动。

　　殷血歌翘着二郎腿坐在一张凳子上，饶有兴致的看着盘咟。

　　“很后悔是吧？很忐忑是吧？甚至有点绝望，是不是？”殷血歌笑得很灿烂。

　　盘咟龇牙咧嘴的向殷血歌赔着笑脸，他很想说点告饶求软的话，但是他毕竟是堂堂金仙，更是仙庭监察司的正儿八经的将领，他一时间有点拉不下脸来。

　　“其实我们也没什么纠葛，你我之间，本来没有任何仇怨，是不是？”殷血歌笑得越发灿烂了。

　　盘咟的脸色骤然一变，他咬着牙恶狠狠的说道：“殷府令说得极是，我盘咟出身小门小户的，只是侥幸得到了某位陨落金仙前辈遗留的洞府，辛苦挣扎百万年，才有了今日的修为。像殷府令这样的人物，我巴结还来不及，怎敢招惹？”

　　可怜兮兮的看着殷血歌，盘咟小心翼翼的说道：“都是那崇元的错。”

　　“可不是么？他女儿做了那么丢脸的事情，他肯定要找点事情来分散他人的视线。”殷血歌讥嘲的看着盘咟：“所以他想要对我下手，一个呢，让大家的注意力都放在我身上来；二个呢，他还对玄天府令的官职不死心呢。只可惜盘咟将军，你成了替罪羊了。”

　　盘咟心头一阵苦涩，感受着身后庞大恐怖的压力，他很想哭。

　　同样是金仙，按照修炼的功法、道籍的不同，就算同为金仙一品，大家的实力也有着极大的差距。仙力的纯净度，仙力的凝结度，仙力的总量，以及掌握的神通秘法的杀伤力等等，出身名门正派、豪门贵族的金仙，甚至可以轻松对抗十位以上野路子出身的金仙。

　　金一、金二的仙元力庞大如海，浑厚如龙，气息凝结犹如大山一般，通体仙光熠熠犹如烈日当空。他们修炼的道籍很显然比盘咟侥幸得到的金仙传承高出了好几个品阶，这样的人却有着“金一”、“金二”这样的贱名，他们显然只是殷血歌的仆役一类的人物。

　　能够将强大、尊贵的金仙当做仆役，门徒居然还是青丘一族的嫡系后裔，殷血歌的来头有多大，这还用说么？盘咟现在一万次的想要捅死崇元，他真的想要和崇元拼命。

　　耷拉着脸看着殷血歌，盘咟可怜的连连点头：“殷府令明鉴，我只是被崇元坑了。”

　　不仅仅是崇元吧？殷血歌笑了笑，随手把玩起盘咟下令交出来的六架天罗地网。这是金仙器级别的天罗地网，虽然只是其中的下品，但是一旦发动，也能封锁方圆十万里内的一切灵脉，压制天道法则的运转，足以对金仙三品以下的仙人造成全方位的压制。

　　这样的利器，整个圊云州也只有六架而已，平日里都被傅三峰给掌握着，今日突然被盘咟带了出来，显然傅三峰和崇元已经达成了某些默契。

　　“看来，我们的州令大人拿自己的夫人没办法，就把火气发泄到我头上来了。”殷血歌笑得很灿烂，随手将这些天罗地网交给了站在身边的幽泉保管。

　　这是仙庭制式的大型战争仙器，普通仙人、修士三五百人都无法驱动，必须要动用数万人手联合所有人的法力，才能将这些天罗地网的威能全部发挥出来。傅三峰眼巴巴的将六架天罗地网送上门来，殷血歌当然是欣然笑纳，这也是为玄天府增加了一份实力。

　　盘咟的目光在幽泉手上的天罗地网上扫了一眼，然后很恭谨的笑了起来：“殷府令明鉴，想来是这个道理。这六架天罗地网，平日里都存放在圊云州的府库中，轻易不会动用的。那府库，能够自由进出的人，只有州令大人一人啊。”

　　看着满脸是笑的盘咟，殷血歌沉吟了片刻，用力的拍了怕他的肩膀。

　　“你说你出身小门小户，想必修炼到今日也不容易。这样吧，投靠我，加入我血海神教，成为我门下弟子，别的不敢多说，只要你有这份资质，让你更进几步的把握还是有的。”殷血歌看着盘咟，开出了自己的条件：“带着你的所有下属，投靠我吧。我们联手，架空崇元，以后这圊云州监察司，就是我们的地盘了。”

　　盘咟一惊一乍的看着殷血歌，投靠他，然后架空崇元？

　　他的脑子里一片空白，这种事情，似乎有些太过于匪夷所思了？崇元是什么人？圊云州没人不知道他是九华宗的门人，更知道崇家在九华宗拥有的权势和地位。架空崇元，如果引来他的报复，殷血歌倒是不害怕，他盘咟可就要被碾成肉饼了。

　　“殷……殷府令。”盘咟的舌头就好像打了蝴蝶结一样，说话都不利索了。

　　“不答应，金一金二，毁了他的道基，抽了他的仙魂打入幽冥界。”殷血歌的语气立刻变得极其的森冷：“抽出他全身精血，正好让我进补。一尊金仙的全部精血，足够我提升到高阶地仙的水准了吧？”

　　随着殷血歌狰狞可怖的话语声，他的长袍炸开，一对儿翼展超过百米的血色本命蝠翼豁然张开。

　　盘咟的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他惊恐的看着殷血歌身后的本命蝠翼。这是血妖一族最大的特征，但是盘咟从来没听说过，哪位血妖在修为不过元神境的时候，居然拥有如此巨大的翼展。

　　“殷府令，殷府令，我，我……”盘咟额头上冷汗不断的滑落，他双手紧紧握拳，一时间乱了方寸。

　　金一、金二一把抓住了盘咟的肩膀，用力的将他按倒在地。盘咟尽力的挣扎着，但是在金一金二的手下，他的挣扎完全白费。金一不动声色的拔出了一柄明晃晃的巴掌大小的弯刀，将刀锋架在了盘咟的脖子上，手腕微微用力，刀锋就已经切进了盘咟的脖子。

　　“我从了，我从了。”盘咟当即大叫了起来，他声嘶力竭的吼叫着：“殷府令，我，我，我愿意拜入您名下，我，我愿意成为您的门人。”

　　金一停下了手，他抬头看着殷血歌。

　　殷血歌挥挥手，示意金一、金二退后了几步。他笑容可掬的双手扶住盘咟的肩膀，用力的将他上半身扶起，让他端端正正的跪在了自己的面前。

　　“识时务者为俊杰，盘咟啊，你以后不会为你的选择后悔的。”殷血歌笑得眼睛都眯成了一条线：“来，磕头吧。我殷血歌门下，如今只有一个开山大弟子青丘盻珞，以后你就是我殷血歌的第二个徒弟了。你不会做出背叛师门的无耻举动吧？”

　　站在一旁的一叶悄然捂住了小嘴，无声的笑了起来。尤其是她看到盘咟那张扭曲而纠结的面孔时，一叶的身体都微微的颤抖了起来。可怜的盘咟，堂堂一品金仙，圊云州监察司有数的六尊金仙级大将之一，身份等同于监察司副司令的仙庭将领，居然拜殷血歌这个元神境的修士为师。

　　自从仙界开辟以来，还从没有过这样的事情呢。

　　盘咟也傻眼了，归顺殷血歌吧，看在殷血歌背后那若有若无恐怖之极的庞大背景的份上，盘咟也就认了。加入血海神教么，盘咟猜测这血海神教或许就是殷血歌的师门，能够培养出殷血歌这样的妖孽，这血海神教铁定就是某位大罗道祖开辟的道门传承，他加入血海神教，也只有好处。

　　但是拜殷血歌为师，这，这，这简直就是滑稽，根本就是荒唐！

　　“拜，拜师？”盘咟呆滞的看着殷血歌，然后他飞快的向盻珞看了一眼。

　　元神境的师尊，金丹境的大师姐？盘咟突然很想哭，他怎么样也是苦修百万年，踏入金仙境的大能啊。虽然在金仙当中，一品金仙只是垫底的那一种，可是在圊云州，他盘咟已经是足以横行的大人物了。

　　偌大的圊云州，八百仙府，数以千万计的修士星球，金仙的总数量绝对不超过一万。盘咟更有着仙庭正式的官职，官位比起殷血歌还要高出许多，他怎能拉下脸去拜他为师？

　　“不乐意？”殷血歌摇摇头，随手将盘咟丢在了地上，然后挥了挥手：“拖出去砍了吧，弄个大盆子，把他的精血一滴不剩的给我带回来。哎，我难得看上一个值得培养的年轻俊彦，想不到居然这么不识抬举。”

　　殷血歌的话说得老气横秋，金一金二却是一点折扣都不打的，一把按住了盘咟，就要将他拖去砍了。

　　盘咟奋力的挣扎了一番，哭丧着脸大声的哀嚎起来：“我，我愿意拜殷府令为师，我，我愿意。”

　　一叶“噗嗤”一声笑了起来，她在一旁揶揄道：“盘大将军，你这话说得如此酸楚，怎么好像是被山贼抢去做压寨夫人的少女？”

　　面红耳赤的盘咟幽怨的看了一叶一眼，然后一脑袋重重的磕在了地上，他连连向殷血歌磕了好几个响头，然后放声大叫了起来：“徒儿盘咟，参见师尊大人。”

　　“妙哉！”看到盘咟真的一响头磕了下去，殷血歌顿时笑得眼睛都眯成了一条线。

　　识海中，血海浮屠经所化的血池内一点晶莹剔透的血珠悄然飞出，殷血歌的脸色骤然一阵惨白，丹田中的血海突然萎缩，九成九的血海蕴藏的精华，都集中在了这一点血珠中。他的身体晃了晃，一把抱住了盘咟的脖子，张开嘴狠狠的一口咬了下去。

　　盘咟瞪大了眼睛，在金一、金二的威逼下，他很配合的散去了体内的仙力，自动的裂开了脖子上的动脉血管。沉重精纯犹如水银，散发出灼热高温的金仙精血源源不断的被殷血歌吞了下去，殷血歌丹田内的血海一阵阵的翻滚着，他的血海骤然扩张开，眨眼间就飙升到了千里方圆。

　　盘咟的身体急速的抽搐着，就算他是金仙，拥有几乎无穷尽的生命力，但是被殷血歌动用丹田血海之力疯狂吞噬他的精血，他也有一种油尽灯枯，生命随时被抽离的痛苦。但是金一金二就站在他身后，他连挣扎都不敢挣扎一下。

　　一成、两成、三成，最终盘咟九成的精血被殷血歌吞噬一空。

　　盘咟的脸色已经变得惨白如纸，他的两颗眼珠差点从他的眼眶里跳了出来，身上气息已经变得无比的脆弱。就在这时候，耗费了殷血歌原本血海中九成九精华的血珠从他眉心飞出，沉甸甸的掉进了盘咟的嘴里。

　　一股浩浩荡荡刚正醇厚的热力在盘咟的体内散开，盘咟的脸色再次惊变。他惊恐异常的看着殷血歌，身体摇晃了好几下，根本来不及说话就盘坐在了地上。

　　“敞开你的仙魂，让我的本命精血将你的仙魂祭炼一番，你会有更大的好处。”殷血歌的脸色依旧苍白，为了盘咟，他实在是下了极大的力气。

　　以殷血歌如今的实力，他的极限就是将一品二品的天仙转化为血妖而已。对于金仙级的盘咟而言，他的本命精血一旦进入他的身体，就会被盘咟自身的精血直接炼化，根本不可能对盘咟有任何影响。毕竟他们的实力相差太大，大得就好像是一只蝼蚁想要用自身的精血感染鲸鱼一般。

　　但是殷血歌有血海浮屠经所化的那一口小小的血池，其中蕴藏了无穷的妙用。

　　他丹田血海中九成九的精华被血池转化，直接转化成了一滴蕴藏无穷玄妙的精血，足以像殷血歌控制其他普通修士一样，彻底掌控盘咟，将他转化为一尊金仙级的血妖。

　　盘咟盘坐在地上，他头顶血气升腾，崭新的精血正不断的从他骨髓中滋生出来。让盘咟震惊无比的就是，他新生的精血居然比他原本的精血要精纯得多，同样一滴精血，蕴藏的生命力和法力居然强出了三倍有余。

　　他体内的金仙仙力同样发生了天翻地覆的变化，和那些名门正派出身的金仙相比，盘咟的金仙仙力比他们驳杂、稀疏得多，同样的仙法，经过他的手施展出来的威力只有那些正教门人的八成左右。

　　但是现在他的金仙仙力也在开始压缩、提纯，原本的五份的金仙仙力，才能提纯为一份新生的仙力。如此精纯的金仙仙力，就算是盘咟接触过的，圊云州最强大的极大仙门的那些太上长老，他们的仙力也没有如此的精纯强横。

　　更让盘咟惊骇的就是，殷血歌的这一滴精血中，居然还蕴藏了一丝丝玄妙无穷的大道气息。他的道行正在一寸一寸的提升，以他能感知到的速度提升。

　　他想起了殷血歌的话，他干脆的敞开了自己的仙魂，任凭殷血歌的这一滴精血放出大量的热力融入了自己的仙魂中。他的身体微微一颤，他的仙魂也开始提纯的过程。他原本淡金色的仙魂，此刻已经迅速的向着血色转化，熠熠血光照亮了他身体的每一寸角落。

　　殷血歌盘坐在盘咟的面前，一字一字的将万劫不坏九转鸿蒙血神道一直修炼到金仙巅峰的口诀传授了过去。随着殷血歌的传授，盘咟的身体内开始燃起了熊熊血炎，他直接开始了鸿蒙血神道的修炼。

　　皮肤、肌肉、骨骼、内脏、骨髓不断的碎裂，不断的重组，体内的金仙仙力急速的消耗着。

　　盘咟的底子放在那里，他只是用了一刻钟的功夫，就从木身境一直突破到了玉身境，然后顺利的踏入了白莲法体境也就是地仙境的修炼。他的肌肉一块块的跳动着，犹如巨龙一样狂暴的力量在他的体内翻滚。短短一刻钟的功夫，盘咟的整体实力就提升了起码十倍。

　　一个时辰后，盘咟顺利完成了白莲法体境九大境界的修炼，顺利突破到了青莲法体境，也就是相当于天仙境的修炼。他缓缓睁开眼，慢慢的站起身来，他的身体微微一动，四周虚空都剧烈的震荡起来。

　　“你不会后悔的。”殷血歌笑得很灿烂。

　　“师尊，弟子盘咟，此番有礼了。”盘咟“咕咚”一声跪倒在地，毕恭毕敬的一个响头磕了下去。

　　这一次，盘咟是心甘情愿的向殷血歌磕头行礼。

　　殷血歌吧嗒了一下嘴，他眯了眯眼睛，突然笑了起来：“乖徒弟啊，你在监察司，还有几个金仙级的同僚，是不是啊？”


第二百三十三章 正面顶撞

　　圊云州监察司的官衙，是一座通体血色的四方形院落。

　　边长百里的围墙将整个院落围得密不透风，高百丈、厚半里的城墙上矗立着无数身材魁伟的黄巾力士。他们手里拎着粗大的锁链，拉扯着野性未消的狰狞妖兽在城墙上往来游走，只要有修士或者仙人敢靠近到三里之内，都会受到这些黄巾力士粗暴的喝骂。

　　六座通体血色的飞行仙宫悬浮在监察司的上空，这些仙宫能够容纳十余万精锐的仙兵仙将在内起居、作战，是仙庭制式的大型战争器具。圊云州监察司有金仙级的仙将六人，这六座仙宫就是他们巡弋各方领地、追缉犯事仙人的座驾。

　　在监察司的核心区域，是一座四四方方，色泽犹如凝固的鲜血一样，通体透着一股子阴风邪气的石质大殿。这里就是监察司的正堂所在，是圊云州无数仙官仙吏闻风丧胆的鬼门关。

　　自从仙庭开辟了圊云州以来，无数年内也不知道有多少犯事的仙官仙吏被带进了这座大堂。但是向来只有人进去，还从来没有外来的仙官仙吏能够全须全尾的离开这里。

　　崇元正坐在光线昏暗的大堂上，把玩着手中代表了监察司司令正职的血色玉印。数百名监察司的仙吏屏息站在大堂上，不敢发出任何的动静。大堂两侧的各处签押房、缉捕房内，正在办公的众多监察司官吏也都屏住了呼吸，小心翼翼的忙碌着手上的公务，同样不敢发出半点儿声音。

　　看着手上沉甸甸的血色仙印，崇元突然讥嘲的冷笑了起来。

　　圊云州监察司，负责监控圊云州八百仙府、数以千万计的修士星球，以及那些修士星球下辖的数以十亿计的大小洞天福地内无数仙人、修士的一举一动。监察司的实力雄厚，单单直属崇元掌控的监察司仙兵仙将总数就超过一亿。

　　而为了监控圊云州内的一切风吹草动，直接或者间接为监察司所用的仙人、修士和凡人，其总数要以百亿来计算。就算崇元这个监察司的正职司令，他也弄不清圊云州的地盘上，到底有多少人在为他效力。

　　从官衔上来说，崇元比傅三峰这位州令矮了半级。但是从实际的权柄上来说，崇元可以和傅三峰分庭抗礼，如果傅三峰真的做了某些不好的事情，被崇元掌握了把柄，他甚至有权直接缉拿傅三峰，临时取代州令的职位。

　　换言之，崇元在圊云州甚至算不上一人之下万人之上，而是实打实的一字并肩王，无论是影响力还是实际的权力都可以和傅三峰平起平坐。

　　除开自身修为比傅三峰弱了一截，崇元自诩他比傅三峰要强出太多太多了。

　　如此人物，在仙庭也算得上是封疆大吏的崇元，这几天居然一次又一次的被人抽脸打耳光，他的尊严一次又一次的被人践踏在地。

　　玄天府的府令一职，原本是他师侄岩延之的。按照仙庭的潜规则，就算岩延之阵亡了，这府令一职依旧应该由他九华宗的弟子接替。但是殷血歌这个不知道从哪里冒出来的幸运儿，居然攀上了至尊仙君的关系，顶替了九华宗的弟子，成为了玄天府的新任府令。

　　也是那殷血歌，他居然无视自己的警告，一意孤行的赖在玄天府的府令宝座上。崇元派出敖埅给殷血歌下最后通牒，让他自己主动辞职，但是敖埅居然差点被殷血歌变成了龙族的第一位太监。

　　忍耐不住火气的崇元只能亲自出手对付殷血歌，但是他的师侄火鹿子居然被殷血歌当面斩杀。九华宗的地仙门人，居然被一个小小的元神境修士斩杀，这已经直接影响到了九华宗的无上威名。

　　崇元气急败坏的想要对殷血歌下手，但是殷血歌的一位随行仆从居然在他脸上狠狠的抽了一金鞭，当众打得崇元面目全非，差点毁了他的容。

　　如果不是傅三峰新生爱子的满月酒宴就在眼前，为傅三峰诞下孩儿的女人又是他崇元的宝贝女儿的话，崇元早就调动监察司的军队，将殷血歌和他的所有随从一网打尽了。

　　但是有什么办法呢？看在崇秀儿的份上，他也不好搅扰了自己外孙的满月酒宴不是？

　　但是很快让他崩溃的事情就发生了，他的宝贝外孙，崇秀儿的宝贝儿子，大有希望顶替傅青峰，接管圊云州州令一职的傅秀峰，居然在满月酒宴上被查出，不是傅三峰的亲生儿子！

　　令狐巧巧那个毒妇，居然还拿出了崇秀儿和青梅竹马的情人私通的证据！

　　堂堂圊云州的监察司正职司令的女儿，居然不遵妇道和外人私通，这简直是对崇元的个人声誉毁灭性的打击！崇元得知这个消息的时候，他差点就一道狂雷轰杀了崇秀儿，如果不是他的妻子崇秀儿的母亲苦苦哀求的话，他已经将崇秀儿打得魂飞魄散了。

　　恼羞成怒的崇元立刻用最快的速度，派出精兵强将将万春谷的谷主擒进了监察司的大牢，一番严刑拷打后，崇元这才确认——万春谷的谷主并没有做手脚，他的确是调配了正儿八经的验证血脉的药剂，而那个野种，他的血脉的确不是出自傅三峰本人。

　　这种丑事，如果是私下里被傅三峰发现，比如说，傅三峰将傅秀峰送回太皓宗傅家进行血脉鉴定——这种事情也是理所当然的，任何一个大家族的嫡亲血脉，都只能在自家祖宅进行私下里的鉴定，绝对不会有人将这种事情公之于众。

　　如果是私下里被傅三峰发现的话，那么以崇元在九华宗的身份地位，傅三峰也要为了自家的名誉和声望着想，这件事情自然会顺理成章的被掩盖下来，再也不会有人追究这件事情。

　　可是令狐巧巧那个毒妇，她居然将这事情公之于众，她居然当着大殿上这么多贵宾的面，将这件事情挑明。而且血脉鉴定的事情，也是在众目睽睽之下进行，那个野种并非傅三峰的亲生儿子，这件事情怕是早就传了出去。

　　崇秀儿毁了，那个野种毁了，他崇元的威望毁了，傅三峰么……

　　好吧，傅三峰有个好老婆，谁让令狐巧巧的亲叔叔，居然就在前几天突然接掌了西平洲的洲镇一职？有堂堂仙庭一品大员，金仙巅峰的恐怖存在坐镇，谁还敢在背后议论傅三峰的绯闻？傅三峰还能稳稳当当的做他的州令，日子只会比以前更加逍遥、更加滋润。

　　而他崇元呢？

　　堂堂圊云州的监察司司令啊，教出来的女儿居然是那样的货色，由此可以引申，他崇元不是个好东西，否则的话他的女儿怎么可能和所谓的青梅竹马的情人勾勾搭搭的？作为监察司的司令，崇元居然没有发现自家女儿的私情，他对自家内宅的家务都掌控不住，可见他在政务上的能力也是不可取的。

　　仙庭是仙界最强大的势力，是仙界的正统，是整个仙界的霸主。

　　仙庭无比巨大，仙庭网罗了仙界无数的强者。但是仙庭的职司只有这么多，有实权有油水的职位也只有这么点。现在肯定已经有无数的仙人在背后议论他崇元的无能，肯定有无数的仙人已经虎视眈眈的盯上了崇元屁股下的位子和他手上的仙印。

　　“嘿，你们，可有人想要做这司令么？”崇元突然抬起头来，看着大堂上的众多仙吏。

　　一众仙吏同时摇头，却不敢发出半点儿声音。他们都从崇元的声音中感受到了狂暴的怒火，谁要是敢在这个时候引起崇元的注意，那不是自己找死么？

　　虽然，他们当中有九成九的人，想要取代崇元的位置，但是谁会蠢到说出来？

　　“好，没有就好。”崇元面色阴郁的低下了头，然后他猛地跳起来，狠狠的一巴掌抽了出去。

　　最靠近他的一员仙吏惨嚎一声，被崇元一巴掌抽飞了数十丈远，七窍喷血的倒在地上直抽搐。崇元嘶声怒吼道：“盘咟在干什么？那个蠢货，去抓一个元神境的小杂种，也要这么久的时间？”

　　崇元怒极，气极，这两天发生的事情让他必须要发泄心头的怒火。但是他势必不敢对傅三峰或者令狐巧巧发作，毕竟这事情都是他自己的女儿招惹出来的。所以崇元将怒火全部放在了殷血歌的头上——谁让殷血歌是这一切的罪魁祸首呢？

　　没错，崇元将这一切的罪过都推给了殷血歌。如果不是金一打破了他的脸，让他的面孔上的伤迟迟不能愈合，导致他没有脸面出席满月酒宴的话，有他坐镇大殿，就算令狐巧巧发泼，崇元也有十成十的把握将事情压制下来。

　　甚至就算是要验证血脉，崇元也能将事情控制在最小的范围内。

　　比如说在侧殿内，让万春谷的谷主配好药剂后，他们回到后堂私下里亲自鉴定就是，根本不需要弄得这么大张旗鼓的满天下人都知道。

　　但是就是因为殷血歌打伤了他，就是因为殷血歌让他无法出席酒宴，所以他没能阻止这一切的发生。一切都是殷血歌的错，绝对都是他的错。是他毁了崇秀儿，是他毁了崇元的名望，是他让崇元光明的前途变得黯淡无光，是他给崇元的未来蒙上了一层厚厚的黑影。

　　“快去找人啊，你们这群蠢货。”崇元跳着脚咆哮起来：“去，让盘咟那个蠢货赶紧把殷血歌和他身边的所有人都给我抓来。我要让那小子死，我要把他抽筋扒皮，我要把他挫骨扬灰，我要让他倾家灭族，我要让他死无葬身之地。”

　　崇元的怒气冲天，大殿内仙元力奔涌，墙壁和地面都剧烈的震荡起来。

　　仙吏们立足不稳，实力不过天仙、地仙水准的他们被崇元狂暴的仙元力震得口吐鲜血，好些人被震碎了内脏，惨号着倒在了地上挣扎抽搐。

　　就在这时候，沉闷的脚步声传来，身穿金色甲胄的盘咟以及另外五名金甲仙将同时走进了大堂。他们一出现，崇元身上狂暴的仙元力波动顿时收敛，崇元很灿烂的笑了起来：“盘咟将军，本官下令让你去缉拿的人，你可带了回来？”

　　殷血歌轻轻的咳嗽了一声，他背着手，在金一金二一行人的簇拥下，缓步走进了监察司大堂。

　　血鹦鹉站在殷血歌的肩膀上，趾高气扬的向崇元眨巴着眼睛：“哎哟，大家知道不知道啊，其实那个叫做傅秀峰的野种啊，他可不姓莫。他的亲爹，可不是莫生竹哦！”

　　殷血歌笑着给血鹦鹉丢了一颗两转的仙丹过去，故作惊讶的问道：“那么，那个傅秀峰，不，不，应该称他为莫秀峰，他姓什么啊？”

　　血鹦鹉挺起了胸膛，得意洋洋的笑道：“姓崇啊，还用问么？其实大家都错了，大家都不知道，和那崇秀儿私通的，不是别人，就是一个姓崇名元的老王八。”

　　一声巨响，崇元身后突然有大片紫气霞光喷出，他双手喷射出夺目的雷霆闪电，崇元气急败坏的看着殷血歌厉声咆哮：“殷血歌，你焉敢污我清名？”

　　殷血歌镇定自若的看着崇元，冷淡的说道：“清名？女儿生下野种的人，也敢说自己有清名？”

　　血鹦鹉笑得在殷血歌的肩膀上直打滚，但是很神奇的，他肥硕的身体硬是黏在了殷血歌的肩膀上，任凭他乱滚，却怎么都不会摔下来。

　　崇元气急、怒极，他的眼角崩裂，点点血水喷了出来。他丢下殷血歌，指着盘咟厉声呵斥道：“盘咟，本官让你将他生擒活捉，你是怎么办事的？枷锁呢？捆仙绳呢？禁灵符呢？你让他这么好端端的走进来，你是请他吃饭呢，还是请他做客？”

　　盘咟不紧不慢的咳嗽了一声，他挺起了胸膛，轻轻的用右拳砸了一下心口，算是对崇元行过礼了。

　　“司令大人，关于殷府令勾结神人一事，经过末将谨慎调查、详细审问，那是莫须有的罪名。我监察司承担检查仙庭文武百官，监控周天仙人的重任，大人切不可公器私用，胡乱打击报复他人。”

　　站在盘咟身边，一位名之为林翚的金仙将领不阴不阳的冷笑起来：“就算大人这两天心头有火气，那也得回去整顿家宅秩序，将私事牵扯到公务上来，还要吾等陷害忠臣良将，这种事情，我们是不干的。”

　　又一位名之为罗煷的金仙将领厉声喝道：“大人如果一意孤行，一定要以莫须有的罪名惩治殷府令，就不要怪我等动用职权，联名向上弹劾司令大人。到时候若是司令大人有个什么三长两短，可不要怪我们下手太狠。”

　　又一位名之为金爵的金仙将领说话就更加不客气了。

　　盘咟、林翚和罗煷三人，他们平日里和崇元还是相互之间客客气气的，没什么冲突的地方。但是金爵却曾经因为缉拿某位犯下重罪的魔道仙人不果一事，被崇元动用司令权力，扣掉了他一万多年的俸禄，故而金爵和崇元之间有着不小的矛盾。

　　所以金爵一开口就近乎是撕破脸的破口大骂：“崇元，不要以为你私下里做的那些见不得人的事情真的没人知道。你要胡作非为，我们就奉陪到底，哼，当年翠萝矿脉出产的两百块亿年青木心被夺，矿脉所有工匠和监工仙吏被杀一案，别以为我们不知道你在里面落了多少好处。”

　　崇元被自己麾下六名大将的一连串发难给弄得昏天黑地，他呆滞了半晌，这才跳着脚怒吼起来：“金爵，你，你，你胡说八道，你，我，你，我，我落了什么好处？你，你若是没有证据，我，我，我一定要重重的惩戒你！”

　　金爵重重一跺脚，他指着崇元厉声喝道：“你要证据么？哈，你真当我找不到证据？翠萝矿脉三百万矿工被屠，八百监工仙吏被杀，三年后，你送去九华宗的贡品中，你敢说没有亿年青木心？”

　　大殿内的众多仙吏齐齐色变，他们惊恐欲绝的看着金爵，天哪，天哪，他们怎么听到了这些要命的消息？翠萝矿脉三百万矿工被屠，开采出来的亿年青木心被夺一案，这可是一直挂在仙庭监察司血榜上的重案。亿年青木心，那是修炼木属性道法的大罗金仙都奉为至宝的天地灵物，一块青木心，甚至能换取整整一个仙域的全部修士星球。

　　如果这案子震得和崇元有关，真的和他身后的九华宗有关，那么他们死定了！

　　崇元额头上无数的汗水不断滑落，汗水中甚至还混杂了一点点的油脂。他哆哆嗦嗦的看着金爵，嘴唇的颜色迅速变得灰黑一片。

　　骤然间，崇元暴起，他双袖一挥，无数剑影喷薄而出，大殿内的数百仙吏齐声惨嚎，纷纷在剑影中被搅成了粉碎。随后剑影向着两侧的各处班房绞杀了过去，监察司众多仙官仙吏齐声惨嚎，同样在剑影中被杀得魂飞魄散。

　　“既然你们知道了，还活着干什么？”崇元瞪大了双眼，无比怨毒的看着殷血歌：“死吧，死吧，你们都给本官去死！”

　　轰然巨响声中，金一、金二身上燃烧起金色的烈焰，他们披挂上金色的甲胄，一言不发的向崇元冲了过去。盘咟等人则是向后急退，一把抓起殷血歌向后方急速撤退。

　　虚空中强光一闪，整个监察司的正堂消失得无影无踪，原地只剩下了一个直径数十里的大坑。


第二百三十四章 目的

　　短短一盏茶时间，吃奶的力气都花费出来的崇元，就被金一、金二轻松镇压。

　　自幼养尊处优，修炼一帆风顺，双手几乎不沾阳春水的崇元，不仅仅修为比金一、金二弱了一截，他的作战经验和战斗意识，更不是金一、金二两位出生入死在无数绝险之地历练过的死士的对手。

　　体内仙力被封禁，浑身重要气穴被密密麻麻的禁仙符贴得严严实实，十几根捆仙索、缚龙索之类的禁锢类仙器将崇元捆得和粽子一般。更有金一、金二手持利刃站在他身边，只要他稍有异动就立刻斩杀，崇元算是彻底失去了反抗的力量。

　　盘咟等人在大战初起的时候，就已经施展仙力将四周虚空彻底封禁。所以监察司这里打得天崩地裂，但是外界却没人知晓半点儿风声。等得崇元被禁锢了，他们六个立刻驾驭着监察司上空的悬浮仙府封锁四周，将监察司彻底和外界隔绝。

　　殷血歌坐在一根断裂的梁柱上，翘着二郎腿看着跪在面前的崇元，突然重重的叹了一口气。

　　“其实我并不想这样的事情发生。这是一个麻烦，很大的麻烦。我只想安安静静的在玄天府修炼，以玄天府一府之地能够提供的资源，我起码可以安静的修炼到天仙巅峰。”

　　崇元跪在地上，重重的向地上吐了一口带血的吐沫。他怒视着殷血歌，咬牙切齿的狞笑着：“麻烦，你是给自己招惹了一个天大的麻烦。九华宗不会放过你，崇家也不会放过你。殷血歌，你敢破坏我九华宗数千年来的谋划，你这是在找死。”

　　殷血歌的心骤然沉了下去，他深深的看了崇元一眼，一个字一个字的问道：“九华宗数千年的筹划？你给我说清楚，崇元，你们到底想要干什么？为什么一直盯着玄天府那块地不放？”

　　根据崇元前些日子的动作，殷血歌还以为崇元只是为了给自己的师门晚辈出口气，为了某些私利为他的师门晚辈谋取玄天府的府令一职。如果单纯是崇元的私人行径，那么干脆将他也掌控在手中，殷血歌也就不怕任何旁的事情了。

　　但是如果这件事情混杂了九华宗的利益在内，那么殷血歌能扛得住么？

　　“殷府令，看来你也有几分根基，身边的随从，居然有三品巅峰的金仙。”崇元古怪的冷笑着，他不屑的看着殷血歌，轻轻的摇了摇头：“但是谋取圊云州的一州之地，这是我九华宗的老祖亲自交待下来的事情，我们筹划数千年，圊云州七成的府令都已经是我九华宗的弟子。”

　　殷血歌骤然跳了起来，他直愣愣的盯着崇元呵斥道：“胡说八道，七成府令是你九华宗的弟子？他们……”

　　他正想要说根据那些府令的律令，他们大部分都是出身圊云州土著修炼家族的精英弟子，他们根本就和九华宗没有任何的关系。但是殷血歌突然想到，这些土著修炼家族，他们真的就是圊云州的土著么？

　　“你们，到底想要做什么？”殷血歌很深沉的看着崇元。

　　“我不会告诉你，你也没办法从我这里得到任何的消息。”崇元幸灾乐祸的看着殷血歌：“我不知道你用什么鬼祟手段收买了盘咟那六个蠢货，但是敢破坏我九华宗的大计，你和你身后的人都得死。”

　　手指在膝盖上轻轻的弹动了几下，殷血歌深深的吸了一口气。

　　吞噬了盘咟等六位金仙的大量精血，丹田内已经有数万里方圆宽广的血海骤然缩小了一大截。识海中血海浮屠经所化的血池轻轻的一荡，一缕奇异的气息飘散出来，一滴拇指大小晶莹剔透的血珠悄然凝结而出。

　　就和盘咟他们一样，殷血歌吸掉了崇元体内九成的精血，然后将那一滴血珠强行滴进了他的嘴里。

　　崇元的身体剧烈的颤抖起来，他惊恐的大吼大叫，拼命的调动仙识想要抵挡这一滴精血散发出的浓烈血气对他仙魂的侵染。但是这一次殷血歌耗费的精血能量比收服盘咟他们时要庞大了数倍，崇元的实力也不过是和盘咟他们相当，任凭他如何挣扎，他的仙魂依旧一寸寸的被侵蚀。

　　盘咟他们主动敞开仙魂，接受精血之气的洗练，他们从中得到了极大的好处。

　　而崇元如此剧烈的反抗，不仅没能从中得到好处，反而还承受了极大的痛苦。精血之气疯狂的冲击他的仙魂，一寸寸粉碎他的仙识，剧烈的痛苦让崇元浑身汗如雨下，身体都扭曲得变形了。

　　以殷血歌自身的实力，他根本不可能侵染金仙级的存在。但是血海浮屠经起码也是大罗道藏级的神奇存在，内蕴无穷的奥秘。将殷血歌的本命精血通过血海浮屠经提纯凝聚后，滋生出的精血就足以让金仙俯首听命。

　　过了整整一个时辰，剧烈挣扎抵挡的崇元突然绝望的呻吟了起来：“九华宗，不会，不会放过，不会放过……”

　　沉沉的叹息了一声，崇元的双眸突然变成了诡异的血色，他缓缓站起身，然后一头重重的磕在了地上，毕恭毕敬的向殷血歌沉声问候道：“主上，崇元多有冒犯，还请主上恕罪。九华宗在圊云州谋划极大，还请主上小心应付才是。”

　　看着变得恭敬无比的崇元，殷血歌点了点头，示意金一、金二放开了崇元身上的各色禁锢手段。恢复了自由的崇元恭恭敬敬的跪在地上，一五一十的将他所知道的，九华宗在圊云州的所有谋划都说了出来。

　　首先，崇元将自己的女儿崇秀儿嫁给傅三峰，这就是九华宗诸般手段中最重要的一条——九华宗必须让最可靠的人接掌圊云州令的职位，如果崇秀儿的儿子傅秀峰能够顺利的继承傅三峰的位置，那么崇元和傅秀峰联手，圊云州的一切权力都尽在他们手中。

　　其次，数万年来，通过各种手段，或者威逼利诱，或者移花接木，或者李代桃僵，圊云州八百府令中，已经有七成府令明里暗里成为了九华宗的弟子。在他们的努力下，在崇元的大力配合下，他们领地上的那些最强大的仙门和家族，都已经成为了九华宗的附庸势力。

　　甚至很多仙门和家族并不知道自己到底投靠了谁，他们根本没想到他们居然已经成为了九华宗的棋子。

　　按照九华宗的谋算，等崇秀儿的儿子成长起来还有数千年的时间，在这数千年内，九华宗完全可以将圊云州八百仙府完全掌控在手中，并且让他们领地上绝大多数的仙门和家族成为自家的附庸。

　　等到傅秀峰真正的接掌了傅三峰的位置，圊云州的州令和监察司令联手，加上八百府令和无数仙门、家族的配合，就足以犁庭扫穴，将所有还没有归附自家的土著仙门和家族彻底荡平，让圊云州真正的成为九华宗绝对掌控的领地。

　　“圊云州在整个仙界，并不算什么富饶之地，甚至只能算是边疆贫瘠的所在。”殷血歌不解的看着崇元：“花费这么大心力，耗费这么大的代价，图谋圊云州的绝对掌控权，你们想要干什么？”

　　艰难的吞了一口吐沫，崇元恭谨的向殷血歌磕了一个头。

　　“主上有所不知，根据本门老祖查访到的蛛丝马迹，当年鸿蒙世界大乱，神灵强行开辟仙界，制定天道规则，逼迫所有仙人飞升仙界，随后神、仙之间爆发第二次上古鸿蒙战争，有一位了不得的大人物，他就陨落在这圊云州的领地中。”

　　抬起眼睛看了殷血歌一眼，崇元深吸了一口气，继续述说起来。

　　现今的仙人和修士，都知道地仙之上是天仙，天仙之上是金仙，金仙之上是大罗。几乎所有的仙人和修士都认为，到了大罗金仙的境界，就是一方道祖的身份。

　　但是唯独那些真正跻身大罗金仙的存在，以及他们的嫡传门人才知道，大罗金仙之上，还有混元，而混元之上，还有鸿蒙。混元大罗金仙和鸿蒙大罗金仙，那才是上古时代真正了不起的存在。就是他们主导了仙人和神灵的战争，就是他们舍生死战，彻底将神灵从鸿蒙世界主宰的王座上掀了下来。

　　时至今日，上古的鸿蒙战争已经成了传说，成了仙人之中偶尔流传的神话故事。那些有创世、灭世之能的混元老祖和鸿蒙老祖们，他们已经销声匿迹，或者陨落，或者隐居，或者化身亿万游戏三界，或者干脆就跑去了鸿蒙之外开辟道场，再也不在世间露面。

　　圊云州的地盘上，就有一位上古之时，人类最古老的一位鸿蒙老祖陨落前遗留下来的道宫。这是九华宗的那位老祖耗费了无穷无尽的心力，损耗了不知道多少万年的道行，花费了巨大的代价好容易才寻访到的一丝蛛丝马迹。

　　鸿蒙老祖留下来的道宫，其他的不说，如果有一言半语的大道感悟遗留下来，就对九华宗现今的老祖拥有无穷尽的好处。他已经站在了大罗金仙的巅峰，但是再也找不到前进的道路，如果能有一位鸿蒙老祖的修炼经验，或许他面前就会立刻敞开一扇大门。

　　更不要说上古时代仙界初开，那时候的先天灵物满地都是，或许鸿蒙老祖小憩的云榻，就是一件威力无穷的先天灵宝。

　　“想要独占好处啊。”殷血歌皱起了眉头，他已经感到了莫大的危机正在步步紧逼。

　　“圊云州乃荒僻之地，平日里也没什么外人会跑来这里滋扰。只要我们将圊云州上上下下的所有仙人都变成我们的附庸，然后再谨慎一点行事，未来我们开启鸿蒙道宫，也不用害怕风声外泄了。”崇元恭敬的看着殷血歌，将九华宗的盘算一一说来。

　　九华宗的如意算盘打得极好，只要上上下下的州令、监察司令以及众多仙官仙将都变成九华宗的人，只要八百府令都变成九华宗的弟子，那些仙门、家族的高层也都被九华宗掌控，那么圊云州就变成了铜墙铁壁，内外消息彻底隔绝，再也不用害怕消息外泄。

　　到时候他们就能太太平平的发掘鸿蒙道宫中的无穷利益，尽可能的独占其中的好处。

　　按照九华宗老祖的算计，只要将圊云州完全掌控在手中，彻底隔绝了这里的消息，九华宗起码能独占那道宫数千年之久。而数千年的时间，已经足够九华宗整体得到一个巨大的飞跃，到时候就算有人得知消息想要虎口夺食，九华宗也不用再忌惮什么。

　　“鸿蒙大罗金仙遗留的道宫啊！”殷血歌苦着脸看着崇元。

　　过了许久许久，殷血歌才小声的问道：“你不要告诉我，那道宫就在玄天府境内？”

　　崇元干巴巴的笑着，他脸色诡异的看着殷血歌，轻轻的点了点头：“不仅仅就在玄天府境内，而且还和主上有不小的关系。主上还记得那琼雪崖么？那颗两仪星，就是那道宫所在。”

　　殷血歌很是头痛的呻吟了一声，两仪星，两仪星，怎么又是那鬼地方？

　　他苦涩的看着崇元说道：“似乎，那上面还有一座上古人皇的帝陵？”

　　崇元摊开了双手，重重的叹了一口气：“神人入侵，动用了那座帝陵的禁制，将岩延之和他麾下仙兵仙将一举全歼。老祖就是知道了这个消息，才断定那座道宫就在两仪星上。原本没这个消息，老祖也只能推算出道宫大致的方位，但是那一片星空中，起码有数万个修士星球哩。”

　　“鸿蒙大罗金仙啊。”血鹦鹉低声的咕哝着，眼珠子里一缕精光四射，嘴角都有口水滴了下来：“那可是能够压着鸟爷的亲爹狂殴暴打的存在。鸟爷的老爹当年何等气焰，幽冥界独尊的人物，就是被两尊鸿蒙大罗金仙毒打一通后，被逼定下了六道轮回的幽冥道则。”

　　血鹦鹉的声音极轻，却没瞒过崇元的耳朵。

　　崇元惊骇的抬起头来，双眸中金光微微一闪，仔细的盯着血鹦鹉看了半晌，然后他身体微微一哆嗦，飞快的低下了头去。作为九华宗的嫡传核心弟子，崇元自幼阅读了九华宗内无数的典籍，幽冥界的详细情况，他是知道的。而能够在幽冥界内“独尊”的人物，他当然知道那个可怕的存在。

　　而那存在的本体形象，崇元更是心知肚明。那是曾经在漫长的岁月中搅得三界都不安宁的魔物，就算在仙界，他的名字也是一个禁忌。血鹦鹉是那个人的子嗣？那殷血歌到底是什么来路啊，他身边怎么可能有这样的怪胎存在？血鹦鹉，他到底是怎么闯进仙界的？

　　崇元心里犯着嘀咕，但是他现在已经转化为血妖之体，整个人的灵智都已经被殷血歌控制。所以他心里就算有再多的念头，他也只能唯殷血歌的意志为主，根本容不得他开口质疑什么事情。

　　“麻烦大了点。”殷血歌苦恼的叹了一口气：“你说，我能从那鸿蒙道宫内得到什么好处么？”

　　崇元呆滞的看着殷血歌，过了好半晌，他才突然笑了起来：“主上是在说笑了，那位鸿蒙老祖虽然陨落了，但是他留下的道宫是何等灵物？就算是本门老祖亲身进入，都不敢说能够全身而退，金仙若是踏入，说不得就是飞灰的下场。主上虽然，虽然神通广大，但是主上的修为……”

　　殷血歌无奈的点了点头，看样子，他是不可能从这鸿蒙道宫内得到任何的好处了。

　　沉吟片刻，殷血歌正要开口说话，突然崇元的袖子里一道金光飞了出来。一片华美瑰丽的霞光绽放开来，一条清峻犹如山间古松的身影悄然在霞光中出现。不知道隔着多么遥远的距离，一股玄而又玄、沧桑古老的气息依旧从那身影中扩散开来，逼得殷血歌和金一、金二都不由自主的向后连连倒退。

　　崇元则是第一时间的跪倒在地，恭敬的向那身影磕了一个响头：“老祖。”

　　一边磕头，崇元一边双手掐印，放出数十道金光将四周虚空彻底封锁。

　　那身影轻轻的叹了一口气，柔声问道：“崇元，你那女儿是怎么回事？”

　　崇元的身体微微一颤，哆哆嗦嗦的说道：“老祖，崇元教女无方，实在是……”

　　再次轻叹了一声，那身影慢吞吞的说道：“区区圊云州令的职位，原本算不得什么大事。奈何你已经在那里做了监察司的正印官，仙庭从没有一地主官和监察司的正印官归属一方势力的事情，所以宗门才授意你用那手段，循着正经途径，取下圊云州令的宝座。”

　　“为了一切都顺理成章的自然行事，宗门花费了巨大的代价，单说那两颗孕龙丹，就花费了宗门多大的力气？”幽幽叹息了一声，那身影曼声道：“可是你那女儿倒好，作出这样的事情，一切力气都白费了且不提，本门还如何将圊云州彻底掌握在手上？”

　　崇元的额头上一滴滴的冷汗不断的滑落，他跪在地上，根本不敢抬头。

　　那身影沉默了半晌，然后轻轻的挥了挥手：“罢了，非常事，当用非常手段。细水长流、水到渠成的手段不成，那么就用雷霆万钧、犁庭扫穴的法子吧。你和傅三峰既然做不成翁婿，那就让他去死。”

　　“本门就有人来，你好生配合，将圊云州一举拿下就是……只是，你的个人名望，怕是要损毁殆尽了。”

　　不容崇元开口，那身影已经慢慢的黯淡了下去。


第二百三十五章 雷霆之势

　　崇元从九华宗老祖那里得来了让人震惊的消息，但是还不等殷血歌盘算出应付的手段，中央仙域仙庭直辖的监察司一支精锐部队已经赶到了圊云州。

　　虚空神锚破开星空，直接定位在了圊云州府上空。

　　伴随着低沉的战鼓声，一座仙气萦绕的仙宫顺着虚空神锚开辟的通道直达圊云大陆。这座仙宫面积巨大，方圆有百万里之巨，四周飘荡着数千片白色的云团，上面驻扎了大量的仙兵仙将。

　　一尊身穿金色仙袍的仙官从仙宫上冲天飞起，他手持一卷散发出万丈金光的卷轴，冷淡无情的俯瞰了一眼跪在地上的傅三峰等一众圊云州的大小仙官仙吏。

　　“奉紫薇太上宏元妙法仙帝之命，彻查圊云州玄天府被神人攻破一案。圊云州一众仙庭所属听令，尔等职司暂停，一应公文全部封存，所有人闭门幽禁，等待调查。”

　　傅三峰惊骇的抬起头来，他高声呼喊道：“天使大人，玄天府被神人攻破一案，上次已经……”

　　通体金光缠绕，面容威严的仙官冷冷一笑，凌空就是一掌按了下来。傅三峰惨嚎一声，好似大石板下的蛤蟆一样，被无形巨力压得平平扁扁的贴在了地上，一口血当场喷出了数十米远。

　　金光中的仙光厉声喝道：“那至尊仙君，乃战部所属，他只管扫荡神孽，清净地方，哪里懂什么锄奸断案的事体？这清查奸佞，诛杀一干与神孽勾结的败类之事，自然有我监察司来操办。”

　　双眸中透出一缕金光，带着无穷压力罩在了傅三峰的身上，这仙官冷笑道：“傅州令如此心虚，莫非你和神孽有所勾结？有所牵连？难不成，玄天府就是傅州令卖给那些神孽的？”

　　傅三峰被这仙官一掌打得吐血不止，五脏六腑都受到了重创，如今听得这仙官开口问话，他根本就没力气还口。他只是有气无力的趴在地上，一张老脸上尽是怒火，但是心里却忍不住剧烈的抽搐起来。

　　他傅三峰可是太皓宗门人，太皓宗在仙庭也有极强的实力，宗门老祖和两位仙帝有着不错的交情。仙庭监察司要来圊云州办案，怎么着他也应该提前收到风声。

　　但是他一点儿消息都没听到，监察司的大员就兴师动众的杀了过来，而且他们没有动用耗费时日的星空大挪移传送仙阵，而是直接调动了耗费极大，但是只要一瞬间就能从中央仙域直抵圊云州的虚空神锚。

　　这到底是怎么回事？

　　悬浮在天空的监察司仙官并没有给傅三峰思索的时间，数十名如狼似虎的监察司仙将从仙宫中降落，一把按住了傅三峰，掏出捆仙绳将他绑得结结实实，然后直接丢进了仙宫中的监牢中。

　　圊云州府迅速被监察司的仙兵仙将占据，原本圊云州的所有官吏都被勒令聚集在府衙周围的宅邸中，每个人都按照地位高低，分配了一间或大或小的屋子，每个人的屋前窗下都站上了三五个不等的监察司仙人。

　　随后圊云州的库房被贴上了封条，所有仙官仙吏的死宅都被穷凶极恶的监察司仙人闯了进去，一些宅邸被挖地三尺的大肆搜索，也不知道他们在找些什么。

　　但是时间刚刚过去了一刻钟，几个监察司的仙官就突然出现，然后他们高声呼喝着，将数十名圊云州所属的仙官从幽禁的屋子里提了出来。

　　当着无数仙官仙吏的面，这些在圊云州地位颇高的仙官被监察司的仙人强行按在了地上，然后几个身穿红衣的刽子手走了过来，一言不发的挥动大刀就将这些仙官斩杀当场。

　　一名监察司的仙官站在被斩杀的仙人尸体旁，冷冰冰的说道：“这些人，勾结神孽，证据确凿，死有余辜。”

　　就是这么一句话，就断送了数十名实力最弱都在天仙五品的圊云州仙官的性命，百万年的苦修顿时一朝翻为画饼。目睹这一切的圊云州仙官们吓得面皮发青，他们不断的掏出各色传信灵符向自己的后台靠山求救，但是圊云大陆已经被监察司彻底封锁，他们的信息根本无法传递出去。

　　过了没多久，一溜儿十几位还没有离开圊云大陆返回自家辖地的府令也被监察司提了出来。同样是简简单单的一句“证据确凿、死有余辜”，这些在仙庭算是一方小诸侯的府令，同样被按倒在地砍下了头颅。

　　圊云州的仙官仙吏们顿时鼓噪起来。

　　按照仙庭监察司的严苛律令，这些最基层的仙庭正七品的府令们，就算他们犯下了十恶不赦的罪名，真的要斩杀他们，那同样是要上报仙庭，由仙庭刑部的大员们走过了程序，才能在郡守一级官员的监督下，验明正身后当众处斩。

　　这些监察司的人，他们没有出示任何证据，没有宣布任何罪名，甚至直接绕过了仙庭监察司的正常流程，直接将十几位府令斩杀，这完全就是乱法。

　　十几位府令的人头血淋淋的还在地上翻滚，当场就有数百名圊云州的仙官鼓噪冲出了自己的屋子。他们围住了那个下令杀人的监察司仙官，七嘴八舌的向他讨要公道。

　　而这群监察司的仙人给予这些仙官的公道就是——他们围攻监察司仙人，勾结神孽，证据确凿，处死。

　　又是数百人头满地乱滚，圊云州的那些仙人终于回过神来——这些监察司的人就是来杀人的。他们根本不是来办案的，他们为的就是杀人！

　　随后，一名监察司的仙兵“无意中漏了嘴”，他向一名被他看守的仙官说，这一切都是因为崇元丢了面子，所以崇元特意求了他在监察司交好的朋友，来圊云州大杀一气给自己出气的。

　　这仙兵还很好心的劝说那仙官，崇家在九华宗地位崇高，掌握了极其恐怖的权势。圊云州的仙官仙吏们是不可能对抗崇家的无上权威的，他们想要活命，还是赶紧向崇元求饶才是。

　　这一番话用极其恐怖的速度传遍了整个圊云州的官场，无数的仙官仙吏豁出去性命的想要找到崇元。但是崇元早就跑得无影无踪，连带着他下属的六位仙将和无数圊云州监察司的仙兵仙将都不知去向。

　　恐怖的杀戮在持续，短短三天的功夫，圊云州本土的数百万仙官、仙吏和仙兵仙将被监察司的人斩杀。所有人的罪名都是一条，他们勾结神孽，证据确凿，所以该死。

　　这股恐怖的浪潮迅速向圊云州治下的各处仙府扩散开去，这一次仙庭监察司动用了大量的人力物力，单单金仙级的高手就有两万人之众，他们的力量，足以碾杀圊云州本土的所有反抗。

　　这些金仙三五人一组，带领着一支支精锐的仙军奔赴圊云州治下的各处仙府。也就是三五天的功夫，将近三百位府令，连同他们的家属、族人，所有的下属，所有和他们交好的仙门和家族的修士、仙人，都被监察司的仙人们用勾结神孽的罪名斩杀当场。

　　监察司的仙人们就好似瘟疫一般，所过之处留下了无数的血腥。

　　甚至有一些偏僻一点的仙府，从上到下所有的修士、仙人都被杀得干干净净，最终监察司的仙人们只能从邻近的仙府中，抽调出一批仙官仙吏，暂时接管了仙府的所有权力。

　　殷血歌坐镇玄天府，血海神教的弟子已经分派去了各处仙府，潜伏在了平民当中。无数的消息犹如潮水一样传回，监察司的仙人们狠辣果断的手段，以及他们对崇元恶行的渲染，都让殷血歌瞠目结舌半晌说不出话来。

　　看着站在自己面前，面色难看的崇元，殷血歌长叹了一口气：“很蹩脚的借口。你的女儿让你丢脸，所以你为了报复傅三峰，不顾太皓宗和九华宗的交情，借用监察司的力量打击报复傅三峰和他的党羽？”

　　崇元强忍着哭泣的冲动，可怜巴巴的看着殷血歌。

　　他也没想到，九华宗的那位老祖为了实现独占圊云州的目的，居然会用这样的绝户计。

　　没错，这样一来，他崇元就吸引了所有人的目光。所有人都只会认为，他崇元因为自己女儿的丑事而恼羞成怒，为了报复傅三峰和令狐巧巧，从而借用监察司的力量打击报复傅三峰。无论是清灵郡还是西平洲的那些大员们，都不会想到别的地方去。

　　有监察司的重臣在圊云州“查案”，只要他们没有离开圊云州，那么九华宗就可以肆无忌惮的在圊云州内肆意行驶。监察司在仙庭的地位特殊，当监察司的仙人没有结束调查的时候，极少会有其他势力的人贸贸然的插手他们的事情。

　　所以在很长一段时间内，九华宗能够彻底的掌控圊云州的一切。

　　“只希望老祖能够从道宫内得到好处。”崇元苦涩的看着殷血歌：“不然当事情结束之后，太皓宗如果出面为傅三峰讨还公道的话，我，我就完蛋了。”

　　绝户计，太绝了，绝得崇元的名气已经臭了大街，甚至崇家都被牵连了进去。

　　因为自己的女儿丢脸，所以就动用官面上的关系对自己的同僚肆意的打击报复，崇元的名气算是彻底的毁掉了。且不说傅三峰身后的太皓宗必定到来的报复，以后崇元还怎么在仙庭立足？

　　“为了宗门的利益嘛。”殷血歌把玩着手上的一枚玉印，慢条斯理的说道：“我能理解你们老祖的想法。只要他能更进一步，牺牲掉你，还有你崇家，都不算什么。而且他更进一步的话，说不定他还能保住你，是不是？”

　　冷笑了一声，殷血歌懒洋洋的靠在了大椅上：“再说了，也的确是你坏了你们老祖的筹划。如果你的女儿能乖巧一些，她的儿子真的是傅三峰的儿子，就不会有这么多乱七八糟的事情嘛。”

　　殷血歌很不负责的在这里说着风凉话，崇元则是苦笑着看着他：“那么，主上，我现在该怎么做？”

　　殷血歌沉吟了片刻，他正要说话呢，高空中突然有急骤的仙力波动传来。“咔擦”一声，他所在的玄天府大堂突然崩塌粉碎，一支巨大的金色手掌呼啸着向殷血歌当头砸了下来。

　　“呔！”崇元怒啸一声，他袖子里一枚金色玉符飞起，化为一片厚重的金色烟云挡在了上空。

　　金色的手掌笔直压下，和崇元飞出的金色烟霞轻轻一撞，顿时同归于尽，化为缕缕金色的带着浓香的烟霞飘散四方。虚空中一尊身穿金色甲胄的金仙惊疑不定的轻呼了一声，然后他大声呵斥起来。

　　“崇元大人，你为何在此？圊云州那边，还要你暂代州令一职，坐镇全局，你为何在玄天府？”

　　崇元苦涩的笑着，他发现他这几天除了苦笑，也就只能苦笑了。下意识的，他回头向殷血歌望了过去。

　　看着高空三尊身穿金甲的监察司金仙，以及他们身后上万名全副武装的精锐，殷血歌向着他们抱拳行了一礼，恭谨的说道：“回禀三位大人，崇大人已经将我收为记名弟子，现在我已经是崇大人的门人了。”

　　带队的那名金仙皱了皱眉眉头，深深的向殷血歌看了一眼，然后拔出佩剑，凌空一剑斩了下来。

　　“记名弟子？莫名其妙。死罢。”

　　一道长达百里的金色剑光呼啸落下，宛如一片厚重的天幕向着殷血歌的头顶砸来。玄天峰剧烈的震荡着，剑光距离山体还有数里远，山峰上就已经被撕开了无数条极细的剑痕。殷血歌身上的衣衫骤然粉碎，身体上也出现了无数条细细的血痕。

　　扛不住，挡不住，一剑就足以将殷血歌存在的一切痕迹抹杀。

　　长啸一声，殷血歌双手急速结印，口中念诵咒语，偌大的玄天大陆轻轻一颤，一片五色毫光从玄天峰下冲天而起，眨眼间彩光就将玄天大陆和周边的三十六颗直辖星球整个儿包住。

　　第一至尊帮殷血歌布置的压箱底的混元大五行绝仙大阵全盘发动，玄天大陆地下无数条灵脉疯狂奔涌，精纯的五行之力呼啸怒吼，在大阵的转化下凝成了一片一片的五彩霞光笼罩天地。

　　一片五彩光芒凌空一扫，那名金仙发出的剑光就被霞光扫得无影无踪。

　　殷血歌拔出一面五彩斑斓的大旗凌空一晃，大阵再次一动，一片茫茫五彩毫光凌空掠过，三位金仙身后追随的万余名监察司精锐顿时被大五行灭绝仙光化为灰烬，连带着他们身上的仙器一并化为无数粉屑飘落。

　　三尊金仙勃然大怒，他们气得身体都在哆嗦。领头的金仙指着殷血歌厉声呵斥道：“贱种，你焉敢违抗天兵？你出身何门何派，你本家何在？你犯了死罪，你是死罪，你和你的师长亲眷，都得死，没人能救得了你。”

　　殷血歌面无表情的看着三位金仙，他淡淡的叹了一口气：“其实，我不想和你们动手。但是你们见面就是杀手，很显然这是没办法谈下去的喽？我都认崇元为师了，你们为什么还不肯放过我呢？”

　　三位金仙齐声冷笑，其中一人厉声喝道：“我们奉命斩杀圊云州所有勾结神孽的仙人，你殷血歌就是黑名单上第一人，你还想活？”

　　轻轻的摇了摇头，殷血歌用力的会动了一下大阵的主控阵旗。他厉声喝道：“金一，轮到你们来活动活动了。这三个家伙……全部杀了，将他们精血抽出来，他们的仙魂，我正好将他们祭炼成血海鬼君。”

　　金一等十八位金仙死士同时带起一溜金光冲上高空，他们穿戴上金色的仙甲，带着腾腾的煞气向三位目瞪口呆的监察司金仙冲了过去。伴随着惊怒至极的咆哮声，三位金仙瞬间被狂潮一样的攻击淹没。

　　“毁掉玄天府和圊云州之间的传送仙阵。”看着三位被强行抽取了仙魂的金仙，殷血歌有气无力的哼哼了一声：“让我想想吧，既然他们不讲道理想要我的命，那么我怎么也不能让他们太舒服啊。”

　　沉吟了一阵，殷血歌笑着向崇元招了招手：“崇元啊，你说如果我把鸿蒙道宫的消息卖给其他宗门的老祖们，我会是什么下场？”

　　崇元有点惊惧的看着殷血歌，过了许久，他才苦笑着摇了摇头：“本门老祖绝对会亲自出手抹杀主上，不管是谁阻挠，他都绝对不会让主上好过。”

　　殷血歌的笑脸顿时僵硬成了一团，他呆呆的抬起头琢磨了许久，最终也和崇元一样连连苦笑。

　　为什么他会招惹到这样的麻烦？第一至尊给他安排了玄天府令的职司，这是第一至尊的一番好意。但是这好事情怎么会演变到这一步？

　　如果说招惹了崇元的敌意，殷血歌还能依靠自己的力量勉强解决的话，九华宗的老祖一出，这就完全没办法抵挡了。大罗金仙啊，那可是大罗金仙！而且按照崇元的说法，这位老祖在好些个元会之前，就已经是大罗金仙巅峰的存在，是大罗老祖中最顶尖的人物。

　　“这一次，我们麻烦大了啊。”

　　殷血歌看着身边众人，不由得苦笑了起来。

　　似乎是为了应征殷血歌的话，短短三天之后，虚空神锚直接打开通道，监察司降临圊云州的那座巨大无比的飞行仙宫带着无数的仙人，犹如泰山压顶一般降临玄天府。


第二百三十六章 战火

　　方圆百万里的飞行仙宫内，中央仙庭监察司正二品监察特使“天刑仙君”面无表情的坐在正中的大殿中，麾下无数的金仙、天仙整整齐齐的站在大殿中，不敢发出半点儿声音。

　　“玄天府府令以下，所有人，都不需要存在了。”天刑仙君的声音里透着一丝的疲累和恼怒，轻描淡写的挥挥手，就决定了玄天府所有修士和仙人的命运。

　　虽然不知道发生了什么，但是过程不重要，重要的是结果。

　　他麾下三尊金仙在玄天府被杀，那么他就能合情合理的将玄天府的所有修士和仙人彻底的清洗一遍，诛杀掉除平民百姓外的所有人。三尊金仙的损失，足以让他做出这样的事情而不用担心事后来自仙庭对头势力的盘查。

　　放手杀戮了这么几天，就算是天刑仙君也感到有点疲累了。圊云州的局势已经尽在掌握，虽然崇元失踪了，但是代理州令和监察司令两个重要职位的仙官已经任命了下去，九华宗的暗子们正在有序的接管圊云州的地盘。

　　圊云州内的所有传送仙阵都已经被冻结，对外的唯一一条通路已经被封锁。只要将玄天府彻底清洗一遍，九华宗的老祖们就能不受任何干扰的探索那一处鸿蒙道宫了。

　　所以，天刑仙君催促道：“给你们一个时辰的时间，把事情做得圆满点。”

　　数十尊金仙已经大步走出了大殿，听到天刑仙君补充的命令，他们顿时架起云头飞奔起来。四周的战鼓声声，沉闷的鼓声宛如雷鸣，刺激得他们热血澎湃。

　　监察司的仙人们，只有用其他仙人的血，才能铺成他们晋升的台阶。死在他们手上的仙人越多，他们的功劳就越大。破获了圊云州这么大一个勾结神孽的阴谋团体，这一次的功劳足够出征的监察司众多仙官仙吏提升一级的吧？

　　无数的仙兵仙将同时喊起了战号，呼喊声犹如天崩地裂一般，震得四周虚空都在隐隐颤抖。

　　数十尊金仙纵起云光，带着自己的下属腾空而起，严格按照仙庭仙军的出征大阵，撑起了数十架天罗地网将玄天大陆整个包裹在内，然后向着玄天大陆发动了攻击。

　　第一波攻击是那些手持强弓硬弩的仙兵们，他们拉开长弓，将全身所有的法力都注入了仙庭制式打造的长弓内。伴随着霹雳雷霆般巨响，数十万道流光穿透虚空，狠狠的撞在了玄天大陆上空漂浮着的五彩仙光中。

　　一片又一片五彩光芒漫天横扫，无数蕴藏了绝大威力的箭矢还没来得急爆炸，就被沉重如山的五彩光芒搅成了粉碎。那些统兵的金仙瞳孔一凝，他们隐隐猜测到了玄天大陆的防御大阵，似乎是传说中的那座阵法。

　　但是怎么可能呢？那座大阵，就算在中央仙域，也只有那些真正的大仙门才有那个底气布置出来。玄天府这种穷乡僻壤，怎么可能有足够的资源布下那座威力绝伦的混元大五行绝仙大阵？

　　第二波攻击是数十万仙兵同时祭起的仙剑，道道剑光犹如流星飞坠，组成一道湍急的光瀑狠狠的撞在了五彩仙光上。就和刚才的那些箭矢一样，一片五彩仙光一扫，数十万柄仙剑同时粉碎，祭出仙剑的仙兵们同时闷哼了一声，嘴里喷出了大量的鲜血。

　　“停止进攻！”统兵的金仙们终于发现事情不对劲了，这的确是混元大五行绝仙大阵，抽调天地灵气化为大五行灭绝仙光，威力宏大至极。如果有足够品阶的仙器镇压的话，这座大阵甚至可以对大罗金仙都造成极大的麻烦。

　　这下他们这些监察司的人有乐子了，玄天府居然还真布下了这么一座儿要命的阵法。

　　殷血歌站在玄天峰的顶部，眯着眼看着高空中几尊金仙又急匆匆的架起云光冲回了仙宫中。大概一盏茶之后，周身被紫气缠绕的天刑仙君站在一架通体喷吐着火焰的战车上，在九条巨龙的拖拽下，带着无数的仙人破空而来，谨慎的接近了混元大五行绝仙大阵的边缘。

　　“那是谁？”殷血歌指了指站在战车上的天刑仙君。

　　崇元向天刑仙君望了一眼，他的身体顿时微微哆嗦了一下：“天刑仙君，监察司的监察特使，有先斩后奏的大权。他，他，他也是九华宗的弟子，但是他出身的罗家和我崇家不合，我们两家人在九华宗内部，就和死对头也差不多了。”

　　看着站在战车上，举手投足之中威严之气四射的天刑仙君，殷血歌手上的阵旗已经重重的摇晃了一下。镇压大阵的大五行戮仙眩光塔喷吐着强烈的五彩光芒冉冉升起，悬浮在了殷血歌的头顶。无数道五彩光线从塔身内喷射出来，向着无穷远的天际射了过去。

　　深深的吸了一口气，殷血歌吞噬了几个金仙的全部精血后，丹田内膨胀到数万里方圆的血海突然萎缩到只有十里左右。巨量的血元力纷纷注入了阵旗中，化为一道夺目的五彩光芒冲进了眩光塔内。

　　通体祥光刺目的眩光塔微微一颤，塔尖一道拇指粗细的五彩光芒激射而出，眨眼间就穿过了大阵，以一种让人绝望的高速，狠狠的射在了天刑仙君的眉心。措手不及的天刑仙君惨嚎一声，他身上的仙甲刚刚爆发出一团祥光将他裹在里面，眩光塔放出的大五行灭绝仙光就已经洞穿了他仙甲的防御。

　　“啪啪”声不绝于耳，天刑仙君身上十几件防御性的仙器佩饰纷纷炸碎，天刑仙君身体一晃，眉心一道血箭喷出，身体仰天就倒。

　　他做梦都没想到，殷血歌用来镇压这座混元大五行绝仙大阵的，居然是仙庭排名在第八十一位的大五行戮仙眩光塔。这件大罗道器如果掌握在大罗金仙手中，可以犹如砍瓜切菜一样的随意屠杀金仙级的存在。

　　殷血歌虽然实力低微，但是他的血元力无论是数量还是品质，都直追地仙级的存在。他也勉强可以催动几分眩光塔的威能，足以给天刑仙君一个好看。

　　天刑仙君眉心被破开了一个拇指粗细的窟窿，这个伤口深有三寸，已经伤及天刑仙君的脑髓，差点就洞穿了他的脑袋，直接攻击到他的仙魂。而且伤口附近还有丝丝五彩烟雾缠绕，大五行灭绝仙光的力量正在不断的吞噬他伤口附近的血肉，将其分解成最基本的灵气微粒。

　　“痛，痛煞我也。”天刑仙君一巴掌捂住了自己眉心的伤口，脑髓受损的他痛得眼前一片漆黑，仙魂都是一阵混乱。殷血歌的突然袭击，差点就击杀了天刑仙君，但是殷血歌的实力毕竟还是太弱了一些，天刑仙君身上保命的仙器无数，终归让他保下了一条小命。

　　“攻破玄天府，鸡犬不留。”天刑仙君哆哆嗦嗦的掏出一瓶仙丹，张开嘴将十二粒三转以上的仙丹一口吞了下去。他深深的吸了一口气，紧闭着双眼狠狠的向着玄天大陆一指：“监察司正有一个正三品监察御史的空缺，谁第一个打破玄天府，我保他上位。”

　　在场的无数仙人本来都被殷血歌突如其来的一击吓得魂飞天外，这是差点连天刑仙君都干掉的恐怖攻击，如果是他们被抽空子来上这么一击，他们根本没有自信能幸免。

　　但是仙庭监察司正三品监察御史的职位，这太诱人了。

　　众多仙人相互看了一眼，他们一言不发的转身回到了仙宫附近的军营中，将自己麾下的所有兵马都抽了出来。数十架天罗地网将玄天大陆围得水泄不通，一片片白云在高空中往来飞舞，无数仙兵仙将站在白云上，大声咆哮着向玄天府发动了进攻。

　　整个天地都是一片漆黑，这一次是天刑仙君带来的黄巾力士发动了第一次的攻击。

　　数百名高阶黄巾力士联手，他们从附近的星空中挪来了一颗直径百里的小星球，然后奋起巨力，将这颗小星球砸向了玄天大陆。几名精通地火之术的仙人直接引爆了这颗小星球，让他变成了一颗熊熊燃烧的火流星，以雷霆万钧之势砸了下来。

　　殷血歌瞪大了眼睛看着那颗巨大的火流星，如此巨大的星体，还被那些仙人附加了地火之力在上面，如果真个命中玄天大陆的话，怕是方圆百万里内所有生灵都会被瞬间抹杀。

　　一道五彩仙光刷了上去，直径百里的火流星骤然缩小到了八十几里。

　　随后又是一道五彩仙光刷去，八十几里的火流星直接缩小到了五十几里。

　　第三道五彩仙光刷上去后，火流星几乎崩解，只留下了无数水缸大小的残骸依旧向着地面坠落。这时候他们距离地面只有不到百里的距离，可是大片五彩烟霞向着天空一阵搅动，这些熊熊燃烧着的火流星残骸也就被搅成了粉碎。

　　玄天大陆地下的灵脉剧烈的奔涌着，源源不断的为大阵提供着充沛的能量。剿灭这颗火流星的时候，殷血歌感受到了玄天峰四周灵脉剧烈的颤抖，很显然为了维持这样剧烈的攻击，对灵脉也是一种极大的负担。

　　紧接着第二颗、第三颗火流星不断被那些黄巾力士砸了下来，大群精通飓风之术的仙人鼓荡狂风，将那些火流星的速度推动得更快、更狂猛。伴随着刺耳的呼啸声，一颗颗火流星被五彩仙光刷中，将他们一层层的粉碎。

　　漫天都是五彩仙光乱闪，一颗颗火流星不断的崩解。但是黄巾力士们搬来的小行星体积越来越大，当他们搬动的小行星直径超过五百里的时候，五彩仙光都已经无法很快的将他们粉碎。

　　终于第一块直径超过三十里的火流星坠落地面。

　　一道粗达百里的火光冲上了高空，黑红色的蘑菇云冲起来有上千里高。一座被火流星命中的中型城池瞬间化为乌有，数百万黎民百姓在火光中来不及哭泣惨嚎就被炸得粉身碎骨。

　　这些黎民百姓的魂魄离体飘出，四周都是足以熔金化铁的地心毒火，他们的魂魄只要一接触这些火焰就会被烧得魂飞魄散。

　　殷血歌将阵旗交给了金一，身体化为一道血光几个闪身就冲到了那一片火云中。丹田内血海一卷，数百万黎民几乎湮灭的魂魄被他收进了血海中，血水一冲就将他们化为了血海鬼卒。

　　又是数十块火流星坠地，数十座城池被摧毁，四溢的火光气浪将方圆数千里的城镇彻底损毁，无数黎民在火光气浪的肆虐下粉身碎骨。殷血歌怒啸着催动身法，身形犹如闪电一样在一处处毁灭的城池废墟上出现，不断的将那些黎民的魂魄卷入血海中。

　　站在玄天峰上的金一出手了，他强大浑厚的金仙仙力源源不断的注入了眩光塔中。

　　混元大五行绝仙大阵喷射出的五彩仙光威力突然暴涨了数十倍，那些直径超过五百里的火流星也无法轻松的突破大阵的拦截，纷纷在离地还有数十里的高空就被五彩仙光搅成了粉碎。

　　不仅如此，金一还催动阵法发生了变化，数千道长达千里的五彩仙光呼啸而起，宛如浪潮一样向着高空中悬浮着的仙兵仙将卷了过去。凄厉而惊恐的惨嚎声不绝于耳，这一下突然袭击起码有数十座云阵被仙光扑得灰飞烟灭，数十万仙兵仙将的身躯和仙器都被五彩仙光直接碾成粉碎。

　　但是这时候就能看出金仙和殷血歌之间的巨大差异，金一控制大阵，那灭绝性的五彩仙光，居然能够将那些仙兵仙将的仙魂强行掠夺了回来，直接丢在了殷血歌的面前。

　　金一知道，殷血歌修炼的血海秘法需要这些仙兵仙将的仙魂。

　　殷血歌举起大拇指，远远的向金一叫了一声好，然后血海一卷，将那数十万仙兵仙将的魂魄全部吞了下去。血海中本来的那些鬼将、鬼卒齐声呐喊，在三尊刚刚收服的血海鬼君的带领下，三两下就压制住了这些仙兵仙将的反抗，将他们全部转化成了自己的同伴。

　　那些实力强悍的金仙开始了动作。

　　一尊通体漆黑色的宝塔从一尊金仙掌心喷出，不过一尺多高的宝塔迎风一晃就变成了十几里高下，巨大的宝塔带着沉闷的破空声，塔身喷吐着一道道刺骨的寒气，狠狠的从高空砸了下来。

　　数十道五彩仙光冲了上去，迎着宝塔一阵乱刷。

　　宝塔表面的寒气被一层层的刷去，很快五彩仙光就和宝塔本体发生了剧烈的冲撞。那金仙的身体急速的颤抖着，七窍中不断的喷出血来。宝塔被一层层的扒去，每一道仙光扫过，宝塔都会被掀去厚厚的一层。

　　也就是几个呼吸的时间，宝塔冲到了距离地面大概还有十几里的地方，但是最后一道五彩仙光一扫而过，巨大的宝塔轰然粉碎，炸成了无数碎片掉落地面。

　　那金仙惨嚎一声，张口连喷三口本命精血，有气无力的一头栽倒在云头上。

　　又是十几名金仙同时出手，他们毫不吝啬的将自己的本命仙器祭了出来。金一也是全力催动眩光塔发动大阵和他们对抗，十几件金仙器不久之后就纷纷粉碎，那些金仙也都吐血倒地。

　　金一突然低沉的咆哮了一声，一把将阵旗交给了站在他身后的金二。

　　金二一言不发的上前了两步，站在了眩光塔的下方，自身雄浑的金仙仙力也不断的注入了眩光塔中。

　　就和金一的举措一样，金二一出手，也是掀起了数千道浪头一样的五彩仙光，狠狠的向着高空密集的仙军大阵卷了过去。措手不及的仙兵仙将们又有数十万人被卷入了五彩仙光中，仙体和仙器被毁，而仙魂则是被大阵直接丢到了殷血歌的面前。

　　监察司的金仙们越发的恼怒，他们刚开始还有的那么一丝半点的羞赧之心消失得无影无踪，他们再也顾不得其他，数万金仙同时出手，密密麻麻的金仙器带起无数道强光，狠狠的向玄天大陆砸了下来。

　　眩光塔迸射出一道刺目的五彩光芒，就听得一声巨响，玄天大陆的地面上裂开了无数的裂痕，大量地脉灵气宛如狂龙一样冲出了地壳的约束，笔直的冲上了高空。

　　“咔擦”声不绝于耳，混元大五行绝仙大阵这一次超负荷的发动了最大的威能，监察司数万金仙的本命金仙器中，起码有五千件被大阵的反噬之力震出了裂痕，数千金仙齐齐吐血。

　　而混元大五行绝仙大阵的阵基也被震得摇晃不止，尤其是无数条地下灵脉被震断、震裂，大量的地脉灵气冲出地面，提供给大阵的灵气无形中就被削弱了许多。

　　高空中的五彩仙光和五彩烟霞急速的黯淡下来，众多监察司的仙人齐声欢啸，他们纷纷向地面迫近。

　　殷血歌面色严肃的看着那些借着大阵受损不断迫近的金仙，心里一阵阵的沉重。

　　一道佛光在殷血歌身边闪过，一叶从佛光中踏了出来。她一把抓住了殷血歌的袖子，语气沉重的说道：“监察司的力量，你凭借一府之地怎么可能抵挡？走吧，走吧，你现在根本不可能是监察司的……”

　　一叶的话音未落，那些正在步步逼近的仙人突然同时抬起头看向了天空。

　　高空中一片茫茫血海正在缓缓的扩散开，一股惊天动地的妖气弥漫四方，那些仙人身上散发出的祥光都被妖气压制得寸寸碎裂，好些仙人直接吐血倒在了地上。

　　一个沙哑而古怪的声音从那血海中冉冉传来，声音中充满了不可一世的蛮横和不讲道理。

　　“老祖我来找徒弟，你们这些仙庭的狗崽子在这里碍手碍脚……嗯，老祖我今天大发慈悲，饶你们当中一半人不死。嘿，你们自己决定，挑一半人出来抹脖子，快点，快！”


第二百三十七章 灭绝光针

　　血海急速扩散，眨眼间方圆百万里的仙宫都被血海笼罩在内。

　　那个沧桑而沙哑的声音变得更加的霸道和蛮横：“快点，你们当中有一半人必须抹脖子。难道还要老祖亲自动手么？老祖如果出手的话，那就不是死一半人的事情了。”

　　一道道阴邪而恐怖的仙识冲击犹如海啸一样从血海中喷出，众多金仙纷纷吐血，那些低阶的地仙、天仙，以及仙兵当中的普通修士则是头颅纷纷爆开，身上仙器也被冲得支离破碎。天空中就好像下雨一样，无数的仙人、修士纷纷坠落。

　　殷血歌呆滞的看着那一片血海，这气息，似乎，有点熟悉？

　　天刑仙君艰难的从战车上站了起来，他望着天空的血海厉声呵斥道：“我奉中央紫薇大仙帝之命，前来缉捕勾结神孽的仙人败类，不管你是何方老祖，你敢逆天行事？”

　　“逆天？逆你，大爷。”血海中的声音冷笑了一声，正要开口，但是那血海扩散的速度突然停滞，然后偌大的一片血海骤然崩解。那股可怕的威压也消失得无影无踪，瞬息间抹杀了数百万仙人、修士的，绝对达到了大罗境的仙识冲击更是不知去向。

　　趴在殷血歌肩膀上的血鹦鹉身体剧烈的哆嗦着，口吐白沫的一头栽倒在地。

　　他身上的血色羽毛已经变得黯淡无光，就好像被开水浸泡后又丢进粪坑浸泡了半年的鸡毛一样，乱杂杂的湿漉漉的，更有一股子淡淡的汗臭味不断散发出来。当日殷血歌从神人附庸的血妖一族手上夺来，拥有灵魂攻击力量的血魂珠慢悠悠的从他嘴里飞出，偌大的一颗宝珠上已经是裂痕密布。

　　“鸟爷，亏大了。”血鹦鹉哆哆嗦嗦的挣扎着，抬起头来向殷血歌干笑着：“里面的所有阴魂之力，被鸟爷我全部燃烧干净了，还动用了我罗睺一族的精神秘法，这才冒充了大罗金仙的威压。可惜，鸟爷的实力太弱了一些，这血魂珠内的阴魂数量太少了一些。”

　　“哇”的一声，血鹦鹉喷出一大口粘稠的浆汁来。五颜六色，恶臭扑鼻，带着一股子刺骨的阴寒味道，这不是鲜血，也不知道是他以前吃了什么乱七八糟的东西，在他肚皮里酝酿发酵后形成的剧毒汁液。

　　这一口五颜六色的浆汁喷在地上，玄天峰的山头当即被腐蚀得“嗤嗤”作响，一个直径十几丈的大坑急速向下延伸，等得这一口浆汁的威力彻底消散的时候，他已经在山头上溶出了一个深达百里的大坑——这只杂毛鸟，他肚子里的那些乱七八糟的东西毒性居然如此恐怖。

　　“罗睺一族。”一叶轻叹了一声：“幽冥界，有机会是一定要去看看的。”

　　高空中，天刑仙君恼羞成怒的看着玄天大陆，他指着殷血歌厉声喝道：“殷府令，你居然敢勾结邪魔外道，动用这种阴邪手段算计我仙庭天军？杀你一万次都不为过，你真正是该死，你一定得死！”

　　殷血歌挺起了脖子，用力的拍了拍自己的脖颈，向着天刑仙君厉声喝道：“殷血歌头颅在此，有种，你就来亲手砍下。看看到底是你死，还是我亡！”

　　一道黑气从殷血歌眉心冲出，已经修复大半的幽冥十八禁囵塔带着森森寒气冲了出来。高达里许的塔狱顶部，十八尊镇狱鬼王手持各色狰狞鬼器，不断的向着天空中的无数仙兵仙将咆哮嘶吼。

　　塔狱已经修复大半，这些镇狱鬼王的实力已经恢复到了金仙境。虽然只是相当于金仙两品三品的水准，还没能恢复到他们巅峰时的实力，但是这已经是一股极其强横的力量。

　　在这些鬼王的身边，密密麻麻无数宛如金属铸成的恶鬼载波载浮的站在浓郁鬼雾中，挥动着各色兵器向着那些天兵天将咆哮挑衅。天地间充斥着无数恶鬼的尖叫声，这些恶鬼再用最恶毒的言辞，最污秽下流的词汇，亲热的问候着高空中那些仙人的所有亲属。

　　这些恶鬼都是幽冥道人用大神通、大法力击杀后，强行封印在塔狱中供他驱遣的鬼仆。无数年来，这些恶鬼被囚禁在塔狱中无法超脱，对于那些高高在上的仙兵仙将，这些恶鬼充满了嫉妒和仇视的心理。所以不需要殷血歌鼓舞士气，他们已经迸发出了狂热的战斗热情。

　　金一等十八尊金仙死士纷纷穿戴上自家的仙甲，手持各色仙器冲上了高空，和那些镇狱鬼王一字儿站开。金一他们身上的仙器全部是极品的金仙器，每一件金仙器上都密密麻麻的附着了无数道符箓封禁，仙甲绽放出的仙光宛如旭日东升，照耀得方圆百万里都是明晃晃的一片。

　　他们手上的兵器清一色都是沉甸甸的重兵器，很显然他们走的都是主修锻体的路子。他们的兵器同样是流光溢彩，散发出强烈的光芒，一圈圈仙光云烟向着四周急速扩散开，犹如实质的仙力波动冲击得监察司的阵脚一阵阵的摇晃。

　　天刑仙君的脸色变得极其的严肃。

　　金一他们的修为，天刑仙君并不在乎。十八个金仙三品巅峰的仙人，正面交战的话，天刑仙君一人就能拾掇了他们。但是金一他们身上穿戴的仙甲仙器品质如此之高，而且十八套仙甲造型一模一样，分明是一个组织严密的大势力为自家下属统一的锻造的制式甲胄。

　　顶级金仙器级别的制式甲胄？

　　有这样的大手笔为门下弟子提供这样的“制式”甲胄的势力，绝对不会比他们九华宗弱到哪里去。天刑仙君看着金一他们，心中也不由得忐忑起来，杀了金一他们倒是不难，但是杀了以后呢？

　　尤其是悬浮在殷血歌头顶的那座散发出五彩仙光的眩光塔，天刑仙君当然认识这件在仙庭的所有大罗道器中排名第八十一位的强力仙器。他更是知道这座眩光塔的原主人，是仙庭五大战部地位最高的三界扫荡群魔太乙真武大元帅，那可是老资格的大罗金仙，历经数十位仙帝而巍然不倒的仙庭重臣。

　　这座眩光塔，是那位太乙真武大元帅未成道时的炼魔至宝，无数年来也不知道击杀了多少仙人、神灵，以及域外天魔，赫赫凶名响彻仙界。殷血歌的护山大阵，居然用这件道器镇压大阵，这是什么个意思？

　　天刑仙君一时间没有言语，他只是任凭自己麾下的仙兵仙将整理阵势，重新布置了天罗地网，将整个玄天大陆连带着直辖的三十六个修士星球团团包围了起来。沉重的龙皮战鼓声再次响起，仙宫中涌出了大量的仙兵仙将，迅速补充了刚才的消耗。

　　殷血歌看着站在战车上的天刑仙君，他看出了这家伙眼眸中的一丝犹豫甚至是畏惧。

　　抬头看看正缓缓旋转着，不断放出五彩仙光的眩光塔，殷血歌突然开口朗声喝道：“这位大人，你到底是攻，还是退？如果你要进攻，就放马过来。如果你要撤退，就带着你的人走吧。我殷血歌堂堂正正，仙庭收复玄天府，我是首功，你想要诬赖我勾结神孽，这官司，你打不赢的。”

　　天刑仙君目光森森，逐次扫过了金一等十八尊金仙，然后目光在幽冥十八禁囵塔上凝滞了一阵子。好一件幽冥鬼器，分明也是大罗道器级的物事，只是内部铭刻的鬼道道则被破坏得厉害，似乎才刚刚修复了六七成的样子。

　　饶是如此，这座塔狱依旧让天刑仙君感到浑身凉沁沁的，心窝里都在泛着冷气。

　　任何一件大罗道器身后，都可能站着一个甚至是好几个老不死的存在。而这件通体黑漆漆的，有无数恶鬼雕像若隐若现的鬼器，分明和眩光塔是不同的来路。也就是说，殷血歌身后可能站着两个来头不同的强横势力？

　　“殷府令，你胆大妄为，罪孽深重。”过了半晌，天刑仙君终于开口了，他摸了摸眉心那个几乎洞穿了他头颅的伤口，带着一丝怨怒之气冷声道：“但是本座宅心仁厚，也不愿意胡乱的抹杀了你，如果你愿意束手就擒，或许我可以给你一个分辩的机会。”

　　殷血歌的心头一动，天刑仙君的口风软了下来，或许他可以从天刑仙君身上想点别的法子？只要天刑仙君不是执意像在其他仙府那样，将所有不听九华宗使唤的仙人修士全部击杀的话，如果能够用利益交换的方式解决问题，殷血歌并不介意给天刑仙君足够的利益。

　　但是殷血歌还没开口，监察司众多仙官群中，一名身穿黑色仙袍，显然地位低微品阶不入流的小小仙吏悄无声息的飞了出来。他凑到了天刑仙君身边，挥手甩出一道禁制裹住了两人，然后压低声音在天刑仙君耳朵边低声说了几句。

　　虽然有禁制隔绝，外人都无法听清这仙吏说了什么，但是殷血歌眼力极好，殷族稚子殿内的传授，又让他掌握了读唇语的本领。他瞪大眼睛看着那仙吏，依旧是清楚的分辩出了这人说的话。

　　“天刑仙君，我家主人说了，杀了这殷血歌，若是他背后的人施加压力，都有我家主人一力承担。仙君无用顾前瞻后，这小子身后的势力，并没有仙君担忧的那么强大。”

　　黑衣仙吏很轻蔑的冷冷一笑，目光斜斜的向殷血歌望了一眼。他的目光中充满了不屑和鄙夷，就好似一个高高在上的皇子，在俯瞰一个街边烂泥坑内打滚的乞丐。

　　殷血歌瞳孔缩小到了针尖般大小，他正要开口说话，黑衣仙吏已经从袖子里掏出了一个金色的匣子，不动声色的塞进了天刑仙君的袖子里。四周很多监察司的仙人都看到了他的动作，但是所有仙人都面无表情的转过头去，就当做什么都没看到。

　　堂而皇之的在军阵前向天刑仙君行贿！

　　而行贿的目的，居然是让天刑仙君杀了殷血歌！

　　殷血歌的心头一团怒火熊熊燃烧，他近乎本能的知道，又是那些第一世家的人想要对自己下手了么？三番五次，五次三番，前些日子渡厄传话，有人悬赏三枚仙丹诛杀自己，今日居然就有人堂而皇之的收买监察司的仙君，让他动用监察司的力量抹杀自己。

　　“备战！”殷血歌祭出了血歌剑，身体内一片血海翻滚而出，无数血海鬼卒仰天咆哮着，和幽冥十八禁囵塔内的无数恶鬼混杂在了一起。幽冥鬼气不断注入血海，为那些血海鬼卒凭空增添了几分凶狠煞气；而血海的血气反馈幽冥十八禁囵塔，让那些恶鬼更多了几分勇力。

　　“这大阵啊，不是你们这么玩的。硬拼，怎么可能拼得过仙庭的正军呢？”

　　青丘炎一步步的走了过来，从殷血歌的手上抢过了混元大五行绝仙大阵的主阵旗。他沉声笑道：“这座大阵，耳闻已久，我青丘家也钻研过他的诸般变化，让我来试试，或许能够给他们一个惊喜。”

　　玄天大陆的地下灵脉已经崩解了无数，输送给大阵的天地灵气被削弱了五成以上，大阵正在急速的崩解。殷血歌已经做好了大阵彻底崩溃后和监察司的仙军硬拼的准备，但是青丘炎一接管大阵，当即就让大阵产生了神乎其神的变化。

　　眩光塔五彩仙光一闪，三十六条细如发丝的仙光激射而出，瞬息间跨越了数百万里虚空，狠狠扎进了玄天大陆直辖的三十六颗修士星球的地心深处。

　　眩光塔的仙光再次闪烁，就听得沉闷如雷的龙吟声不断响起，悬浮在天际的修士星球内所有的地下灵脉都被激动，滚滚地脉灵气翻滚而来，顺着那些细细的仙光直冲高空，化为粗达万里的灵气巨龙直扑玄天大陆。

　　数以万计的五彩光柱从玄天大陆的各处冲天而起，这些光柱循着一个奇异的轨迹急速的旋转着，光柱所过之处那些崩裂的地脉缓缓的愈合，冲出地面的天地灵气也急速缩回地下。

　　就听得一声声龙吟越来越近，三十六条巨龙狠狠的撞在了玄天大陆上。在这一刻，玄天大陆和三十六颗修士星球的地下灵脉彻底融为一体，修士星球上数以百万计的地下灵脉完全被混元大五行绝仙大阵所用，无穷无尽的天地灵气滚滚注入眩光塔，光芒黯淡的眩光塔突然迸射出无量强光。

　　“该，该死！他们这里，怎么还有宗师级的阵法师！”天刑仙君的身体一晃，差点没气得吐血！

　　混元大五行绝仙大阵，这座仙阵在仙界凶名极盛，在仙界无数杀戮大阵中，足以排进前百之列。这座大阵有无穷的变化，有无数的奥秘，但是这些变化，这些奥秘，只有白首穷经的宗师级的阵法师才有可能催发。

　　如果不懂阵法之道，单纯依仗大阵的蛮力和敌人硬碰硬，那么就是刚才殷血歌和金一他们的那种结果，面对数万金仙的联手攻击，他们很快就耗尽了全部的力量，甚至玄天大陆的地下灵脉都被破坏了。

　　但是如果有一个精通阵法变化的阵法师控制这座大阵的话，这混元大五行绝仙大阵能够爆发出的威力足以让人绝望。那不是一两倍的提升，而是数千倍上万倍的突飞猛进。

　　“大五行灭绝仙光的精义，在于凝聚，在于精炼。”青丘炎好整以暇的控制着大阵，同时向殷血歌娓娓讲述大阵的一应变化：“他的力量，适合攻击一点，而不适合大范围的攻击。”

　　殷血歌若有所思的点了点头，这么说起来，刚开始他和金一都是用大片仙光和仙人们硬碰，这完全从根底上就错了。大五行灭绝仙光，凝练，应该怎么凝练呢？

　　“进攻，鸡犬不留！”天刑仙君伸手摸了摸袖子里的那件物事，他突然下定了决心。

　　不惜一切代价，将玄天府上下彻底抹杀。这不仅仅是九华宗老祖交代下来的任务，只有杀了殷血歌，才能让外人相信这是崇元在公器私用报复私仇，为九华宗老祖探索鸿蒙道宫留下足够的时间。

　　同时这也是他个人的私利。

　　有人想要殷血歌死，为此他们不惜付出巨大的代价，让天刑仙君都无法割舍的利益。天刑仙君不知道那些让他都无比忌惮的人为什么要针对一个小小的元神境修士，但是既然有人愿意为他擦屁股，那他为什么要拒绝送上门来的好处呢？

　　沉闷的战鼓声响彻云霄，无数仙兵仙将大声嘶吼着，结成阵势向玄天大陆冲杀了过来。

　　剑光如雨，箭矢如雨，各色仙雷更是连成了一片绵延百万里的水幕呼啸而下。数万金仙也都齐齐出手，咬着牙对玄天大陆发动了全力攻击。

　　青丘炎“呵呵”一笑，他手上阵旗一挥，就有无数比头发丝还要细小百倍，不过三寸长短的五彩光针冲天而起。无量光针将天空都染成了五彩色泽，仙剑一穿而过，箭矢一穿而过，仙雷更是一穿而过。

　　就算是那些金仙的本命金仙器，也被那密密麻麻无穷无尽的光针轻松穿透，无数道禁制就好似豆腐一样被扎穿了无数的窟窿眼儿。

　　大五行灭绝光针，这是仙庭号称穿透力第一，号称大罗之下无可匹敌的大神通。高空中突然有大片血雾喷出，冲杀在最前方的一百座仙兵云阵上的百万仙兵仙将身上突然多出了无数密密麻麻的透明窟窿，大量鲜血喷出，这些仙兵仙将的身体几乎是同时崩解。

　　剑光崩解，剑气崩解，金仙器崩解，仙兵仙将崩解。

　　一眨眼的功夫，监察司浩浩荡荡无穷无尽的仙阵就被击穿了一角。


第二百三十八章 僵持

　　“杀！”

　　一声大吼，金六从虚空中冲出，挥动青龙长刀闯进了一队仙兵阵列中，大刀带起一道长达百里的青光，一刀将两尊金仙的头颅劈了下来。两张禁灵符从金六的战袍袖子里飞出，将两尊金仙的尸体封得结结实实，然后卷起两具金仙尸身转身就走。

　　万余名仙兵仙将被金六的突袭搅得阵脚大乱，他们乱杂杂的结成阵势想要围攻金六，但是一片血雾升腾而起，无数血海鬼卒嚎叫着卷起了滚滚血浪向前一卷，万余名仙兵仙将就同时被血水淹没。

　　远处仙宫内，天刑仙君怒极咆哮，带起一道长长的遁光向这边袭来。

　　但是下方五彩光芒一动，三万六千根大五行灭绝光针无声无息激射而来，打得天刑仙君护身仙光一阵颤抖，他头顶悬浮的一面金龙圆盾不断迸射出点点火光，发出“叮当”脆响。

　　天刑仙君惊怒万分，却又带着三分畏惧的向后连连闪身，在大五行灭绝光针的威胁下，他根本不可能追上已经遁入了玄天大陆的金六。他只能怒声呵斥，发泄性的将数十团仙雷远远的砸向玄天大陆，在那一片五彩光晕中溅起大片的雷火。

　　玄天峰顶部，殷血歌盘坐在一个能够清净凝神的，用菩提树心雕成的蒲团上，浑身气息内敛，不断的有隐隐雷鸣声从他体内传来。天道人皇宝箓的修炼已经到了紧要关头，他丹田中的血海再一次被淬炼到了近乎凝固的水准，而且血海的直径已经飙升到了万里上下。

　　和监察司仙军的战争已经持续了一月有余，这一个月来，金一等十八位金仙不断出击，屡屡有所斩获。这些监察司的仙人身家丰厚，每个人身上都有极多的仙丹灵药。

　　加上藏身玄天峰内的崇元等人身上携带的大量仙丹，殷血歌一个月来借助灵丹之力，轻松的闯过了登天境和纳元境的修炼。

　　登天境，淬炼元神，让元神壮大到可以随意在虚空神游的境界。殷血歌修炼血海浮屠经，辅修天道人皇宝箓，凝结的元神强横异常，凝练无比，甚至堪比地仙的仙魂。所以登天境的修炼他是一晃而过，根本没有耗费太大的功夫。

　　纳元境则是吸纳天地灵气淬炼肉身，让肉体变得无比坚固，以应付未来的三难、三劫。但是殷血歌精修鸿蒙血神道，肉体强度堪比仙人；辅修天道人皇宝箓，他的肉体更是强横无匹，通体精纯浑厚没有一丝杂质。

　　所以纳元境的修炼，对殷血歌而言也没有任何的难题，短短半月就已经修炼完成。

　　而金六他们斩杀的金仙，大量金仙精血不断服下，动用天道人皇宝箓将其中各种驳杂的成分驱散后，转化而成的至精至纯的血海元力，已经让他的血海直径达到了一万里。

　　万里血海，这是三难境巅峰的法力修为。而此刻，殷血歌正要引动三难境的第一道劫难。

　　幽泉和盻珞都忧心忡忡的站在殷血歌身前，不眨眼的看着殷血歌血气奔涌的身躯。

　　一叶则是笃定的站在殷血歌身旁，她信心满满的笑道：“不要担心，你们的尊主和师尊，他的底子打得太厚实了。他凝成了仙识，元神堪比仙魂，肉体堪比专门锻体的地仙，甚至还有超出。这样的怪胎，什么三难、三劫也就是走个过场罢了。”

　　话音未落，殷血歌的赤脚上，两个涌泉穴内突然喷出一缕淡黄色的阴火。冉冉火焰从虚无中生出，循着殷血歌的经络气穴一路灼烧了过去。阴火所过之处，殷血歌的身体迸射出淡淡的金色光辉。大片阴火疯狂的灼烧殷血歌的肉身，但是在那金光笼罩下，他的身体丝毫无损。

　　根基太雄厚了，根基太扎实了。

　　寻常修炼者面对这无形无迹不知其发源的阴火，往往要准备无数法宝、各种灵丹妙药，甚至还要修炼三五门应付火劫的神通秘术，小心翼翼如履薄冰，还要依靠天大的福缘，才能侥幸度过。

　　但是殷血歌的肉体堪比专门锻体的地仙，鸿蒙血神道的修炼，他已经达到了金身境的大乘境界，这是堪比佛门不坏金身的强横法体。这阴火对普通修士有极大威胁，但是对殷血歌而言，只是一个笑话。

　　只不过，这阴火疯狂灼烧下，殷血歌依旧感受到了一丝丝的刺痛。

　　这刺痛并非来自于肉体，而是来自于他的元神。他能清晰的感知到，他的元神似乎和这个世界之间的关系，发生了某些奇异的变化。他的元神散发出的气息，本来和这个世界有一种说不出道不明的浑浊混沌在一块儿的味道，但是现在，他的元神就隐隐有了一份出尘的飘逸之气。

　　重重的咳嗽了一声，殷血歌张开嘴，他的嘴里喷出了一道黑红二色混杂的烟尘。

　　一叶惊讶的瞪大了眼睛：“恭喜殷道友，这后天血肉皮团全部炼化，这已经是真正的仙家道体了。从此之后，各种神通变化施展起来，却是得心应手，再无滞碍了。”

　　黄色的阴火逐渐熄灭，这阴火奈何不得殷血歌的身体，所以在帮他炼化了体内那一丝后天血肉之气后，就此消失无形。而殷血歌并没有停下修炼，他的心念一动，体内血海翻滚如潮，突然他的身体四周就有丝丝缕缕的空间裂缝出现。

　　一丝丝说不出颜色，若有若无，飘忽不定的细风从那空间裂缝中飘出，顺着殷血歌的七窍吹进了他的身体。这风一进入他的身体，就立刻鼓荡起来，犹如飓风一样发出“轰隆隆”的巨响。

　　殷血歌的身体内光芒大盛，元神内喷射出道道血光，任凭这风如何鼓荡、如何肆虐，却无法从他身上带走任何血肉、元神。唯独殷血歌感受到，这风所过之处，他的身体和员身上原本先天存在的，一层好似隔绝了他和这个世界之间感应的帷幕，突然就被吹散了。

　　那是一种玄而又玄的感觉，平日里殷血歌对此并无任何感触，唯独这风一来，他就分辨出了其中的不同。他好似脱去了身上的某种枷锁，浑身上下变得格外的清灵。

　　他的元神微微一动，元神之力逐渐化为淡淡的血雾和他的肉体开始融合。殷血歌顿时知道，他已经踏上了凝聚仙体的最后那一步。如果说肉体是阳，元神就是阴；如果说肉体是大地，元神就是苍天。只有阴阳融合，天地交汇，二者彻底融为一体，这才是仙体之始。

　　一旦仙体彻底凝聚，就是所谓的跳出三界外不在五行中，从此天地间绝大多数的基本道则，就对仙人失去了约束力。从此仙人长寿逍遥，再也没有了寿命的约束。

　　那一丝细风无奈殷血歌，反而为他脱去了身上的最后一层枷锁，于是他也最终无奈消散。

　　而后，无数鬼啸声重重叠叠的袭来，于不可测的虚无之境中，无数魔念凭空而生，殷血歌面前各种异象层出不穷，金山银海，美女如云，各种堕落之境让人神思摇动。

　　一旦心神被这三难中最后一波心魔难给撼动，那么元神立刻会被域外天魔夺走，从此身死魂消，长生之路就此断绝。但是殷血歌最不怕的就是这所谓的域外天魔，他长颂一声佛号，元神上突然喷射出三十六重色泽各异的佛光，烈烈佛光照耀全身，当即将所有域外天魔彻底化去。

　　“哗啦啦”一声巨响，殷血歌丹田内的血海瞬间突破一万里的极限，体内囤积的庞大金仙精血急速释放出来，血海的直径急速的增长。一万里，两万里，三万里，最终血海突破到直径六万里的时候这才停歇。而且这血海内的血元精纯凝练犹如金刚宝玉，通体晶莹不见丝毫杂质。

　　“妙不可言。”

　　殷血歌长身而起，仰天连声大笑。

　　一刻钟的功夫，轻松度过普通修士畏如生死大劫的火、风、魔三难，彻底斩去了鸿蒙世界对修士肉体和元神的最后一重约束，殷血歌只觉浑身轻松，就连念头都通达了许多。

　　六万里的血海翻滚，其中亿万鬼卒、鬼将、鬼君跪倒在血海上，齐声向殷血歌大声赞颂。血海之上一朵又一朵血莲花急速凝结，随后漫天血莲飘散。无数鬼卒纷纷争夺这些血莲花，他们只要吞下一瓣，就能增长三五年的苦功修为。

　　也就是几个呼吸的时间，血海内的所有鬼卒都提升到了金丹境以上。

　　高空中，十几队仙兵仙将结阵向着玄天大陆的一处直辖星球冲杀了过去。他们张开天罗地网，冻结了四周的灵气波动，想要突破大阵的阻碍，破坏那颗修士星球上的地下灵脉，断绝这些星球对玄天大陆输送的地脉灵气。

　　但是一道金光闪过，金一等九尊金仙从虚空中闪出，他们冲出大阵，对着那些仙兵仙将中领军的金仙就是一通大砍大杀。玄天大陆上数以百万计殷血歌麾下的仙兵仙将同时擂鼓呐喊，在无数仙人、修士的呼喊声中，就听得金一一声大吼“中”，十几颗金仙的头颅就被他们一击斩下。

　　金一大笑三声，禁灵符飞出，将那些仙魂来不及逃出的金仙尸体彻底封禁，然后拖拽着这些金仙的尸体迅速的返回了玄天大陆。

　　天刑仙君和十几名实力强横，起码也在金仙七品以上的仙官仙将同时瞬移赶来。

　　天刑仙君伸出手，一道大擒拿手印向着金一的背影拍了过去。但是青丘炎掌控的眩光塔当即喷出三万六千根大五行灭绝光针，无声无息、飞行绝迹、穿透力惊人的光针犹如暴雨，逼得天刑仙君一行人连连倒退，那里还顾得上抓人？

　　殷血歌浑身气穴通常，周身法力翻滚犹如海啸。

　　看到气得大吼连连的天刑仙君，殷血歌不由得放声大笑。

　　这一个月来，监察司的仙人大军固然占据了总兵力和个体实力上的优势，但是面对眩光塔坐镇的混元大五行绝仙大阵，面对掌控大阵的青丘炎，天刑仙君和他的下属们硬是没能想出破阵的法子。

　　这一个月来，天刑仙君只能一次次的派遣下属，想要去破坏那些修士星球对玄天大陆输送的天地灵气通道。但是这些修士星球都在大阵的笼罩下，更有金一等人神出鬼没的截杀，一个多月的时间，天刑仙君麾下金仙折损了两百多人，却根本没有任何的效果。

　　天刑仙君好几次设下了各种埋伏，甚至不顾体面亲自出手偷袭，但是这些埋伏也好，陷阱也罢，只要天刑仙君他们一出现，暴风骤雨一样的五彩光针就呼啸而来，打得他们连连后退。

　　依仗着如此无赖的战术，殷血歌统辖的玄天府这些日子斩获颇丰，除开两百多名金仙被他纳入血海，成就了血海鬼君之体，更有过百万的仙兵仙将被血海吞噬。

　　而这些金仙体内的精血，也被殷血歌慷慨的赏赐给了他血海神教的一众门人弟子。其他那些实力过于微弱，根本无法吞噬金仙精血的血妖也就算了，盘咟等六尊金仙，他们的实力都已经稳稳的晋升了一阶，成就了二品金仙之位。

　　这些日子里，盘咟六人也遮掩了面目，配合金一等人四处出击，借助大阵的言语，骚扰得天刑仙君的军营日夜不宁。虽然在整体实力上，天刑仙君的仙军占据了绝对的优势，但是在实际战场上，殷血歌却是节节胜利，从中取了无数的便宜。

　　眼看着又是一波派去损毁大阵灵气传送的仙兵仙将被全歼，天刑仙君气得七窍生烟，指着玄天大陆就破口大骂起来：“殷血歌，你好胆！我劝你一句，若是你现在乖乖出阵投降……”

　　殷血歌鼓足中气，施展了一叶传授的佛门狮子吼的神通，滚滚声浪顿时传遍了这一方星空。

　　“废话少说，有种就入我大阵，和我决一生死。没种就给我滚，省得像团狗屎一样，在这里有碍瞻仰。”

　　天刑仙君的身体剧烈的哆嗦了起来，他沉默了一阵，突然厉声喝道：“殷血歌，你的罪过又增加了一条。就在半个月前，圊云州令傅三峰以及数百府令，他们全都魂飞魄散而亡。”

　　殷血歌惊讶的看着天刑仙君，他好奇的问道：“哦？他们死了，和我有关？”

　　天刑仙君阴沉着脸看着殷血歌，咬牙道：“你和他们签署了血咒密卷，定了赌注。这些日子，他们没有将输给你的赌注送来，结果他们都被心魔反噬，全部陨落了。”

　　冷笑了一声，天刑仙君冷声道：“殷血歌，你害死了堂堂一州州令，还害死了数百同僚，这个罪名，就算是大罗老祖也庇护不了你。乖乖出阵，你还能得一个善终。”

　　重重的叹了一口气，殷血歌无奈的摊开了双手：“出阵也是死，不出阵还能活，我干嘛出去？天刑仙君，废话少说，有种你就下来和我单打独斗，没种你就滚远点吧。”

　　随手指了指那三十六条粗达万里，沟通了三十六座直辖星球和玄天大陆的灵气柱，殷血歌无比灿烂的笑了起来：“玄天大陆物产丰富，有大阵庇护，我好吃好喝好睡，而且修为一日千里。有了仙君大人的诸位下属送来的仙丹灵药，我短短月余突破两个大境界，眼看着仙业有望啊。”

　　“我不急，我真的不急。”殷血歌笑得眼睛都眯成了一条线：“天刑仙君，我就在这里和你耗着，我看你能耗多久。”

　　天刑仙君沉默，他悻悻然的看了一眼殷血歌，又是胡乱的向大阵砸下了一大堆的仙雷，无可奈何的退回了仙宫发闷气去了。混元大五行绝仙大阵，这座大阵的威力太大，镇压阵眼的仙器太过于厉害，天刑仙君的确是无计可施了。

　　过了许久许久，从那仙宫内才传来了一声怒吼：“殷血歌，你会后悔的。”

　　殷血歌就当没听到天刑仙君的咆哮，他只是坐在蒲团上，笑呵呵的询问盻珞最近的功课如何，偶尔又向青丘炎请教几句，询问一番大阵的变化和控制。

　　更多的时候，他会拉着幽泉，带着血鹦鹉满玄天大陆的乱窜。这玄天大陆面积广大，风景绝美的景点何止百万？几人一通游山玩水，殷血歌连续突破带来的心境不稳，也就很顺利的稳固了下来。

　　时间一天一天的过去，天刑仙君绞尽脑汁，施展了数十种手段想要隔绝玄天大陆和直辖星球的联系，但是在青丘炎的应变下，在金一等人的亡命突袭下，天刑仙君只是一次次的损兵折将，两个多月的时间，天刑仙君手下的金仙又被斩杀了三百多人。

　　如此惨重的损失，就算是天刑仙君都有点扛不住了。

　　金仙级别的存在，在仙庭可是高端战力，每一尊金仙都是他们身后的仙门、家族耗费了最少百万年的苦功、花费了无数的资源培养起来的精锐。如果是和神人作战，损失金仙再多都说得过去，但是围剿区区一个殷血歌，前后居然被斩杀了数百金仙，天刑仙君也都无法承担这责任。

　　被逼无奈之下，天刑仙君顾不得自己的脸面，终于开口向九华宗的高层求救了。


第二百三十九章 闯入

　　中央仙域，某寻常城市中。

　　一座普普通通的酒楼内，进进出出的都是实力低微的修士，从淬体、练气境的修士算起，修为最高的几个也不过元婴境的实力。

　　一名身穿淡黄色绸缎材质，密布着金钱花纹，生得慈眉善目、面容清癯的老人一步三摇晃的走到了酒楼门前，在店小二殷勤的招呼声中，不紧不慢的走上了三楼。很显然老人是这酒楼的常客了，他在三楼雅阁内刚刚坐定，就有美貌的侍女将他喜欢的香茶、干果等送了上来。

　　一名小二很是热络的向老人点头哈腰的行着礼：“九翁，九翁，有新送来的金鳞大鲤鱼，足足三百年火候的鱼妖，都已经生出了银龙须子的好东西，您来上一份？”

　　老人笑着点了点头，他慢吞吞的扒开一枚青绿色的松子，将香甜可口的松仁丢进了嘴里，不紧不慢的说道：“好得很啊，还有什么新鲜货色，一并送来。老头儿的习惯，你是知道的。”

　　微微顿了顿，老人向着站在雅阁门口的几个美貌侍女指了指：“老头儿还是老规矩，叫两个小丫头来倒酒。唔，今天这黄历啊，大利南方，就那两个穿红裙的吧。”

　　两个身穿红裙的美貌侍女急忙走了上来，很是亲昵的依偎在了老人的怀里。老头儿乐得眼睛都眯成了一条线，一双雪白细嫩的手掌不紧不慢的在侍女的身上揉搓着，一步步的就伸进了侍女的裙底。

　　侍女们娇声细气的在老人耳朵边低声哼哼着，就好似两只猫儿一般。她们都知道这老翁，知道他是这座城里最大的药材商人，周边十万里内，所有的药山药圃都尽在他的把握下。老翁生性风流，总喜欢和侍女们拉拉扯扯、勾勾搭搭，如果能够让他带回家去，那可就一步登天了。

　　所以两个侍女用尽浑身解数任凭老翁上下其手，差点就脱去了全身的衣物当场献身了。

　　就在雅阁内的气息渐渐变得旖旎暧昧时，一名面容精悍的中年男子悄无声息的在老人的面前浮现。他恭谨的向老人鞠躬行了一礼，然后低声说道：“天刑那边，不是很顺利。”

　　老人轻哼了一声，他一边用力揉搓一名侍女胸前丰盈的两团雪白，一边淡淡的说道：“以他的实力，以他的经验，以那边的那些小小土著的力量，有什么东西能难住他？”

　　中年男子叹了一口气，他双手垂在身边，双眼盯着脚尖前三寸的地板，柔声回禀道：“因为那个姓殷的小子，事情变得很不顺利。包括原本不应该死的傅三峰，也被心魔血咒反噬，魂飞魄散了。”

　　老人讶然抬起头来向那中年男子看了一眼，沉吟了片刻，他淡淡说道：“详细说来。”

　　中年男子急忙将殷血歌和崇元、傅三峰等人打赌，签署血咒密卷赢取了傅三峰等人天文数字般财富的事情说了一遍。按照赌约，傅三峰应该在三天内就把赌注交给殷血歌。但是傅三峰被天刑仙君擒拿，丢进了大牢中，事发突然，傅三峰和天刑仙君都忽略了赌约这个茬儿。

　　结果就是殷血歌使用的血咒密卷品级极高，居然傅三峰都没能承受住域外天魔的反噬，直接被一尊域外天魔中的魔王级存在无声无息的潜入了他体内，引动了阴火烧毁了他的全身精血，他的仙魂则是直接被那天魔给吞噬了。

　　不仅仅是傅三峰，当初贪图便宜和殷血歌立下赌约的人还有数百人之众，他们都没有及时的给殷血歌送上赌注，所以他们都被反噬而亡。

　　原本在天刑仙君的计划中，傅三峰是不必死的，而那些府令都已经暗地里被九华宗的各种手段控制，全部成为了九华宗的外围门人弟子，他们更是九华宗掌控圊云州的助力。

　　现在他们这一死，那些府令也就罢了，从他们的亲眷、门人中挑选几个对九华宗忠心耿耿的人物，暂时接管府令一职，倒也马马虎虎能派上用场。但是傅三峰死了，这就有点麻烦了，据说刚刚履职的西平洲的洲镇大人，已经将目光投向了圊云州。

　　而天刑仙君攻打玄天府不利，耗费了三个多月时间，损军折将数百万，有数百金仙被击杀，但是居然连玄天府的护山大阵都没破开。

　　但是在九华宗的计划中，玄天府令是必须换上自己人的，玄天大陆也是必须纳入掌控中的。因为九华宗老祖探索鸿蒙道宫，他必须找一个可靠的、距离比较近的、行事方便的临时驻地，整个圊云州，还有比玄天大陆更加适合的地点么？

　　“他，居然连护山大阵都没攻破？”老翁重重的叹了一口气：“天刑是你的徒孙吧？怎么就变得这么无用了呢？这些年，看他风风光光的，也为宗门立下了无数的功劳啊。”

　　站在老翁身边的两位侍女已经变得面无表情，犹如雕像一样浑身僵硬。她们的眸子也变得浑浊无光，她们身边的时间还有空间都被放慢了数万倍，她们就好像琥珀中的虫子一样，被无形的时空之力冻结了起来。

　　“混元大五行绝仙大阵，老祖。”中年男子苦涩的笑了起来：“镇压阵眼的，是太乙真武大元帅未成道之前的炼魔至宝眩光塔。天刑刚刚抵达，就中了暗算，被一道大五行灭绝仙光轰穿了眉心，差点就身死道消了。”

　　老翁的瞳孔内一抹奇光闪烁，他缓缓站起身来，淡淡的说道：“太乙真武的眩光塔？难道那小子，是他的传人？但是最近三个量劫来，没听说太乙真武收了新的门人啊？”

　　中年男子叹了一口气，他缓声说道：“太乙真武倒是没收新的门人，但是仙庭战部刚刚进了一员新的将领第一至尊。此子行事霸道，下手狠辣无情，深受太乙真武欣赏，很是为太乙真武办下了几件棘手的事情，屠灭了好几家仙庭追杀了无数年的邪魔仙门。”

　　“所以太乙真武就把自己压箱底的东西给了那第一至尊？”老翁诧异的瞪大了眼睛：“你确定，那第一至尊不是太乙真武游戏凡尘的时候，和哪个凡人女子生下的孩儿？”

　　中年男子摊开双手，不敢接这个话茬儿。有些话，是老翁说得，而别人听到耳朵里都算是大罪过的事情。太乙真武何等人物，中年男子哪怕是背后非议他一句，被正主儿知道了，搞不好哪天他就莫名其妙的遭了劫，一缕儿魂魄只能去转世投胎了。

　　“那个第一至尊居然将眩光塔送给玄天府的那小子作为镇压阵眼的宝物。”老翁皱起了眉头：“可查出这个第一至尊的身份？可查出他和那小子的关系？可查出那小子的出身来历？”

　　中年男子急忙说道：“第一至尊的出身倒是清清白白，是三清妙元洞天无上真妙宫太玄真一道祖的关门小弟子，他的根基禀赋都是极其惊人的，但是出身的第一家族只是一个寻常的小小仙族，阖族男女不过百万人上下而已。”

　　“他和那小子，怕是没什么关系。这第一至尊就是一个撒手的纨绔败家子，他加入战部短短几天，送出去的大罗道器都有七件之多，那殷血歌想来不过是合了他的脾气，走了一步好运而已。”

　　“倒是这殷血歌么，我们没有查出他的来历。他身为血妖之体，但是无论是万妖盟还是血曌仙朝，都没听说有个殷氏大族。”中年男子很麻利的，将他们查清的情况一五一十的说了出来。

　　老翁都不由得直咂嘴，第一至尊这个败家子，大罗道器就这么丢出去了七件？那不是什么地里随便划拉一下就一大把的法器、法宝，也不是不怎么值钱的地仙器和天仙器，那是大罗道器啊！

　　加入战部才短短几年时间，就丢出去了七件大罗道器。

　　沉默了好一阵子，老翁才自言自语道：“如果我是太玄真一那老东西，门下有这样的门人弟子，我非一脚踹死他不可。七件大罗道器，他把大罗道器当什么了？只不过这样看来，这殷血歌只是走了好运，和那第一至尊并无关系？”

　　中年男子沉吟了片刻，然后他用力的点了点头，很笃定的说道：“绝无关系，只是一面之识而已。那第一至尊行事荒唐而跋扈，是彻头彻尾的纨绔子弟，眩光塔虽然在仙庭也是排名进入前百位的重宝，但是对他而言眩光塔来得容易，他也不会怎么珍惜。”

　　既然不会珍惜，那么第一至尊自然就有十成十的道理将他送人。这种纨绔败家子，在仙界极其罕见，但是每隔三五个元会，仙界的某些豪门大族中，总是会冒出几个这样出名的败类来。

　　老翁就曾听说，现今某位仙帝的太子殿下，就曾经偷走了仙帝用来打通天人感应灵窍的仙丹，给自己看中的一位姿容绝美的元婴境女修提升修为，三日内让那元婴境女修硬生生提升到了金仙巅峰的水准。事发后，那位太子殿下被仙帝亲自毒打了八千锤，却已经变成了仙界出名的笑话。

　　既然第一至尊是这么个纨绔，而殷血歌和他不过是一面之缘，那么老翁也就不用忌惮什么了。

　　如果殷血歌真的和第一至尊有什么纠结的话，第一至尊身后的那位太玄真一道祖可是仙界最强横、最强势、脾气最古怪、资历最古老的几位道祖之一，就连老翁都不敢轻易招惹，对付殷血歌的各种盘算，自然要更改一下。

　　但是既然他们当中没有什么纠结，区区一个殷血歌，抹杀了也就抹杀了吧。

　　冷笑了一声，老翁淡然道：“给天刑三天时间，必须将圊云州整个拿下。傅三峰的死，全部扣在那殷血歌的身上，该用什么说辞，也就不用我教了吧？”

　　沉吟片刻，老翁淡然道：“我会亲自下一份帖子，反正崇元的名声已经毁了，干脆就毁得更加厉害一点。让崇元娶了傅三峰的遗孀，让傅三峰的儿子拜崇元为父，让傅三峰的儿子挂个空头的圊云州令的牌子吧。但是圊云州，必定要掌握在我们手上才好。”

　　中年男子呆滞了一番，他抬起头来向老翁看了一眼，然后陪着笑脸说道：“崇元也是奇怪，天刑已经过去了好几个月了，他居然一直没有露过脸。或许，他心里有怨气在。”

　　“由不得他有什么怨气，教出了那样的女儿，差点坏了我数千年的谋划，牺牲一点虚名，算什么？”老翁不以为然的挥了挥手：“去吧，灭杀殷血歌，夺了玄天大陆，然后将崇元找出来，逼着他取了傅三峰的遗孀，收了傅三峰的儿子。这样一来，他的名声是臭了一点，但是谁也无法再插手圊云州的事情了。”

　　冷笑一声，老翁淡然道：“大道之心，当力求精进，犹如雄狮猛虎，凶狠残厉一往无前。只要能成就大道，什么名声，什么道德，什么仁义，那都是哄鬼的事情。”

　　袖子里一抖，一张灵符、一枚暗青色梭子形的法宝被老翁随手丢了出去。

　　“三天时间，三天后，我会亲自赶去玄天府。如果那时候天刑还不能成功，那么他还有什么面目做我九华宗的门人？”老翁的语气很是森严，目光很是凌厉的向中年男子瞪了一眼：“九华宗门人弟子以万亿计，金仙弟子何止十万，也不缺了他天刑一人。”

　　中年男子再也不敢吭声，他接过灵符和梭子形法宝，身形一晃，一如他来时一样悄无声息的消失了。

　　雅阁的门被推开，满脸是笑的小二端着一个硕大的托盘走了进来，酒肉香气扑面而来。老翁已经坐在了椅子上，两个侍女已经是衣衫半解，气喘吁吁满脸酡红的软在了他身上。

　　玄天府，殷血歌盘坐在一座青嫩嫩的小山顶上，抬头看着正在高空中大吼大叫的天刑仙君。

　　这几天天刑仙君再次出面挑战，但是回应他的只是犹如暴风雨一样射去的五彩光阵。任凭他如何叫唤，殷血歌等人只是稳坐钓鱼台，如果他敢派兵去攻打那些修士星球破坏天地灵气的输送，那么殷血歌就立刻迎头痛击。如果天刑仙君摆开阵势堂堂正正的挑战，那么殷血歌他们就关门不出。

　　天刑仙君面对殷血歌这般无耻的战法已经彻底没了办法，他已经动用了所能想到的各种手段，但是混元大五行绝仙大阵的力量太强悍了，天刑仙君自己都好几次被光针洞穿了身体。任凭他攻势如潮，大阵只是巍然不动，犹如龟壳一样死死的横在他的面前。

　　“看来，他是没辙了。”殷血歌重重的吐了一口气，眸子里满是凝重：“也不知道，九华宗会怎么做？”

　　刚说到九华宗会怎么做的事情，一名身穿黑衣的中年男子就凭空从天刑仙君身边冒了出来，将一道长有三尺六寸卷成一个小卷轴的灵符、以及一枚暗青色的梭子形法宝递给了天刑仙君。

　　天刑仙君突然狞笑了一声，他双眸中射出一道金光，隔着大阵狠狠的向殷血歌瞪了一眼，然后他骤然仰天长啸，当即就有数百名金仙带起各色遁光来到了他身边。天刑仙君一把拍碎了那枚灵符，一道青色光幕腾空而起，将他们所有人都包裹在了里面。

　　随后那梭子形的法宝发出一声沉闷的巨响，一道暗青色的梭子形强光破空虚空，居然直接闯入了混元大五行绝仙大阵内。殷血歌眼前一阵强光闪烁，他大惊跃起，那梭子形的法宝已经出现在他面前。

　　一圈圈一重重暗青色的仙光环绕着那法宝，随后一道道仙光急速闪烁，天刑仙君等三百多位金仙从法宝内鱼贯而出。所有人的身上都裹着一层浓郁的青色仙光，四周的五彩光芒不断落下，却只是在青色仙光上荡起了无数的涟漪，根本无法攻破这一层仙光的防御。

　　“糟了。”殷血歌长啸一声，一把搂住了身边的幽泉和盻珞，化身一道血影向玄天峰的方向遁去。

　　“你的确是糟了。”天刑仙君咬着牙狞声冷笑，化身一道金光紧跟在了殷血歌的身后。他的遁光速度快得让人绝望，轻轻松松的就和殷血歌追了一个肩并肩。他回过头来看着殷血歌，冷声喝道：“你觉得，你会怎么死呢？我来盘算一下，仙庭监察司有酷刑十万八千种，总要一样一样的让你试试才对。”

　　天刑仙君激动得浑身都在哆嗦，前面三个多月，他在殷血歌手下屡屡吃瘪，他在仙庭监察司那也是赫赫有名的大人物，居然被殷血歌这样的蝼蚁一样的修士打得节节败退。

　　这事情要是传了出去，他天刑仙君纵横仙庭数十万年的威名，不就全毁了么？

　　所以他一定要出这口气，所以他一定要好好的折腾殷血歌，让他知道触怒自己的后果到底怎样。

　　至于说殷血歌身边的人么。天刑仙君双眸内金光闪烁，他很是贪婪的在幽泉和盻珞绝美精致的小脸蛋上来回打量了几眼：“两位小姐，跟着殷血歌，白白辱没了你们绝世的风华。你们若是愿意做我的侍妾，我保你们未来起码也是金仙道果。”

　　“区区金仙，算得什么？”幽泉的回答很直接，她的手一指，一片黑漆漆的玄冥重水就呼啸着冲了出去，狠狠的拍在了天刑仙君的身上。


第二百四十章 反杀

　　玄冥重水，至阴至寒，沉重无比，是幽冥界的至宝，非大能者不能凝练。

　　借用仙界通用的等阶划分，除非幽冥界实力相当于金仙巅峰的存在，否则根本不可能从幽冥鬼气中凝练出玄冥重水。而想要自如的操控玄冥重水攻敌，那绝对是大罗级的存在才有可能。

　　天刑仙君抱着猫戏老鼠的心思，正准备慢慢的虐杀殷血歌，他做梦都没想到，殷血歌这只微不足道的耗子身边一个看起来娇滴滴的小姑娘，居然摇身一变就化为了太古洪荒的巨兽。

　　方圆百丈的一片玄冥重水呼啸着落下，天刑仙君闷哼一声，很是狼狈的被沉重如山的水浪拍飞了出去。他身体表面那张仙符所化的青色光幕剧烈的震荡着，强劲的震波渗入了光幕中，虽然被光幕削弱了九成九以上，依旧震得天刑仙君五脏六腑隐隐发烫无比难受。

　　“玄冥重水，你是什么东西？”天刑仙君惊骇欲绝的用仙识扫过幽泉的身体，然后他突然发现，自己居然看不透幽泉的实力。幽泉体内的法力波动，大概相当于登天境、纳元境的水平，但是她的道行境界，也就是她和天地道则的契合程度，却根本无法揣测。

　　幽泉就好似一口深不见底的黑洞，就这么静静的存在于那里。

　　肉眼还能看清她窈窕的身躯、绝美的容貌以及冰冷如雪的气质，但是如果抛弃肉眼，用仙识去查探她的存在，那么能感知到的就是一片的虚无。不，也不完全是虚无，在那黑漆漆的不可测的空洞之中，还有一股如海如渊的恐怖气息扑面而来。

　　在那一瞬间，天刑仙君好似看到了一条黑漆漆不知道有多长，不知道有多宽，好似横跨了整个世界的大河正无声无息的从他面前流过。这条大河也不知道有多深，她的水面宁静如镜，一点儿波纹都没有。浩浩汤汤的水波带着沉沉死气，恒古以来就这样流淌着。

　　“你到底是什么怪物？”天刑仙君从没有感受到这么古怪的气息，就算是九华宗的老祖们，他们虽然也有一种深不可测的感觉，但是也没有幽泉这么古怪。

　　“我是幽泉。”幽泉很老实的回答着天刑仙君的问题，她说的是实话，一点儿虚假都没有。与此同时，她的手指轻巧的弹动着，虚空中方圆数里的玄冥重水中抽出了无数条比头发丝还要细小千百倍的水线，无数条水线宛如钢刀一样在虚空中往来切割，发出刺耳的鸣叫声。

　　虚空瞬时被那黑色水线切开，紧随在天刑仙君身后的十几名金仙狼狈的被无穷无尽的水线裹了进去。他们身上的青色光幕剧烈的震荡着，水线宛如巨人挥动的鞭子，抽得这些金仙的身体在虚空中往来蹦弹，他们根本无法控制自己的身体。

　　盻珞兴奋得祭起了珞雪剑，片片剑光犹如雪花一样轻盈的落下。

　　很快珞雪剑的剑光就在空中组成了一座气势磅礴的“大三才诛魔剑阵”，剑光三三一组，三组一队，三队一阵，三阵而组成了整个大阵。密集的剑光按照天地人三才方位，引动周天星辰之力化为无数道细细密密的剑光向着天刑仙君斩了下去。

　　盻珞的实力不强，但是青丘炎传授给她的剑阵很强悍。盻珞以金丹巅峰接近元婴境的修为，牵引剑阵爆发出了几乎堪比三劫境修士的杀伤力。无数道星光漫天乱射，打在众多金仙的护身青光上发出“啪啪”脆响。

　　天刑仙君的瞳孔一缩，从盻珞的剑阵中，他隐隐看出了一些端倪。这绝对是仙界豪门世家的嫡系传人才能学到的顶级剑阵，那些普通的仙门和世家，他们根本别想染指这样的剑阵密卷。

　　盻珞的出身来历一定不凡，很可能她背后也站着不知道几个难得招惹的老怪物。

　　但是不等天刑仙君看破盻珞剑阵的来路，一叶已经踏着一朵白莲从殷血歌身后冉冉冒出。她一言不发的将手上的一串佛珠向着天空一丢，十八粒龙眼大小半透明的金色佛珠突然迸射出夺目的金光。佛珠炸开，每一颗佛珠内都有一座金光隐隐的菩萨本尊像浮现。

　　“十八莲台镇魔大阵！”天刑仙君的脑子又是一阵眩晕，这一串佛珠的来历非凡，这绝对是佛门莲台大菩萨级别的存在才能炼制的佛门异宝，虽然是一次性的佛门重宝，但是正因为是一次性的道具，所以他能发挥出的威能绝对惊人。

　　一叶祭出的这座大阵，每一尊菩萨本尊像的实力都堪比一位莲台大菩萨的全部实力。而佛门的莲台大菩萨，那绝对是金仙巅峰级的存在。十八位这样的大菩萨联手，瞬间爆发出的威力几乎堪比佛陀一击。

　　“大力金刚降魔杵！”一叶双手结成金刚降魔印，厉声喝道：“给姑奶奶我砸死这混账东西。”

　　十八尊菩萨本尊像同时举起双手，浩瀚佛力从虚空中不断遥空灌注下来，这座大阵居然牵引来了某位佛门真正大能的关注，他遥空灌顶，将自己的一丝佛国本源之力投放了过来。

　　虚空中隐隐有一片金光闪烁，亿万佛子盘坐在莲台上，正口诵佛经，赞颂佛门大德的无量功德。菩萨本尊像的脸上露出了慈悲的笑容，她们轻轻挥动双手，在她们头顶分别有一根长达百丈开外的巨型降魔杵正在凝聚。

　　“这位大师，这是我九华宗……”天刑仙君厉声大吼，他想要报出自家的来历，威慑一叶让她住手。

　　“阻我大道，如杀我父母，此乃血海深仇。”一叶双眸中精光四射，她蛮横的打断了天刑仙君的话：“有你，无我，今日你必死无疑。”

　　一叶很恼怒，天刑仙君如果单纯每天派派小杂鱼的仙兵仙将攻打混元大五行绝仙大阵，她也就懒得真的动用自己的底牌下这样的辣手。但是天刑仙君居然敢破坏规矩，借用大罗道器强行破开大阵，带着数百下手冲入玄天大陆对殷血歌下毒手，那就不要怪她辣手无情。

　　她的某一世前世，可是赫赫有名、凶名在外的屠龙师太，一柄屠龙刀下也不知道杀戮了多少仙人、修士、妖魔、鬼怪。她在佛门也不是没有根基，没有后台的人，一个九华宗，还吓唬不到她，区区一个天刑仙君，杀了就杀了，大不了她豁出去不要这脸面，找自己当年的师尊和一众师门长辈出面！

　　佛门大能最擅长护短，最擅长不讲道理，最喜欢黑白颠倒、死占便宜不吃亏。

　　一叶就不信九华宗的那几个老家伙，能在自己的师尊和师门长辈面前占便宜。

　　十八尊金光四射宛如黄金铸成的降魔杵被那些菩萨本尊像伸手握住，这些菩萨同时高呼一声“我佛慈悲”，然后满脸是笑的抡起降魔杵就狠狠的向天刑仙君当头砸了下去。

　　“风紧，扯呼罢！”殷血歌只觉一股毁灭性的危机感当头压下，他吓得浑身寒毛直竖，左手一把将幽泉和盻珞夹在了胳膊下，右手一把搂住了一叶的腰肢，一口老血喷出数十丈远，血光影遁连同血肉替形的秘术同时发动，身体一晃就到了万里之外。

　　“咔擦、嘣、轰隆隆”的古怪巨响从后方绵绵传来，已经遁出了万里之外的殷血歌只觉身后一阵热浪扑来，好似有一块大铁板狠狠的在他身上拍了一下，直打得他浑身骨节轰鸣犹如铜钟巨响。

　　沉闷的巨响声中，殷血歌被撞得向前飞出了数百里才稳住了身形。恐怖的火光和热浪从他身边犹如长江大河溃堤一样呼啸冲去，滚滚烟尘席卷天地，一波一波精纯而宏大的佛门法力波动翻翻滚滚的冲刷了过来，将大地掀去了一层又一层。

　　回头望去，身后出现了一个半径万里的圆形盆地，这个盆地足足有百里深，一道粗达千里的金红色火柱正从盆地的正中冲天飞起，一片片佛光祥云宛如奔马一样从离地千里的高空中呼啸掠过。

　　在那火柱烟云中，数百名监察司的金仙就好像飓风中的苍蝇一样向着四周乱飞。他们身上的青色光晕已经散碎了大半，殷血歌分明看到其中有大半的金仙正七窍喷血，有些人的胳膊和大腿正诡异的扭曲着。

　　很显然天刑仙君手上的那张仙符威力绝大，放出的护身仙光让这些仙人保住了性命。但是一叶发狠，动用了压箱底的保命的底牌奋力一击，这一击的威力实在是太大，足足发挥出了相当于一品大罗金仙的全力一击，这张仙符也无法承受这可怖的一击。

　　如斯可怕的一击，也就是仙界的大地和虚空都比鸿蒙本陆坚固亿万倍不止，所以这相当于一品大罗金仙的倾力一击才仅仅造成了这么一点儿破坏。如果放在鸿蒙本陆的话，这一击怕是能将亿万里方圆的一切化为乌有，就连天空的星辰都会被破坏数百颗。

　　“我佛慈悲，弟子今日妄动无明，那也是那群混账罪有应得。”一叶双手合十，正儿八经阿的向着火光升起的地方行了一礼：“若有被牵连在内的无辜生灵，弟子得空之后，当为你们念诵三篇往生经文，助你们顺利轮回，投胎大富大贵有德人家享受无边福报。”

　　顿了顿，一叶眯着眼冷哼道：“若是有哪个倒霉的死鬼，不依不饶定要找我的麻烦，我不介意打得你们魂飞魄散，让你们彻底超生。如果有糊涂鬼，不知道你们的仇人是谁，就去找天刑仙君吧，你们都是被他害死的。”

　　殷血歌瞪大了眼睛死死的盯着一叶。

　　血鹦鹉则是用翅膀捂住了眼睛，有气无力的呻吟着：“看看，看看，这是怎么说的？佛门弟子就是这样的嘴脸，无耻，无耻之尤，简直是无耻到了极点。”

　　火光烟云渐渐散去，在那爆炸的正中心位置，一道青光冲天而起。

　　浑身衣甲粉碎，大片精壮的肌肉暴露在外，浑身上下密布着数十条裂口，鲜血不断滚滚流出的天刑仙君悬浮在半空中，正在剧烈的喘息着。他的头顶一条赤红色的火光冲起来有数十丈高，火光中隐隐可见一尊九龙盘绕的巨大磨盘正在急速的旋转着。

　　“天灾地劫天刑大磨？”一叶惊讶的叫了起来：“他修炼的居然是这种霸道神通？难怪他的道号是天刑。”

　　殷血歌则是无奈的用手抚摸着下巴，一叶压箱底的一招，居然都没能轰杀天刑仙君，这家伙的家底子可真够厚实的。天刑仙君身上那张仙符所化的青色仙光已经粉碎，但是他的身体四周漂浮着四张菱形金盾，四块盾牌放出厚重的金光将他裹在里面，正是这四面金盾挽救了天刑仙君的生命。

　　“殷血歌，你还有什么底牌？”天刑仙君声嘶力竭的嚎叫着，他看着殷血歌这边，跳着脚怒骂着：“来，来杀了我，来啊！本座和你不死不休，你这蝼蚁，贱种，你胆敢伤损本座金身？”

　　血歌剑带着一声邪异的剑鸣声悄然飘出，殷血歌紧握长剑，向天刑仙君比划了一个割脖子的危险动作：“好啊，你只求死路，我就成全你。天刑仙君，你是九华宗弟子，很了不起么？你是仙庭仙军，很了不得么？你要杀我，我就一定要让你杀么？”

　　“天地之道，适者生存。就算是金仙，也有陨落之日。”殷血歌身上散发出一股极其奇异的洪荒气息，他挥动长剑，滚滚血海从他身体四周奔涌出来，方圆万里的血海中无数的鬼君、鬼将、鬼卒仰天咆哮怒吼。与此同时，幽冥十八禁囵塔也冉冉飞出，十八尊镇狱鬼王带着亿万恶鬼从塔狱中冲了出来。

　　通红的血海在下，黑漆漆的鬼雾在上，殷血歌长剑向着天刑仙君一指，红色血海、黑色鬼雾浩浩荡荡的向着天刑仙君冲杀了过去。无数鬼怪嘶声怒吼着，带着灭绝一切的气息冲了上去，将天刑仙君和他身边的数百金仙死死地裹在了里面。

　　这几个月来，金一他们袭杀了数百金仙，这些金仙的仙魂都被殷血歌用血海强行转化，如今他的血海中金仙级的鬼君也有近千数，天仙、地仙级的鬼将何止百万，而地仙以下的鬼卒们，那更是无法计量。

　　加上塔狱中无穷无尽的恶鬼，亿万鬼怪团团裹住了天刑仙君一行人，无数血光、鬼气向着他们劈头盖脸的打了下去。

　　天刑仙君好生威猛，他头顶天刑大磨急速旋转着，放出金银二色火光照耀四方，凡是被这金银二色火光碰到的鬼卒、恶鬼，就纷纷化为灰烬。一眨眼的功夫，天刑仙君击杀的鬼卒、恶鬼就何止百万？

　　但是让天刑仙君惊恐的是，那些被他天刑大磨击杀的鬼卒恶鬼，短短几个呼吸之后就从血海中、鬼雾内重新出现。他们虽然气息变弱了许多，但是原本应该被天刑大磨绞得魂飞魄散的他们，却好端端的丝毫无损的重新出现了。

　　七朵血莲花在殷血歌的身后出现，每一朵血莲花的莲花瓣上都密密麻麻的浮现出无数鬼卒的名字。

　　一旦天刑仙君击杀了某一位鬼卒，他的一缕真灵就重新在血海中出现，然后不断的汲取四周的天地灵气，短短几个呼吸后就重新恢复，再次加入了战团。无非是新生的鬼卒实力比原本的自己削弱了一成左右，但是这无碍大局。

　　塔狱中也是这样的道理，十八重塔狱中，每一重都有墓碑一座，墓碑上密密麻麻的铭刻了无数恶鬼的真名。一旦一尊恶鬼被天刑仙君击杀，那么墓碑上的真名一闪，他的鬼体就在塔狱中重新凝聚。

　　天刑仙君和他的数百下属就被这无穷无尽的恶鬼、鬼卒包围在内，任凭他们如何厮杀，恶鬼和鬼卒只有越来越多，根本不见丝毫减少。

　　殷血歌的血海一丝丝的缩小着，鬼卒死伤一次，都会极大的消耗血海内的能量。但是这些日子殷血歌吞噬了近千金仙的精血，还有极其庞大的精元储存在血海中，这种消耗，他完全拼得起。

　　但是让天刑仙君绝望的事情很快就出现了，数以百万计的玄天府直辖的仙兵仙将腾空而来，他们架起了十八座金仙级的天罗地网，迅速封禁了四周的天地灵气，压制了天道法则的运转。

　　天刑仙君和他的下属们动用的仙法仙术顿时一凝，他们再也无法从外界抽取任何的天地灵气为自己所用，他们每激发一道仙术，都必须要动用自己的本命仙力。

　　他们体内的仙力犹如退潮一样急速减少，而殷血歌他们也加入了对天刑仙君一行人的围攻。

　　殷血歌从玄天府府库中搜刮到的无数仙符宛如暴雨一样砸下来，各色仙雷更是源源不绝。

　　幽泉掌控玄冥重水漫天乱打漫射，直打得众多金仙都苦不堪言。

　　盻珞的剑阵虽然威力弱小，可是战场上任何一道剑光都没人敢忽视，她飘忽不定的剑光让众多金仙的精力消耗又多了一分。

　　一叶则是絮絮叨叨的在一旁念诵佛经，劝众多金仙洗心革面、浪子回头。她虽然没有直接攻击这些金仙，但是她的诵经声却极大的削弱了他们的注意力，让他们的战力直线降低。

　　至于血鹦鹉更是龌龊，他高高飞翔在空中，不时的掏出几坛子老酒喝下去。浅红色的尿水就好像山泉水一样，细细潺潺的不断滴落。金仙们的金仙器上不时冒出几点诡异的烟气，随后他们的仙器威力就骤然下降了一大截。

　　猛不丁的，几声惨嚎响起，十几个金仙同时被恶鬼冲近了身体，被他们三两下撕成了碎片。

　　随后血海一卷，这些金仙的仙魂、仙体都在血海中消融无形。


第二百四十一章 溃败

　　天刑仙君震怒，甚至已经气得神智糊涂了。

　　血鹦鹉的一泡尿，正好洒在了他的本命仙器天刑大磨上，原本金光万丈的天刑大磨，突然变得光泽黯淡，驱动之时好似生锈一样运转不灵。而且他的仙魂也感到一丝丝剧痛，有一种莫名的邪毒正在侵蚀他的仙魂，让他浑身难受。

　　他从来没打过这么憋屈的仗，从来没有。

　　曾经仙庭监察司也追杀过无数修炼血道功法的邪魔仙人，血妖一族也有邪道巨擘被天刑仙君击杀。但是他们修炼的血道秘法就算再阴损、再歹毒，也没有殷血歌这样难缠。

　　杀不尽的鬼卒，杀不死的鬼卒，杀了以后原地立刻复活只是伤损一些元气的鬼卒。

　　殷血歌血海中的鬼卒，怎么和仙庭的仙兵仙将一样？那些仙庭仙军中的兵将们，他们的一缕真灵寄托在仙庭的一件重宝上，只要仙庭不灭，重宝不毁，这些仙兵仙将就算被诛杀了，他们依旧会在重宝中重新凝聚仙魂死而复生。

　　但是偌大仙界，类似的宝物也就两三件而已，除开仙庭，其他几件都掌握在仙界最顶尖的几个大势力手中。殷血歌这蝼蚁一般的小子，他不可能掌握了这样的秘宝重器吧？那可是仙庭用来镇压气运的先天灵物！

　　这些难缠的鬼卒也就罢了，血鹦鹉这个肮脏污秽的魔物，他的战斗方式太恶心了。

　　他什么都不干，就是飘在你头顶不断的灌老酒，洒臭尿，损毁你的本命仙器。天刑仙君好几次想要突袭击杀血鹦鹉，但是都被殷血歌血海中的金仙鬼君强行拦截了下来。虽然这些鬼君生前的修为就不如天刑仙君，死后的实力更是削弱了三成左右，但是他们人数多啊！

　　三五个鬼君拦不住天刑仙君，那么三五百人呢？

　　三五百个金仙级的鬼君喷吐着血气血炎联手阻截，并且他们还布下了一座玄妙无穷的鬼阵联手迎敌，这让天刑仙君都有一种束手束脚不敢放手施为的痛苦。

　　殷血歌看着在血海包围中连连怒吼的天刑仙君，不由得冷笑连连。

　　这个家伙也太自大了，他难道真以为一张仙符、一件道器，就能闯入玄天大陆对自己生杀予夺肆意施为么？就算你是接近金仙巅峰的存在，想要在玄天大陆嚣张，那也得作出陨落的心理准备。

　　哪怕你背后站着大罗金仙，但是殷血歌同样修炼的大罗道藏，更兼有天道人皇宝箓这种不好划分品阶的神奇秘术。偌大的仙界，有殷血歌如此气运、如此造化的人，能有几个？

　　一朵血莲花悄然从殷血歌身后飘落，血莲花一阵蠕动，很快就变成了一面边缘装饰以无数狰狞恶鬼夜叉面孔的血色明镜。殷血歌张开嘴往明镜上吐了一口精血，然后伸出手指，按照血海浮屠经中领悟的密咒，在镜面上接连书写了三十六道古老的道印符文。

　　所谓的道印符文，就是天地间还没有产生文字的时候，天地大道在万物之上留下的各种痕迹。这些痕迹代表了天地间最本源的奥秘，拥有最本源的神秘力量。这种道印符文，在仙界也只有那些步入了大罗境界的存在才有资格参悟研究。

　　但是在殷血歌这里，不过刚刚度过三难的他，已经从血海浮屠经中掌握了一定的道印符文的奥秘，并且能够自如的将其运用在斗法当中。虽然因为他个人实力的局限，这些道印符文无法展示出他们真正的恢弘伟力，但是也着实可观了。

　　镜面上一抹寒光扫过，殷血歌轻轻一拍镜框，尺许见方的明镜就腾空而起，对着天刑仙君的身体就是微微一晃。镜面内天刑仙君的影子被一道血光照定，正在无数鬼卒、恶鬼的纠缠下放手厮杀的天刑仙君身体突然一僵。

　　血歌剑带着一声轻鸣，在镜面内天刑仙君的影子上轻轻的划了一道。

　　就听得一声哀鸣，镜面内的天刑仙君投射在地上的影子突然断裂。天刑仙君衣衫不整的身体上突然多了一条深深的血印子，血痕正在急速扩散开，就要将他的身体斩成两片。

　　“何等邪术，如此阴狠？”天刑仙君痛得怒嚎一声，他抓住一张仙符向自己的伤口上一贴，一道紫薇薇的仙光急速窜进他的身体。一股绝大的反噬之力从虚空冥冥中涌来，殷血歌的明镜突然炸开，重新化为一朵血色莲花。

　　一片血莲花瓣轻盈的从莲花本体上脱落，一道紫色仙光从脱落的花瓣中涌出。花瓣被仙光一绕顿时粉碎，紫色的仙光不甘心的在四周梭巡了一阵，却再也找不到可以攻击的目标，只能不甘心的化为一团紫色烟云飘散。

　　“嘿，果然是金仙强者，手段足够。”殷血歌朗笑了一声，然后他向着玄天峰的方向厉声喝道：“大叔，看你的了。”

　　坐镇玄天峰上的青丘炎淡淡一笑，他手上阵旗一挥，顿时虚空中无数五彩光针凝聚，光针无声无息的穿透虚空，密密麻麻的射在了天刑仙君和他下属金仙的身上。

　　又是数十名金仙被这大五行灭绝光针打得嘶声惨嚎，他们的护身仙光和仙器都被粉碎，殷血歌的血海一拥而上，将他们团团裹在了血海中。金仙们痛苦的呻吟着，他们体内仙力已经耗尽，面对无穷无尽的鬼卒疯癫一样的攻击，他们就连半点儿还手之力都没有。

　　很快金仙们的仙体在血海中崩解，他们的精血化为了鬼君、鬼将、鬼卒们重新凝聚形体的养料。而他们的仙魂则是呗鬼君、鬼将们拖拽进了血海深处。血海浮屠经所化的血池中点点血色符文飘荡出来，强行烙印在了这些金仙的仙魂上，将他们的仙魂逐渐转化为血色。

　　天刑仙君的心脏在抽搐，他捂着刚才被殷血歌用秘法造成的长有两尺的伤口，声嘶力竭的怒吼着：“殷血歌，你罪恶滔天，罪不可赦。你胆敢击杀仙庭监察司仙官，你完蛋了，我告诉你，你绝对完蛋了。”

　　“废话。”殷血歌不屑的冷哼了一声，他的手指上一点血肉脱落，他的本体突然团身冲了上去。

　　高空中血鹦鹉心有灵犀的张开嘴喷出了一道黑红二色的魔光，牢牢地锁定了天刑仙君的身体。天刑仙君身体一晃，他有一种仙魂就要被吸出体外的奇怪感觉。他的脑子里灵光一闪，突然想到了一种在仙界中臭名昭著、凶名远扬的魔道功法。

　　“这是，罗睺……”

　　但是天刑仙君的话还没说完，殷血歌已经趁着他的身体一僵，仙魂抵抗血鹦鹉魔光的机会，一个闪身就冲到了他的身边。殷血歌张开双手，身体化为一条血色暗影迅速的向天刑仙君身体一扑，趁着天刑仙君无力抵挡的当口，血影急速穿过了天刑仙君的身体。

　　血影中无量的鬼卒、鬼将、鬼君疯狂的张开嘴方口撕咬，天刑仙君体内三成的精血和元气骤然被殷血歌吞噬一空。天刑仙君的身体一晃，骤然虚弱了一大截的他眼前一黑，仙魂差点就被血鹦鹉诡异的本命神通给拉出了身体。

　　惊恐的天刑仙君放声怒吼，他双手互相一拍，手腕上两条蛟龙造型的手镯飞起，化为两条金龙盘绕而起，一条金龙尖啸着向殷血歌的血影喷出了一条炽烈的龙息，而另外一条蛟龙则是笔直的冲向了血鹦鹉，龙角上一道道降魔仙光不断洒落。

　　殷血歌所化的血影突然消散，刚才他指尖上脱落的那一片儿血肉顶替他出现在龙息的前方。龙息将这一小片血肉烧得干干净净，却没有伤损殷血歌的本体丝毫。

　　而冲上高空的那条金龙更是不堪，先是血鹦鹉一泡尿水喷了下来，剧毒和污秽之气腐蚀得金龙直冒黑烟，然后无数五彩光针呼啸着落下，将那金龙打得和筛子一样，很快就将他撕成了漫天的金色光点飘散。

　　幽泉轻轻的哼了一声，趁着天刑仙君被殷血歌和血鹦鹉连连重创的功夫，她双手一拍，玄冥重水已经带着沉闷的波涛声冲到了天刑仙君的身前。粘稠沉重的玄冥重水顺着天刑仙君的七窍和身上的伤口，顺着他身上所有的毛孔和窍穴，不断的向他的身体内部渗透。

　　天刑仙君只觉身体一沉，无穷无尽的至阴至寒的邪气涌入身体，差点就将他仙魂中的一点先天纯阳之神浇灭。天刑仙君终于发出了惊恐而不再是愤怒的叫声，他用力的扭动着身体，不断祭出各色防御性的仙器，想要抵挡幽泉诡异的、无孔不入的攻击。

　　玄冥重水，这是天生的灵物，用在先天水灵根的人身上，可以为他洗炼灵根，或许能够滋养出仙品的水灵根出来。但是玄冥重水一旦被用来杀戮，那就是天地间一等一的恐怖之物。这可是天地间至阴至寒的阴邪之气最凝炼的精华，除开极少的几种先天鸿蒙级的先天火焰，举世之间再无对头克星。

　　天刑仙君的皮肉发出“嗤嗤”的响声，他的身体正在玄冥重水中溶解，前所未有的剧痛让他痛苦的呻吟着。他放出的防御性仙器想要将玄冥重水隔绝在他体外，但是青丘炎精准的操控五彩光针急骤的攻击他放出的仙器，打得这些仙器通体火光四溅，那里还有防御的力气？

　　更有血鹦鹉嘴里黑红二色的魔光不断吞吐，让那些仙器摇摇欲坠，根本无法发挥全部的威能。

　　甚至还有一叶在一旁念诵佛门经文，絮絮叨叨的劝说天刑仙君放下屠刀、立地成佛！

　　但是平日里天刑仙君放下屠刀倒也无妨，在这生死相关的战场上，天刑仙君一旦放下屠刀，那不是成佛，而是立刻变成了砧板上的大肥猪任凭殷血歌一行人宰割啊！

　　可是一叶的诵经声奇妙无比，好似直接在天刑仙君的仙魂中响起，任凭天刑仙君如何努力，他都无法将这诵经声从仙魂中驱散。他心中的战斗意志越来越薄弱，他甚至很想就顺着一叶的说法，直接放弃抵抗任凭人处理。

　　幸好天刑仙君毕竟是九华宗的精英弟子，他的道心稳固，在这样不利的战局下，他依旧保持了一丝清明。

　　深深的吸了一口气，天刑仙君做出了最无奈、但是也最正确、最有效的应对手段。

　　他掏出了一颗金银红三色的仙雷，重重的向着身前胡乱的投掷了过去，然后他召集身边只剩下一半的下属，所有人聚集在一起，将所有的防御性仙器都祭起，组成了一座五彩斑斓的防御禁制，将所有人都护在了里面。

　　三色仙雷，那是大罗金仙采集仙域绝险之地的各色先天雷罡凝成的雷火。

　　换言之，这颗仙雷的威力足以和刚才一叶的那座镇魔大阵的威力相提并论。这是天刑仙君压箱底的宝贝，是九华宗的老祖为他们这些在仙庭担任各种职司的门人弟子准备的保命之物。

　　一点三色仙雷出手，雷光立刻膨胀起来，金银红三色奇光急速旋转着，原本拳头大小的仙雷急速膨胀到了水缸大小，狂暴的雷霆之力呼啸涌出，眨眼间方圆万里内都被浓郁的三色雷电罡劲笼罩。

　　殷血歌一行人吓得魂飞天外，殷血歌长啸一声，当即将身边的所有人召回，他一头扎进了幽冥十八禁囵塔，然后将大罗金风蝉也放了出来，化为一圈儿金光笼罩了整个塔身。

　　与此同时，青丘炎一指眩光塔，塔身内一条五彩光线喷出，紧紧地缠绕在了幽冥十八禁囵塔的塔身上，然后五彩光线急速收缩，拉拽着塔狱向着玄天峰的方向几乎瞬移般飞了过去。

　　短短一瞬之后，一声清脆的雷鸣声响过。

　　声音不大，就好似小孩子释放的鞭炮声一般。但是三色雷罡笼罩的区域内，万事万物都化为齑粉。就连玄天府数百万仙兵仙将以及那十八架金仙器级的天罗地网，都在三色雷罡中无声无息的消失无踪。

　　大罗金风蝉放出的金色禁制被一击粉碎，蝉体本身也一阵光芒摇曳，幸好没有伤损到本体。

　　幽冥十八禁囵塔也是被眩光塔拖拽着逃得快，眨眼间就冲出了两三万里，所以只受到了雷劲余波震荡，塔身上下剧烈的颤抖了许久，但是并没有受到更大的伤害。

　　但是天刑仙君他们根本来不及逃跑，他们只是百多人联手组成了一座巨大的防御禁制，面对这出自大罗老祖亲手制作的仙雷，他们的防御未免太脆弱了一些。

　　百多人数百件防御性金仙器联手组成的防御禁制一击粉碎，百多条金仙的仙魂浑身光溜溜的悬浮在半空中，他们的仙体都已经被炸为乌有，只剩下了仙魂茫然的飘浮在天刑仙君的身边。

　　失去了仙体，这些金仙过去无数年的苦功起码毁掉了大半。金仙倒是不用担心重聚仙体的问题，但是想要恢复到今天的原貌，起码也要耗费百万年的功夫，还要收集无数的天地奇珍才能做到。

　　但是这里是玄天府，这里是殷血歌的老巢玄天大陆，他怎么可能给这些金仙留下重聚仙体的机会？

　　四面八方无数血妖冲天而起，他们纷纷张开本命蝠翼，大吼连连的向半截身躯都被炸成粉碎的天刑仙君和诸多金仙的仙魂冲了过去。殷血歌在玄天府经营了数年，玄天大陆上的子民几乎都被转化成了血妖，如今这些血妖最弱的都有金丹境巅峰的修为，数以亿万计的血妖同时冲上高空，整个玄天大陆顿时陷入了一片漆黑——高空的太阳都被这些血妖的翅膀组成的乌云给遮挡住了。

　　“金一，给我杀！”

　　殷血歌从塔狱中冲了出来，他身边血海奔涌，双眸已经被血光充斥。

　　“杀了天刑仙君，我要让他成为我的鬼卒一员，任我驱策。”

　　一直在养精蓄锐，没有参加战斗的金一等十八尊金仙同时冲上了高空。他们一边向天刑仙君冲击，一边面无表情的掏出了一颗通体金色却被无数血色纹路缠绕的仙丹塞进了嘴里。

　　金一等人不过是三品巅峰金仙的修为，但是服下了这颗仙丹之后，他们的气息却是节节飙升，很快就突破到了金仙七品的水准。

　　身受重伤，体内仙力十去八九的天刑仙君惊恐的大吼起来：“该死，该死，‘六转爆血丹’，这是血曌仙朝绝不外传之物，你们并非血妖，为何会有血曌仙朝的秘药？”

　　“为什么？因为我老娘是血曌仙朝的人喽。”听到天刑仙君惊恐交集的吼叫声，殷血歌不由得“哈哈”大笑：“留下他的一身精血，还有那梭子形的道器，全都是我的了。”

　　天刑仙君挣扎着想要冲天飞起，但是他刚刚飞出没有十里地，面无表情的金一一个瞬移就挡在了他的面前，两条金鞭当面砸下，当场砸得天刑仙君半个头颅都塌陷了下去，将他从高空笔直的砸落尘埃。

　　“本座，不甘心啊！”天刑仙君声嘶力竭的哀嚎着：“三千六百万年苦修，十二世轮回才有了如今的修为。本座，不甘心，不甘心啊！”

　　“触怒少主，死罪。罪不可赦。”金十八大步走到了天刑仙君身边，低沉的咕哝了一句，然后一刀砍下了他的头颅：“当奏请主人，灭天刑仙君满门，以赎其罪愆。”

　　高空中，监察司规模巨大的仙军军阵突然一阵凌乱，整整齐齐的战鼓声也变得七零八碎。

　　很快的，偌大的仙宫就向着远离玄天大陆的方向飞去，奈何仙宫体积太大，飞行的速度实在是太慢了一些。

　　殷血歌看着那仙宫以及无数用了最快的速度逃窜的金仙，他眸子里血光化为滔天火焰熊熊燃烧起来。

　　“杀过去，血海神教的弟子们，随我杀敌！”

　　一叶的眸子里凶光一闪，她举起右手，一柄戒刀已经出现在她手中。

　　“悬空寺的大小秃驴们，随我杀人！”

　　玄天大陆周边的三十六颗修士星球上，数以亿万计的仙人、修士纷纷杀了出来。这些天鏖战数月，天刑仙君的命令已经传遍了四周——一旦攻破玄天大陆，则玄天府所有修士、仙人鸡犬不留。

　　既然监察司要杀死玄天府的所有仙人和修士，还要杀得玄天府鸡犬不留，那么大家就是生死仇敌。

　　既然是生死仇敌，那么趁乱同打落水狗，杀光这些监察司的仙人吧！

　　反正都是死罪，多杀几个，还能多回一点本！

　　杀，杀，杀，在无数背生双翼的血海神教弟子带领下，亿万仙人遍布星空，乱杂杂的杀了出去。


第二百四十二章 暂时宁静

　　“混账，顶住，顶住啊！”

　　一尊身披银甲的仙将手舞足蹈的站在云团上，向他身边不断溃散的仙兵咆哮着。殷血歌早就瞄上了这个逆着监察司的溃兵向前迎战的仙将，他长啸一声冲到了那仙将身边，血海向着对方一卷，就将他连同身边数万仙兵仙将全卷了进去。

　　那些金仙见到天刑仙君被斩杀的时候，他们第一时间开始撤退。

　　天刑仙君带着麾下最强的数百金仙闯进了玄天大陆，本以为可以轻松的犁庭扫穴将殷血歌的势力一举歼灭。但是没想到，被歼灭的反而是他和那数百最强的金仙。

　　这一次天刑仙君带来的金仙数量众多，但是其中七品以上的高阶金仙不过两百，四品以上的中阶金仙不过千人，剩下的全部是三品以下的低阶金仙。

　　如今中阶和高阶战力被殷血歌一扫而空，金一他们服下了丹药，让实力短时间内飙升到了七品金仙的水准，这些监察司的金仙也不蠢，他们当然有多快就跑得多快。

　　领军的金仙一逃，他们麾下的天仙将领自然是紧随其后跟着逃跑。

　　天仙跑了，地仙们也不是傻瓜，能够修炼成仙的人，有谁是真蠢？

　　所以大家一个接着一个的逃跑，丢下了麾下规模庞大的仙兵大阵逃进了那座飞行仙宫中，想要驾驭仙宫逃出生天。他们都知道，金一他们的实力飙升，自己飞遁的速度根本不可能逃过金一等人的追杀，只有这座拥有了绝强防御力的仙宫，才能护着自己逃命。

　　被他们留在身后的仙兵仙将们顿时被无数玄天府的仙人、修士淹没。

　　疯狂的血海神教的弟子们张开本命蝠翼，如狼似虎的撕扯着这些仙兵仙将的身体。这是一场血淋淋的盛宴，这是一场残酷的庆典。仙兵仙将们的精血，会滋养血海神教弟子们的身体，让他们的实力变得更加的强大。

　　无数被杀死的仙兵仙将的元神、仙魂在虚空中惨叫呻吟，殷血歌的血海迅速扫过，漫天元神和仙魂纷纷被血海吸纳，转化为通体赤红的血海鬼卒为殷血歌作战。

　　血鹦鹉欢快的在空中乱飞，他张开翅膀，嘴里黑红二色魔光乱喷，无数仙兵仙将被他吞进肚子里，一身精血全部转化为血鹦鹉的修为。而他们的元神、仙魂则是被血鹦鹉注入了血魂珠，不断的滋养这枚邪恶诡异的宝珠，让他的威能变得越来越强大。

　　骤然间一阵阵诡异的法力波动从血鹦鹉体内扩散开来，这家伙的身体突然一僵，他身上的羽毛慢慢的变长了几分，羽毛的色泽变得更加的深邃润泽。他的实力得到了突破，他的气息宛如跳台阶一样直接突破了地仙境，并且一直突破到了地仙二品的水准。

　　这是一个只要不断的吞噬他人精血和魂魄，就能提升自己修为的魔物！

　　血鹦鹉兴奋得全身都在哆嗦：“更多的血，更多的肉，更多的魂。鸟爷当年到底有多强？怎么会沦落到这种地步的？啊哈，这是什么？这是罗睺吞天大法，哈哈哈，这才是鸟爷的本命神通啊！”

　　身高不过二尺的血鹦鹉张开嘴，他嘴边的虚空突然蠕动了一下，以他的嘴为核心，他身边直径万里的一片虚空宛如水波一样急速的旋转起来。在这区域内的所有仙兵仙将身形同时崩解，无数血水和元神、仙魂纷纷向他的嘴里涌了过来。

　　数以百万计的仙兵、仙将被血鹦鹉一口吞下。

　　随后就看到血鹦鹉突然七窍喷血，浑身冒起了滚滚浓烟，还燃起了熊熊大火。浑身乱颤的血鹦鹉嘶声惨号着，狼狈的一头窜到了殷血歌身边，歪歪扭扭的扎进了血海内，大口大口的将精纯的血浆吐进血海中。

　　“吃，吃撑了！他，他奶，奶的，鸟爷居然，吃撑了。”血鹦鹉有气无力的呻吟着，大量血浆犹如泉水一样不断从他嘴里喷出：“一时，得意忘形了。忘了鸟爷被那破祭坛，给，给转化成雏鸟形态了。这罗睺吞天大法，得我到了金仙境界，才能尽情施展啊。”

　　血鹦鹉可怜巴巴的躺在血海中，有气无力的吐着血，不断为殷血歌的血海壮大做出贡献。

　　殷血歌则是指挥着血歌剑，七朵血莲花幻化为万万千千的剑光和其他各种诡异玄妙的血海灵宝，漫天都是血光乱射，打得前方不成阵型的仙兵仙将们哭喊连天。

　　“投降者，可不死。”殷血歌嘶声咆哮着：“跪地投降者，活；逃跑抵抗者，死。”

　　庞大的仙宫正在艰难的加速，缓慢的向着玄天府的外域星空逃去。但是这座巨大的仙宫直接操控权掌握在天刑仙君手中，现在那些逃进了仙宫的金仙，根本无法推动这仙宫全力逃窜。

　　为了攻打玄天大陆，这座仙宫已经逼迫到了距离玄天大陆不足万里的地方。三十六颗修士星球围绕着玄天大陆旋转，他们实际上已经将这座仙宫的后路封得死死的。

　　此刻无数的修士、仙人从那些星球上直接杀了出来，仙宫连同仙宫周边的那些仙兵仙将，实则已经是身处十面埋伏的绝境。他们想要向外域星空逃跑，他们就必须冲破修士星球上亿万修士的围追堵截才行。

　　但是已经士气崩溃的监察司仙军，他们连一个统一的指挥都失去了，他们怎么可能同心协力的冲破封锁？

　　殷血歌的咆哮声响彻星空，大片血海漫天飞卷，所过之处所有的仙兵仙将都消失得无影无踪。更有无数道血色剑光凌空飞射，打得那些想要整顿阵型负隅顽抗的仙将粉身碎骨。

　　更有一叶带着一群如狼似虎的光头和尚，在虚空中组成了十八万僧众合力的佛门罗汉降魔大阵，十八万人的佛力连为一体，就连高阶金仙都只能望风而遁。浩浩荡荡的佛光纵横虚空，打得无数仙兵仙将抱头鼠窜，更有无数人被大阵强行镇压。

　　在洛雪华的带领下，琼雪崖无数门人弟子也纷纷冲杀了出来。琼雪崖的高端战力极弱，但是好在琼雪崖的门人弟子人数众多，配合上其他宗门、家族的修士、仙人，他们密密麻麻的在星空中组成了一座厚实无比的拦截阵型。

　　监察司的仙兵仙将向四周望去，四面八方都是密密麻麻一眼看不到尽头的修士和仙人在围追堵截他们。修士和仙人的数量是如此众多，方圆数万里内的星光都被遮挡得结结实实，再无半点光亮能照耀进来。

　　如果不是那座方圆白万里的仙宫自身能够放出无量仙光照耀虚空，这些仙兵仙将的肉眼早就失去了作用。

　　偶尔会有一些胆大的仙兵在自家上司的带领下，结成了仙阵想要拼死反抗一二。但是幽泉会立刻出现在他们身边，拳头大小的玄冥重水宛如雨点一样呼啸落下，管你什么法宝灵气、地仙器天仙器等，都在玄冥重水无数次的重击下变成粉碎。

　　大量仙兵仙将被幽泉打得粉身碎骨，被逼遁出了元神和仙魂向玄天府方面投降。

　　三个时辰后，殷血歌已经拎着天刑仙君的脑袋，站在了那座速度缓慢来不及逃走的仙宫上空。他看着仙宫厚厚的防御禁制内那些面无人色的金仙，轻轻的将天刑仙君的脑袋晃了晃。

　　至于被那些金仙丢在外面的低阶仙兵仙将，他们已经全军覆没，其中三成被杀死，七成被生擒活捉或者投降了殷血歌。此刻殷血歌血海神教的弟子们，正在疯狂的将这些投降的仙兵仙将转化为血妖。

　　看着那些金仙，殷血歌很开心的笑了。

　　“虚空神锚，不是这么容易发动的。我保证，在你们牵引虚空神锚来接走你们之前，你们会被我屠杀一空。”殷血歌很坦诚的看着这些金仙：“现在，你们只有一个办法，投靠我，可以活。反抗我，你们就得死。”

　　一个身穿黑色仙袍的小小仙吏突然从人群中跳了出来，他跳着脚怒吼道：“诸位不要听这小子满口胡柴，他不可能攻破仙宫的防御。这可是仙军的座舰，除非大罗金仙，否则谁也别想破开这仙宫的防御。我们只要坚守到底……”

　　金一轻轻的哼了一声，他掏出了一颗拳头大小，呈现出蓝、白、青、紫、绿五种颜色的仙雷，随手将他丢向了仙宫。厚达十里，由三千六百座防御大阵组成的仙宫禁制剧烈的震荡了一下，金一丢出的仙雷放出无量雷火，将仙宫的禁制直接炸成粉碎，仙宫的三千六百座大阵当场崩溃了一大半。

　　“这是……”金仙们全傻眼了。

　　五色仙雷，这是大罗金仙中极其厉害的人物，起码也是七品以上的大罗才能炼制的仙雷。这样的仙雷一发相当于中阶大罗的倾力一击，威力根本不是金仙们所能想象的。

　　身穿黑袍的仙吏脸色骤然变得惨淡无比，他惊恐的看了一眼殷血歌，然后狠狠的一咬牙。

　　一缕缕的惨绿色鲜血不断的从这仙吏的嘴角涌出，他见得事情不对，居然直接咬破了嘴里的毒囊自尽。他的身体迅速化为一滩绿色的毒液，就连他的仙魂都随之化为乌有。

　　殷血歌冷笑连连的看着这仙吏，好么，死士，这家伙绝对是死士。很好，那些想要他殷血歌死的人，居然派出了这样的死士来勾结天刑仙君，看来他们还真的看得起殷血歌。

　　“死了一个，你们还准备死多少个？”

　　大片五彩光芒从玄天大陆升腾而起，玄天大陆混元大五行绝仙大阵的镇器眩光塔悄然无声的飞了过来，眩光塔静静的悬浮在殷血歌的头顶，一条条细细的五彩仙光轻盈的锁定了这些金仙的身体。只要眩光塔微微一旋，这些下阶金仙就是被屠戮一空的下场。

　　“无数年的苦修，嘿嘿，你们真舍得么？”殷血歌将天刑仙君的脑袋丢在了仙宫的地面上，轻轻的叹息了一声：“诸位都是我殷血歌的老前辈了，大家都应该懂，留得青山在不愁没柴烧，这人要是死了，就真的万事皆空，就真的什么都没有了。”

　　一尊金仙苦笑了几声，有气无力的从人群中走了出来。

　　他向着殷血歌恭敬的稽首行了一礼，无奈何的说道：“殷府令，事情的对错是非，我们且不说了。我等都有家有口，在仙庭都名列玉箓仙籍，若是我等投降，仙庭天条森严，我们的亲眷师长，都有大罪过。”

　　所有金仙都纷纷点头，私下里窃窃私语。他们真心不愿意和殷血歌拼命，金一他们服食了六转爆血丹后，实力突飞猛进，十八尊金仙却已经足够让下方的近两万低阶金仙不敢胡为。

　　其实两万金仙一拥而上，他们付出千多人的牺牲，是可以斩杀金一他们的。

　　问题就在于，谁会是那牺牲的千多人？没有人愿意死，他们可是金仙，辛辛苦苦修炼到当今地步的金仙啊。殷血歌这边还有一座眩光塔坐镇，这可是实实在在的要命的玩意儿。

　　金一他们或许只能击杀千多个金仙，但是这座眩光塔，就有让他们全军覆灭的力量。

　　看出了这些金仙的犹豫，殷血歌笑了：“一切的罪过，就是天刑仙君，和诸位无关嘛。损兵折将，大败而回，这都是天刑仙君无能，诸位前辈英勇作战，只是天刑仙君将你们送入了死地。”

　　金仙们都不蠢，听了殷血歌的话，他们相互看了看，然后齐齐点头。

　　一如殷血歌所言，一切罪过都是天刑仙君的，只要大家统一了口径，那么他们就算投降，也无所谓吧？

　　“当啷”一声响，一名仙将丢下了手上的兵器。

　　好似瘟疫一般，这些金仙，还有紧随着他们逃进仙宫中的众多仙官仙将纷纷丢下了自己随身的仙器，并且将自己的乾坤仙戒也都脱了下来，丢在了地上。

　　殷血歌立刻着自己身边的亲信将这些仙器和乾坤仙戒搜刮一空，并且让人捆了这些金仙人等，禁锢了他们的全部仙力之后，全部丢进了塔狱中囚禁起来。塔狱内幽冥之气浓郁，并无一丝的天地灵气，那些仙人被禁锢在里面，以他们的实力也不可能再闹出任何的事情。

　　随后殷血歌打开玄天府的府库，将所有的仙石、灵石、各种珍稀材料席卷一空。

　　数万座大大小小的星空大挪移传送仙阵被殷血歌布置了起来，玄天大陆以及周边三十六个修士星球上的所有修士和仙人纷纷通过这些传送仙阵远遁他方。

　　无论是当年的万蛊教也好，或者和他们对立万年的琼雪崖也罢，这些仙门手中，都掌握了数量不少的洞天福地或者小型的贫瘠星球。这些小天地并不被列入仙庭的掌控，完全就是这些仙门的私产。

　　这些小天地数量繁多，并且多位于偏僻荒芜的角落，除非能准确的知道他们所处的空间道标，否则就算是大罗道祖也无法在茫茫星空中找到一个特定的小天地。

　　殷血歌让这些修士、仙人按照各自仙门、家族所属分散逃走，就是为了躲避九华宗接下来可能的报复。

　　而他自己则是带着血海神教的门人弟子，跟着一叶来到了悬空寺掌握的一处绝密的小天地。这是一叶当年云游四方时，一次传送阵出错，虚空乱流将她无意中卷入的所在。

　　这个小天地四周都是混乱的能量潮汐以及无边无际的混乱陨石带，其中拥有绝大的风险，寻常金仙都无法安然通过，更不要说在无边无际的陨石带中找到这一方小天地的确切坐标。

　　而这小天地是一块儿悬浮在陨石带中的巨型大陆，单单从面积上来说，比起玄天大陆还要大了三五倍。唯独这里天地灵气相对于仙界其他地方而言显得稀薄了许多，物产也极其的贫瘠。

　　只不过这处被悬空寺核心高层称之为“兰若界”的大陆上特产金心菩提树，而且品质极佳，是佛门炼制各种佛宝的无上妙品，所以这里也就成了悬空寺私家所有的一处供给基地。

　　这里并无土著人类存在，只有一种被悬空寺称之为“儒良”的异种矮人。他们身高不过两尺，生得眉清目秀，乃是一种树木精灵和飞禽混血而生的奇异生灵，对照顾各种药草、灵木有着极佳的天赋。

　　儒良一族在兰若界的生存条件原本极其恶劣，天生就是各种飞禽走兽的口中食。悬空寺僧众开辟兰若界后，他们就阖族投靠，一心一意为悬空寺种植、养护金心菩提树，如今族群已经繁衍壮大到了千亿上下。

　　殷血歌带着血海神教的门人弟子，以及琼雪崖和悬空寺的所有门人，加上炎家的门人，全部退避到了兰若界。九华宗来势汹汹，天刑仙君摆明了要屠戮整个玄天府的仙人和修士，殷血歌可不敢留在外面等待九华宗的打击报复。

　　在退去兰若界之前，殷血歌还让金一向第一至尊发了一封密信：

　　玄天府两仪星周边，有鸿蒙道宫出世，第一世家若有兴趣，当可派大罗老祖前来争夺。

　　在信中，殷血歌更是提醒自己的父亲——此事已经被九华宗老祖关注，派来的大罗老祖一定要人数众多，实力雄厚，心狠手辣，卑鄙无耻，这样才能从中获取足够的好处。


第二百四十三章 道祖降临

　　兰若界。

　　儒良是一种很和气的小精灵，他们个个生得英俊秀气，而且性格也极其的温和驯服。他们非常符合佛门的某些经典精义，比如说，他们一生中几乎不会说粗话，也不会生气发火。

　　但是如今在殷血歌的前方，一块儿平整的草地上，整整两万名身高一尺多点的儒良，正穿戴着用嫩草编织的皮甲，分成了绿、黄二色泾渭分明的军阵，拼命的挥动着手上细小的树枝。

　　“操”、“干”、“日”之类的词句不断的从这些愁眉苦脸的儒良嘴里喷出，他们软绵绵的挥动着树枝，给自己对面的族人带来微不足道的杀伤力。两万儒良排着整齐的军阵，正在血鹦鹉的指挥下，爆发兰若界儒良一族有史以来的第一场战争。

　　“抽他脸，抽他肚皮，踹他下面，哎呀，踹啊，用力踹，往死里踹。”血鹦鹉悬浮在半空中，声嘶力竭的嚎叫着：“儒良一族的勇士们，你们没吃饭么？你们都是软蛋么？你们还是爷们么？干翻你们面前的敌人啊，想象一下，他们杀死了你们的父亲，干掉了你们的女人，你们一点脾气都没有么？”

　　幽泉和盻珞肩并肩的坐在一旁的草地上，看着血鹦鹉歇斯底里的嚎叫，盻珞不由得幽幽叹了一口气。

　　这些可怜的儒良，他们落到了血鹦鹉的手里，那真是倒了八辈子血霉了。

　　一旁的树林里，殷血歌头顶一团血炎熊熊燃烧，血海灵宝大禁宝箓中无数奇异的符文飘出，正不断烙印在血歌剑上。这些天击杀和俘虏的那些仙人的本命仙器，无论是完整的仙器还是战场上回收来的碎片，一件接着一件的被投入了血炎中。

　　除开血歌剑，血炎中还有一条绳索，一条锁链，一面圆镜，一块金砖正在逐渐成形。抽取仙器中最精华的材料，在大禁宝箓的驱动下，凝聚成崭新的，拥有无穷妙用的血海灵宝，这是殷血歌独特的炼器手段。

　　血海灵宝一旦成形，就自然而然和殷血歌心神相通，拥有无穷玄妙的能力。

　　这条绳索，名之为血龙索，一旦被他缠绕，就周身血气凝滞，浑身法力再也无法调动丝毫，除非实力比殷血歌强出十倍以上，否则一旦被缠上就只能任人宰割。

　　那条锁链，名之为血灵锁，就和仙庭的虚空神锚一样，血影锁有穿梭虚空的奇异能力。他直接攻击敌人的元神和仙魂，若是被血影锁上的十八个血色龙爪扣住，就算是金仙也会头昏目眩，搞不好就会被抽出仙魂任凭殷血歌施为。

　　圆镜就不说了，前两天殷血歌还在用血莲花幻化的血影镜攻击天刑仙君。这圆镜只要照定敌人的身影，就能直接攻击敌人的影子，从而影响到敌人的本体，是一件极其邪恶、难以防范的法器。

　　至于说金砖么，殷血歌也曾经用他攻击过敌人。方方正正的一块大金砖，里面加持了数十重定身咒禁制，一旦放出敌人就身形凝滞犹如被山峰压住一样，比泰山还重千百倍的金砖当头拍下，没有专门精修过锻体功法的仙人，定然是粉身碎骨的下场。

　　有禁锢类，有魂魄攻击类，有特殊攻击类，还有正面强攻类，配合上殷血歌一直使用的血歌剑，他的攻击手段已经越来越丰富了。

　　天刑仙君麾下浩浩荡荡的监察司大军，为殷血歌献上了无数的顶级仙器和材料。将这些仙器和材料用大禁宝箓熔解吸收之后，这四件本命灵宝的威力绝对能够达到上品金仙器的水准。

　　血炎熊熊燃烧，随着四件血海灵宝的逐渐成形，殷血歌对这篇奇异的祭炼本命灵宝的宝箓越发的透彻，一条条奇异的咒语、符印不断在他心头掠过，让他的气息都变得格外的飘渺莫测。

　　一边祭炼本命灵宝，殷血歌还在分心用血炎灼烧一个小小的匣子。

　　这匣子就是当日那个黑衣仙吏偷偷塞进天刑仙君袖子里的宝贝，天刑仙君陨落，这匣子却被殷血歌缴获。他觉得很好奇，是什么东西能够让天刑仙君不惜一切的，执意要杀死自己？

　　小匣子上有一道不过两寸宽的银色仙符封禁，这几天来，殷血歌已经动用了各种手段，包括让血鹦鹉一泡尿狠狠的浇在了仙符上。如此施为了几日，这仙符散发出的光芒已经黯淡到了极点，隐隐有银色微粒从仙符中飘出，这是仙符本体受到损伤的表现。

　　又过了半个时辰，就听得“啪”的一声脆响，仙符崩解成无数的光点飘散。

　　殷血歌抓住匣子，轻轻的揭开了盖子。一股馥郁诱人的清香味飘荡了出来，匣子里别无他物，只有一枚拇指大小形如蛟龙的紫色果实静静的躺在匣子里。这蛟龙盘成了一团，须发鳞甲一应俱全，而且栩栩如生细致入微，他的胸膛甚至还在轻轻的起伏着，鼻孔不断吐出两条淡淡的紫色烟霞。

　　这一枚果实简直就是一条活着的蛟龙，殷血歌甚至从他身上感受到了凛冽的龙威。

　　“这是……”殷血歌琢磨了半天，硬是不认识这枚紫色果实到底是什么东西。

　　“功德龙神果，大补元气，急骤提升法力修为和肉体强度，极大增加仙魂强度，更有一丝大道妙理融入其中。就算是一个凡人都能随意服用，一枚成熟的红色功德龙神果，能够让一介凡人一步登天成就地仙正果。”一叶不知道什么时候从殷血歌身边冒了出来。

　　出神的看着这枚功德龙神果，一叶也不由得惊叹了一声。

　　“功德龙神果成熟后，色泽赤红如血。如果不从树上摘取下来，而是任凭他继续生长，则十二万九千六百年变化一次颜色，功效就增强一倍。红橙黄绿青蓝紫，这枚紫色的功德龙神果，已经有近百万年的火候了。就算是在诸位佛陀的佛国之中，这样的功德龙神果也是极其罕见的。”

　　“变化一次颜色就能提升一倍的功效。”殷血歌看着掌心这枚沉甸甸足足有三万六千斤重的果实，不由得骇然道：“那么他现在的功效有多强？”

　　一叶沉吟了片刻，然后点了点头：“凡人，金仙可期。不过……选个良辰吉日将他服下吧，我不知道你的根基有多雄厚，但是这枚功德龙神果的药力充沛至极，就算分别强化你的肉体、元神和法力，也足够让你得到极大的好处。只可惜你没有达到金仙巅峰的境界，否则这果子能提升三成突破的概率。”

　　殷血歌艰难的吞了一口口水，他看着一叶骇然道：“提升三成突破到大罗的概率？”

　　一叶眯着眼笑了起来，她看着殷血歌笑道：“所以，我也明白为什么天刑仙君要执意杀你了。一枚紫色功德龙神果，值得他冒这个风险。而且这是仙界极罕见的几种帮助突破，却没有任何后遗症，反而能带来极大功德随身的无上妙品。送这枚果实的人，身家很足么。”

　　能够帮助提升三成突破为大罗金仙境的概率，却没有任何副作用，还能带来巨大的功德随身。如此的异宝，难怪天刑仙君也抵挡不住他的诱惑。或者说，仙界任何一个高阶金仙，都无法抵挡这样的诱惑。

　　“两天后就是良辰吉日。赶紧服下吧。”一叶看着殷血歌重重的叹了一口气：“这是你的造化，也是你的机缘。赶紧服下，省得留在你的手上，引得我禅心大乱，我都想出手抢夺了。”

　　深深的看了一眼匣子里隐隐被一圈灵光缠绕的功德龙神果，一叶双手合十低沉的颂唱了一声佛号，然后转眼化为一道清风流散。殷血歌不由得一呆，他看着一叶消失的方向，突然笑了起来：“两天后就是良辰吉日？这种机缘，还要等日子不成？”

　　一把抓起功德龙神果，殷血歌毫不犹豫的一口将他吞了下去。

　　一团淡淡的热流流入腹中，然后殷血歌的身体突然被一团浓烈的紫色光影环绕。滚滚热浪不断冲出，一片血海血影从他体内扩散开来，眨眼间就覆盖了方圆数万里的虚空。血海中无数鬼卒、鬼将、鬼君仰天长啸怒吼，纷纷向着虚空张开大嘴一通乱吞，将四周的天地灵气不断吞进腹中。

　　兰若界内，殷血歌服下了功德龙神果，正在享受其中庞大的好处。

　　而在外界，纷纷扰扰的圊云州，终于迎来了一份难得的平静。一位新的州令，一员新的监察司司令，已经在天刑仙君兵败身死之后不到两天的时间，就由天庭钦点指派了下来。

　　新的州令依旧来自太皓宗，他甚至依旧姓傅，他甚至还是傅三峰嫡亲的堂叔。

　　新的监察司司令来自九华宗，他依旧姓崇，而且和那新的州令一般，他也是崇元嫡亲的大伯。

　　两尊大员来到圊云州的第一件事情，就是召集圊云州内所有修为达到了金仙境界的仙人，召集他们坐而论道，详细讨论一本新州令大人刚刚从某处上古遗迹中得到的神秘道书。

　　这两位大人的修为都达到了金仙九品巅峰的水准，随行的幕僚多有金仙高阶的修为。他们派人发出的请帖隐隐带着威胁之意，圊云州的土著金仙们哪个敢不听话？虽然不知道那所谓的神秘道书是什么玩意儿，但是所有圊云州的土著金仙，包括那些正在闭关修炼的，全部都乖乖的赶去了圊云大陆。

　　圊云州的秩序迅速的恢复，天刑仙君掀起的腥风血雨被人急速的忘却。不管是自动的还是被迫的，反正短短几天后，就再也没有人提起被天刑仙君放肆杀死的那些仙官仙吏，以及被他灭门的仙门和家族。一切就好似一个梦，梦醒了就一点儿残痕都没留下。

　　玄天府两仪星，身穿丝绸缎子制成的员外服，衣服上印满了铜钱纹路的九翁背着手，站在一座儿高山上，突然悠悠的叹了一口气：“果然人算不如天算，早知道事情结果是如此，我何必耗费这么大的心计？”

　　他身后一株古松轻轻一动，一个身体瘦削，隐隐有仙鹤出尘之气的白眉道人悄然从古松中行了出来。他手握一柄拂尘，轻轻的挥了挥手，四周顿时一片烟云茫茫。他看着九翁柔声笑道：“话是这样说，但是任凭是谁碰到了九翁你面临的问题，选择都是一样。”

　　白眉老道眯着眼，向着远处一朵急速接近的流云笑道：“道友以为呢？鸿蒙道宫，若是能独吞，那自然就是要独吞的。九翁这般想，我们不也都是这般想么？”

　　流云突然消散，一个生得身材高大，却佝偻着腰肢，有一个极大驼背的老人从流云中冉冉浮现。这老人驼背，大长脸，周身皮肤洁白如玉，隐隐有荧光从皮肤下散出。虽然他的体型极其狼囥，但是气质却是飘渺出尘，甚至他那大驼背都隐隐带上了浓郁的道韵在内。

　　驼背老人缓缓点了点头：“可不是么？鸿蒙道宫这种事体，独吞下来有伤天和，所以任何筹划都是要吃苦头的。白眉毛，九翁，虽然大家都想要独吞，但是也要看看自家气运如何。”

　　九翁的脸微微一抽，他怒视着驼背老人跳着脚喝道：“老太乙，你的意思是说，我九华宗气运不济？”

　　驼背老人笑得很灿烂，他端端正正的在虚空中座下，他的身体四周突然就有一座小巧的，长宽不过一丈，正门洞开的小道观冒了出来。驼背老人坐在道观中，笑容可掬的向九翁点了点头：“如果你九华宗气运昌隆，为何筹划了数千年的事情，却一朝败坏了？如今可就连我都得了消息。”

　　一声清脆的鹤鸣声遥遥传来，众人同时向天空望了过去。

　　就看到极高远的虚空中，一只硕大无朋的白鹤正轻巧的穿破虚空，一路向两仪星飞了过来。那白鹤的体型也说不出他到底有多大，反正他隔着两仪星还有数亿里地，看上去就和普通白鹤差不多大小了。

　　他那红彤彤的鹤头上，一座儿透着古朴沧桑之气的小道院矗立在那里，门口两个身穿道袍的童子，正一本正经的站在那儿，恭恭敬敬的向九翁、白眉道人和驼背老人稽首行礼。

　　三个老家伙不敢怠慢，他们远远的看着那两个道童，齐齐稽首回了一礼。

　　九翁的心里一阵的苦涩，看看人家的排场，那小道院门口站着的两个道童，一个名之为“清风”、一个名之为“明月”，这是在道门中已经用烂了的两个道号，基本上是个道观，都会有这么一对儿名之为清风明月的小道童存在。

　　但是整个仙界，不，整个鸿蒙三界中，眼前的这一对儿清风明月绝对是最有名的。

　　因为他们自身的修为，都达到了九瓣紫莲的境界！在仙界，仙人的法力幻化，地仙为白莲，天仙为青莲，金仙为金莲，只有大罗金仙，才能将自身法力幻化为紫色莲花现于人前。

　　九瓣紫莲，那就是大罗金仙九品境界，这一对儿清风明月小道童，他们的实力都和九翁他们三人差不多了，甚至修道的岁月还比九翁他们早了许多，是实实在在的道门老前辈。如此人物，哪怕他们的身份恒古以来就是一对儿小道童，谁又敢把他们真的当做小道童看待？

　　巨型白鹤在距离两仪星还有数百万里的地方停下，此刻他的身形已经变得硕大无比，翼展可以轻轻松松的将整个两仪星笼罩在内。那小巧的道院大门敞开，一个盘坐在紫玉蒲团上，面容祥和，周身气息轻松闲淡犹如年老的邻家老爷爷，不显丝毫异样征兆的老道人轻轻的飘了出来。

　　老道刚刚飘出，九翁、白眉道人和驼背老人同时向老道人深深稽首一礼，只称“参见太玄真一道祖”不迭。

　　胡须足足有数尺长，直接绕着腰肢缠绕了一圈的太玄真一道祖双眸微微展开，轻轻的点了点头：“九翁，此番是生受你了。你筹划近万年，耗费无数苦功，却被我们捡了便宜，这个因果，我不和你结。道宫开启，你的门人弟子可以提前一月踏入，如有收获，尽是你的。另外，我补给你道器一件，前番种种，就此算了。”

　　九翁的身体微微一怔，他皱眉看着太玄真一道祖冷笑道：“算了？贫道苦苦经营数千年，耗费的这么大的力气。甚至门人弟子折损无数，天刑仙君他……”

　　“不肯算了，我就打死你。”太玄真一道祖古井无波的向九翁说道：“好久没出手了，手痒。”

　　九翁的一张老脸顿时气得通红，他咬着牙，气得眉毛倒竖的看着太玄真一道祖：“打死我，有这么简单？”

　　太玄真一道祖立刻拔出了一柄通体漆黑，有无数冤魂缠绕，不断飘出凄厉惨嚎声的颀长宝剑：“来这里之前，我去幽冥界，找冥元老祖借了这柄‘玄屠’剑。有他在手，加上我的功德道行，杀你不过一剑。”

　　太玄真一道祖依旧是面无表情的说道：“你知道，我做事，向来喜欢做得周全一些。你听话，你有好处。你不听话，打死你，换你的徒弟做九华宗的第一老祖，他想必是乐意的。”

　　驼背老人已经在一旁“嘻嘻”的笑了起来：“干脆直接打死这老家伙算逑，想吃独食的，都不是什么好东西。打死他吧，剩下的好处我们三家分了，何必分成四份？”

　　九翁的脸色一阵惨变，过了好一阵子，他才缓缓点了点头：“天刑他们，就当白死了。那出卖我消息的殷血歌，我也不追究他的罪责。但是叛变本门，出卖我的逆徒崇元，必须交给我。”

　　太玄真一道祖二话不说，拔出宝剑就是狠狠一剑向九翁劈了过去。


第二百四十四章 道祖成全

　　两仪星。九翁气喘吁吁的在白眉道人的搀扶下从地上爬了起来。

　　刚刚他出言辩驳，太玄真一道祖二话不说朝着他就是一剑劈下。幸好一旁驼背老人大叫了一声“剑下留情”，太玄真一手上的力量收回了七成以上。黑漆漆的剑光喷薄而来，九翁身上的员外服放出道道醇厚的仙光护住周身，但是裂帛声不绝于耳，他身上的员外服被剑光撕扯得遍体鳞伤，到处都是窟窿眼。

　　“我说，前事种种，就这么算了。”太玄真一道祖冷眼看着九翁，冷声道：“不管是你那群废物门人弟子的死，还是崇元的背叛等等。你自家弟子不中用，你能怪谁？”

　　到了大罗境界，他们参悟天地妙理，精通玄机变化，天地间发生过的事情，只要他们身处事发现场，距离事发的时间不远，并且动用法力反溯时光，一应事情都是瞒不过他们的。基本上可以这样说，整个仙界，只要某件事情被大罗境界的老怪物亲身关注了，那么就不可能瞒得过他们的视线。

　　如果不是这样的话，九翁也不至于要耗费这么大的心计，用这样的细水长流的手段来谋取圊云州。他害怕的，就是将一些他不愿意见到的人招惹过来。但是他唯独没料到，他的计划被人破坏，结果还是招惹来了一位他不愿意见到的人——太玄真一道祖。

　　本来想要独吞的鸿蒙道宫，此刻却变成了要和他人共享之物，九翁不生气才怪。所以他火急火燎的安排妥当了一切后，就急匆匆的赶到了圊云州，详详细细的将事情前后的因果彻底撸顺。

　　所以九翁知道了圊云州一应事情都是如何而来，更知道了崇元是如何被殷血歌逼迫成为了他门下的血妖弟子。九翁气得头皮都发炸了，他数千年的谋划，居然坏在了殷血歌这小子身上？

　　但是殷血歌逃入兰若界之前，居然给第一至尊通风报信，而第一至尊呢，他却又通知了太玄真一道祖这个老怪物。这让九翁恼羞成怒，却又知道自己无奈殷血歌，所以他只能找崇元出气。

　　但是太玄真一道祖摆明了要包庇崇元，还不惜动用暴力，九翁就只能忍气吞声了。

　　太玄真一道祖冷哼一声，他瞪了九翁一眼，然后继续说道：“现在，说进入鸿蒙道宫的事情。毕竟是九翁先发现了这道宫的蛛丝马迹，所以按理说，应该先让他踏入道宫。”

　　“但是呢，九翁如果进去了，或许这好处就没我们的份了。毕竟鸿蒙传承，谁都不知道那是什么个模样。”太玄真一道祖一本正经的说道：“所以呢，让我们的门人弟子先进去查探，一般的好处，就归属他们也无妨。而鸿蒙传承，以他们的实力，是不可能得到的。”

　　九翁和其他两位大罗道祖纷纷点头，承认太玄真一道祖说得有理。

　　“所以呢，让九翁的门人提前一个月踏入道宫。而我们挑选的精英弟子，就推迟一个月进去。”太玄真一道祖淡然道：“等他们先进去一年之期，将道宫内的情势查探清楚了，我们再商量着如何进入，这对谁都是公平合理的。”

　　说着说着，太玄真一道祖的右手就向虚空一把抓了下去。

　　与此同时，兰若界中。

　　功德龙神果的药力很凶猛却又很温柔的在体内扩散。

　　很凶猛是说，功德龙神果的药力极其强大，一波波的药力犹如海啸一样绵绵泊泊、始终不绝。而很温柔则是，药力虽然强大无比，却对身体没有造成任何的伤害。所有药力一旦释放出来，就很顺利的和身体融合，不断的全方面强化殷血歌。

　　如此温柔的药力，难怪凡人都能享受。

　　一团血炎裹住了殷血歌的身体，这是鸿蒙血神道所化的血炎，他的身体就是一个巨大的熔炉，精血气息就是燃料，炉火熊熊，正不断的淬炼他身体的每一个最细微的部位，让他变得更加完美。

　　犹如长江大河翻滚而来的功德龙神果的药力则是近乎无穷尽的强化肉体，强化精血气息，强化身体每一个细小的组成。殷血歌甚至听到了自己的肌肉、骨骼生长强化发出的铿锵巨响，他更能感受到自己的生命本源正在数十倍的增强。

　　这是肉体上的变化，更有一道强横充沛的药力融入了元神中，催生元神发生了奇异的变化。他的元神中不断飘出一丝丝淡淡的血光，血光和肉体急速的融合，殷血歌的身体和元神融二为一的过程正在急速增加。

　　天空中有雷云翻滚，丝丝雷劲正在不断酝酿。

　　只要元神和肉体的融合达到三成，殷血歌就会迎来第一次三九雷劫。融合度达到六成，那就是六九雷劫降临。融合度达到九成，九九小重劫会催生元神和肉体彻底融为一体，三次雷劫度过之后，肉体和元神水乳相容完美相契，体内精华丝毫不漏，元神灵思丝毫不动，这就是不离境大能，从此奠定了大道之基。

　　殷血歌的血海也在翻滚，血海正在迅猛的扩张。

　　百万年火候功德龙神果，这是巅峰金仙都不惜代价一定要弄到手的天地奇珍。偌大的仙界，也只有佛门几尊最古老佛陀的佛国中，才会有三五株功德龙神果树滋生。这些果树要以佛门八部天龙神的血液灌注，以无穷信徒的功德念力滋养，才能繁衍育化出功德龙神果来。

　　如此广袤无极的仙界，每千万年从佛门流出的功德龙神果数量不会超过三枚，而紫色的功德龙神果，平均三亿年才有一枚出现。除非耗费巨大的代价直接向那些古老的佛陀换取，否则寻常仙人根本见不到功德龙神果的庐山真貌。

　　殷血歌的识海中，血海浮屠经所化的那一眼小小的血池也都在一丝丝的成长着。殷血歌吞噬了无数的精血，吸收了巨量的天地灵气，但是这一眼血池都没有丝毫的变化。

　　唯独今日功德龙神果中无穷无尽佛门信徒的功德念力被血池剥离出来，一丝一丝的融合之后，促使血池同样急速的增长扩大。血池中不断有一丝丝精纯的血气扩散开来，迅速的滋养殷血歌的身体，同时壮大他的元神。

　　一团血炎笼罩殷血歌全身，无数奇异的道则法纹从血炎中涌出，玄而又玄，不可名状。

　　“咔擦”声不绝于耳，殷血歌皮肤下突然有一片明亮的玉色闪了出来。鸿蒙血神道玉身境的修为已经大功告成。但是玉身境刚刚突破没多久，就听得一连串的爆鸣声响起，一股玉色白气从殷血歌头顶直冲虚空，他的眉心颅骨上，一朵白色九瓣莲花若隐若现。

　　鸿蒙血神道的修炼，居然借助功德龙神果的力量，直接突破到了白莲境。一朵白莲，那就是相当于地仙一品的修为。按照正常的鸿蒙血神道的修为，修成白莲一品境界后，寻常一品地仙的飞剑也好，仙器也罢，各种仙术雷法，都无法撼动修炼者一丝半点儿。

　　但是殷血歌的鸿蒙血神道却发生了极大的异变，天道人皇宝箓时刻淬炼他的肉体，他的身体强度起码是鸿蒙血神道的创造者的百倍以上。此刻殷血歌的肉体强度，起码可以和那些专门锻体，依仗肉身成就大道的天仙相抗衡。

　　“轰轰”的雷鸣声不绝于耳，天道人皇宝箓抽取四周万里内的天地灵气，化为恢弘庞大的天地大势呼啸落下，对殷血歌刚刚凝成的一品白莲法体千锤百炼。殷血歌周身骨节宛如金刚对撞轰然作响，浑身白光熠熠透着一股子凛冽的强悍气息。

　　高空中的雷云一阵翻滚，殷血歌的元神和肉体融合的程度就要达到三成。

　　就在这时候，一只紫气升腾的手掌突然突破兰若界的虚空，轻轻的向着殷血歌一抓，他的身体不受控制的向上飞起，眨眼间就消失得无影无踪。

　　幽泉和盻珞惊呼一声，急急的化为遁光冲天而起，但是那紫色大手速度何等快捷，他抓着殷血歌顷刻间就消失在亿万里高空之上，急得盻珞“哇”的一声就哭了出来：“幽泉姐姐，师父被抓走了。”

　　一叶面色惊惶的闪了出来，她惊骇的看着那紫色大手消失的方向，低声咕哝道：“大罗道祖，果然，我们藏在兰若界，还是瞒不过那些大罗道祖。只希望，殷道友他发出的信息，真能有用吧？”

　　两仪星上，殷血歌只觉身体一阵摇晃，突然就出现在了一片茫茫烟云之上。

　　太玄真一道祖和其他三位大罗老祖站在山巅，正目不转睛的看着他。殷血歌心中一震，他看到了身穿员外服的九翁正目光森严的看着自己，而他身上的那一套员外服早就破破烂烂，露出了大片白花花的皮肉，看上去无比的狼狈。

　　正要将体内血海元气全部收敛，将功德龙神果的药力藏于血海中，太玄真一道祖已经身形一晃到了他的面前，一掌按在了他的头顶：“不急，不急，娃娃，你先将那果子的力量全部吸收了再说。呵呵，功德龙神果，好东西，好东西，尤其是这百万年火候的，难得一见啊。”

　　一股温热、柔和、绵绵泊泊如烟如雾的力量从天灵盖灌注了下来，殷血歌只觉身体骤然一轻，他的元神和肉体融合的速度直接到了一个让他都不敢相信的程度。也就是三五个呼吸的时间，殷血歌的元神和肉体彻底融为一体。

　　“不离之境，大道之基。今日相见，也是有缘，索性成全了你。”太玄真一道祖笑着点了点头，然后一指头点在了殷血歌的眉心。一道黑白二色交缠，宛如两条游鱼一般灵动的气机闯入殷血歌的眉心，就在他的识海中扎下根来。

　　凡人修炼，元神和肉体彻底融合，这就好似天地重新交融，重现天地开辟前混沌鸿蒙的景象。这就是不离境，体内精华丝毫不漏，元神灵思分毫不动，天地相合而不离，这就是所谓的不离境的真意。

　　到了这境界，修士也不用淬炼肉体，也不用打磨法力。他们需要的只是感悟天地间的一缕阴阳玄机，汲取一缕阴阳气息，在识海中孕化仙魂之种。

　　仙魂之种成就，混沌肉体中当即分阴阳，定两仪，重新演绎那天地开辟的无穷玄妙。此刻自然而然的阴阳二气交感，引来天雷轰顶。这雷不是普通天雷，而是天地两仪生死之气孕化的造化劫雷，修士度过雷劫，从中不断吸收两仪造化之气，蜕变肉体、强壮仙魂之种。

　　肉体彻底蜕变之后，仙魂之种也成就，先天一缕元神烙印和仙魂之种融合，这人就不再是凡人修士，而是一名真正踏上了地仙正果的仙人。

　　修士踏足不离境之后，想要抽取足够精纯的阴阳二气，凝聚仙魂之种，最少也要数十年的苦功。但是太玄真一道祖直接将自身孕化的一丝阴阳二气注入殷血歌体内，帮助他凝聚仙魂之种，这不仅仅是省去了他数十年的修炼，更是直接给了他无穷无尽的好处！

　　天地自然生成的阴阳二气，哪里有堂堂巅峰大罗金仙饱含了自身无穷天道领悟的阴阳二气来得珍贵？

　　毫不夸张的说，仙界绝对会有巅峰级的金仙，如果得到了太玄真一道祖送出的这一缕阴阳二气，他甚至宁可自家兵解，转世重修以利用这一缕阴阳二气重新踏上仙途。

　　有了这一缕阴阳二气凝成仙魂，如果能领悟其中的大道玄级，起码就有五成的把握冲击大罗境界。如果再能得到一些功德龙神果之类的天地奇珍，那几乎是稳妥成就大罗。

　　站在一旁的九翁面孔都扭曲了，他不由得揶揄道：“太玄真一道祖，你对这娃娃如此关照，莫非他是你不小心遗留在外的子嗣不成？”

　　殷血歌一阵阵的头昏脑涨，他的身体和元神刚刚融合，身体内真是一片混沌景象，识海中此刻一点黑白二色光点急速闪烁，他先天带来的一点灵神烙印正在缓慢的向那黑白光点靠近，所以他没听清九翁的话。

　　但是太玄真一道祖听了九翁的话语，他只是很直接的重新拔出玄屠剑，转过身去，恶狠狠的一剑就朝九翁劈了下去。九翁吓得嘶声怪叫，他双手一晃，一张方圆米许，上面描绘了重重叠叠数千座山峦河岳的图卷从掌心喷出，化为九重大山挡在了黑漆漆的剑光前。

　　就好似牙口好的人咀嚼青苹果，很清脆很轻微的一声脆响，九重大山被砍得稀烂，黑色的剑光向着九翁的身上一卷，九翁那件已经破破烂烂的员外服顿时“啪”的一下炸成粉碎飘了出去。九翁的面孔扭曲着，低头看着身上破破烂烂一件月白色的中衣，手指哆哆嗦嗦的指着太玄真一道祖想要说点什么，却不敢开口。

　　九翁身上那件名列大罗道器榜一万两千四百五十五名，有着绝强防御力的“天罗宝衣”，从此彻底损毁。

　　天罗宝衣乃大罗道器，虽然受损严重，但是依靠他自身的力量，大概数万年后也能自行恢复。

　　看着天罗宝衣化为粉末从身上缓缓飘落，九翁的老脸已经气得惨白一片。但是看着太玄真一道祖手上那柄散发出无情凶戾之气的玄屠剑，九翁硬是一句话都说不出来。

　　天罗宝衣，九翁还没成道前的御魔至宝，他无数次险死还生，无数次都是依仗天罗宝衣留下了性命。这件宝衣于九翁，已经有了极其深厚的感情。以九翁如今的身份地位，他手上防御力比天罗宝衣强出百倍的大罗道器也有好几件，但是他就是喜欢穿着天罗宝衣招摇过市！

　　这是他感情的寄托，这是他对往昔的回味。

　　但是太玄真一道祖这一次下了狠手，直接摧毁了天罗宝衣，九翁被吓得呆了，彻底闭上了嘴。他心知肚明，如果真的惹怒了太玄真一道祖，他绝对没有好果子吃。九翁自认为他不是什么好人，各种心狠手辣、卑鄙无耻的事情也做了无数，但是太玄真一道祖，这可是所有道祖当中，如果有一张“道祖无赖榜”的话，这位绝对是名列前茅的角色。

　　招惹不得，招惹不起，九翁只能乖乖的闭嘴。

　　“贫道做事，从来不会讲第三遍废话。”太玄真一道祖冷厉的向九翁瞪了一眼：“第一次，小警告，我破你宝衣一半道行。第二次，大警告，我毁你天罗宝衣。第三次，再敢呱噪，我灭了你，然后灭你九华宗苗裔。九千八百年前，正好有人找到我，想要谋取紫薇仙帝的帝位。”

　　九翁的眼角顿时剧烈的跳动起来，紫微仙帝，正是九华宗在仙庭的那位门人的帝号。

　　就听得太玄真一道祖冷笑道：“灭了你九华宗，干掉紫薇仙帝，那个帝位人家许诺我的好处，让我也是有点心动的。正好拿那个帝位出去大赚一笔，你说我是敢还是不敢？”

　　九翁缩了缩脖子，堂堂大罗老祖，硬是被太玄真一道祖教训得和孙子一般。

　　“我知道你和那几个老不死的也有一点牵连，你甚至还是我那老对头曾经的记名弟子。”就听得太玄真一道祖冷声呵斥道：“你猜我弄死你，那几个老家伙会给你出头么？尤其你想要独吞鸿蒙道宫？信不信我现在一封飞信招来那群老不死的，他们第一个会把你满门灭杀？”

　　九翁的身体激灵灵打了个寒战，他垂头丧气的再也不敢啰嗦。

　　一如太玄真一道祖所言，太玄真一道祖虽然无赖了一些，但是比起那几位，他已经算是心慈手软了。这一次他在圊云州闹出了这么大的事情，想要独吞鸿蒙道宫，这事情是没有引起那几个老家伙的注意，如果真的把他们招惹了过来，他绝对是要倒霉的。

　　殷血歌体内突然有一股浓郁的仙气喷薄而出。他的先天灵神烙印已经彻底和仙魂之种融合，他的识海中一缕宛如烛光一样微弱的仙魂已经成型。

　　同时他头顶四团雷云翻滚，三劫境的三重雷劫和他不离境的成仙雷劫，居然同时降临。


第二百四十五章 仙身成就

　　两仪星上，四团雷云急速旋转。

　　太玄真一道祖的小道观内，数十名周身金光闪烁，紫烟缠绕的金仙带着大群修士、仙人走了出来。他们低声叮嘱这些修士小心观摩殷血歌渡劫的过程，这对他们未来有极大的裨益。

　　驼背老人笑吟吟的，他那小小的观堂中，也有一批修士、仙人走了出来。这些修士仙人向驼背老人齐齐稽首行礼，恭声称呼“太乙真武大老爷”之后，也都乖乖的站在一旁。

　　九翁大袖一挥，他袖子里洒出了一大群九华宗的弟子门人。而那白眉老道呵呵一笑，他头上戴着一顶道冠中烟云闪烁，同样是大批修士仙人涌了出来。这些修士仙人一出现，就急忙向老道行礼，恭敬的称之为“太皓妙一道祖”。

　　九翁悻悻然的向白眉老道看了一眼，他手一挥，一裘金丝编制而成的道袍裹住了全身，然后冷声连连：“太玄真一道祖，三劫境三重雷劫和阴阳造化雷劫同时降临，小心这娃娃被劈得粉身碎骨魂飞魄散，可就浪费了你一番好意了。”

　　太玄真一道祖似笑非笑的向九翁望了一眼，然后幽幽一叹：“九翁，你又顽皮了。要不，我再劈你一剑？”

　　老脸一抽，九翁当即闭上了嘴，再也不敢呱噪。他恼怒的向雷云笼罩下的殷血歌望了一眼，然后很是愤然的向驼背老人太乙真武瞪了过去。九翁心里那是一肚皮的火，一个太玄真一他招惹不起，这太乙真武，他居然也巴巴的赶来凑这个热闹。

　　雷云笼罩下，殷血歌正在感受身体内奇异的变化。

　　识海中，一缕白色的仙魂犹如风中烛光，正悬浮在血池上轻盈的舞动。融合了太玄真一一缕阴阳之气后，刚刚成型的仙魂灵性十足，生气勃勃，隐隐可见无数紫金色的符文在白色的仙魂中盘旋飞舞，不断释放出沧桑古朴的大道气机。

　　一颗功德龙神果，一道大罗阴阳气，硬生生将殷血歌提升到了不离境大成，就要得到成仙的临界点。天空中四团雷劫之云正在酝酿雷劫，无数极细的雷光在雷云中盘旋扭动，散发出让人窒息的气息。

　　突然间，四团雷劫之云开始了诡异的融合，先是那升仙雷劫阴阳造化雷劫的雷云将最近的三劫境九重小雷劫的雷云一口吞下。融合后的雷云体积膨胀了数倍，剩下的两团雷云也毫无反抗之力的被他吸引着融了进去。

　　九翁抚掌大笑，他得意洋洋的向太玄真一道祖看了一眼，朗声笑道：“妙哉，妙哉，这小子杀人无数，作恶多端，这是天要灭他，可不是老道和他为难。”

　　笑了几声，九翁突然掏出了一瓶仙丹在手上抛了抛，他向太乙真武笑道：“老太乙，我们来小小的赌一把如何？这小子刚才浑身馨香，头顶功德之气外露，分明是服下了功德龙神果，而且是百万年火候的功德龙神果。寻常凡人服下这般灵果，金仙都大可成就。”

　　太乙真武翻过手，在驼背上用力的抓了两把，然后才笑着说道：“赌他能提升到什么境界？”

　　九翁点了点头，他向盘膝而坐的殷血歌看了一眼，沉吟片刻后笑道：“我赌他如果能渡过雷劫，应该能有天仙三品左右的修为。这小子有点古怪，根基禀赋应该是雄厚的，但这毕竟是百万年的功德龙神果嘛。”

　　太乙真武眨巴了一下眼睛，他向太玄真一道祖看了一眼，然后笑道：“这小子根基禀赋，怕是比你盘算的要强得多。天仙？嘿，我赌他地仙七品左右的修为。”

　　所谓的根基禀赋，可比一个大湖，湖的面积和深度，决定了他能容纳多少水。禀赋强的人，他容纳的水就多，禀赋弱的人，容纳的水就少。同样的功德龙神果，一个根基一般的凡人，可能会被强行提升为金仙，但是他未来就再也没有进步的可能。

　　而一个禀赋极强，根基极雄厚的修士，他服下这枚功德龙神果后，他或许只能提升到天仙一品的实力。但是他的肉体、仙魂、仙力本源等等，都被极大的加强加厚了，他未来一旦修炼，自然就是一飞千里，前途不可限量。

　　九翁是不看好殷血歌的天赋，而太乙真武，分明就是很看好殷血歌。

　　一旁的太玄真一道祖只是淡淡一笑，斜睨了九翁一眼，没吭声。殷血歌的天赋如何，没有比他更清楚的。天仙三品？地仙七品？你们也都太小看他了。

　　血海翻滚，无数鬼卒仰天长啸，殷血歌的精气神都已经调整到了最完美的状态。他缓缓站起身来，刚刚凝结而成的仙魂特有的气息突然外泄，那已经膨胀到方圆千里大小的雷云受到仙魂气机牵引，当即一道水缸粗细的狂雷当头劈下。

　　紫煌煌的雷光刚刚落下不到百米，就突然凝成了一柄硕大无比的狂雷铡刀，当头一刀砍了下来。

　　太玄真一、太乙真武、九翁、太皓妙一等四位道祖同时身体一抽，齐声惊呼道：“雷劫化形？”

　　雷劫化形，这种重劫对于四位道祖来说，他们是见得多了。无数年的苦修，无数年的经验，他们亲眼目睹过无数作恶多端的魔头妖孽被化形后的天雷劈成粉碎。但是那些魔头妖孽都是金仙以上的修为，天道才降落化形雷劫对付他们。

　　殷血歌区区一个依靠外物强行提升，得到大罗道祖助力才凝成仙魂的小辈，区区不离境巅峰的水准，为何天道会降下化形的雷劫劈他？

　　四位道祖心中震动，殷血歌却对头顶降落的雷劫没有任何的概念。他抬起头来，双手向着虚空一抓，掌心一片蒙蒙的血光闪烁，那柄长达百丈的狂雷凝成的铡刀重重的劈在他手上，就听得一声巨响，雷刀炸开，殷血歌只觉身体一震，一道灼热的气息突然涌入身体。

　　这道热气在他体内急速流转，所过之处浑身大汗淋漓，筋骨、肌肉都在剧烈的跳动。

　　换成其他人，这一道热力足以将他们体内的大量杂质蒸发出来，帮助他们洗筋易髓、淬炼肉体。但是殷血歌修炼天道人皇宝箓，自身肉体丝毫杂质都没有，这道热力没能给他的身体带来半点好处，最终全部被他的血海吸收。

　　无数鬼卒齐声欢呼，这一道热力中蕴藏了一丝天地之间最神奇的阴阳造化之气，是万物繁衍滋养的根源。这些鬼卒同时分享了这一丝造化之气，他们的鬼体隐隐就有了凝聚为实体的势头。

　　晃了晃身体，殷血歌只觉得掌心有一丝丝微不足道的疼痛。必须要承认，这一道狂雷的威力还是很强悍的，换了其他的修士，起码要损坏一件顶级的灵器才能扛住这一道攻击。但是对殷血歌而言，这雷霆的威力也就是这么点事。

　　四位道祖的表情可就格外不同，太玄真一道祖是含笑点头，太乙真武瞪大了眼睛，太皓妙一若有所思的盯着殷血歌，而九翁则是犹如见鬼一样跳了起来：“这肉体，这小子不是修炼的血道魔功么？怎么他的肉体还这么强横？难不成他辅修佛门不坏金身？简直是荒唐！”

　　一道一丈粗细的紫色雷光当头落下，这一次雷霆刚刚落下百米左右，就凝成了一道海碗粗细，足足有千多丈长的蟠龙长枪，“轰隆隆”的当头刺下。

　　这一次，殷血歌甚至懒得用双掌去接他，只是单纯的一手向雷霆长枪抓了过去。他稳稳的托住了这一根劫雷凝成的长枪，刺目的电光四射，他的五指微微一用力，就将劫雷长枪捏成了粉碎。

　　一道比刚才强大了三倍的热力涌入身体，殷血歌的身体晃了晃，浑身又是大汗淋漓。他的汗水晶莹剔透宛如水晶，汗珠中有一股奇异的馨香散发出来，就好似深山之中，古松林内，雷阵雨过后松针散发出的自然气息，带着勃勃的生机，给人一股清新洁净的感觉。

　　“这小子的肉身，简直是……”太乙真武连连摇头，他感慨道：“若是那些妖族的狐媚子见到这娃娃，还不赶着去把他一口吞下去？如此肉身，吃他一口肉，堪比仙丹一粒。”

　　太玄真一道祖笑得眼睛都眯成了一条线：“老太乙，你可别动这样的心思。我那小徒儿如今可是你直接的下属，你知道那小子的混账脾气，你敢动他‘看好的人’，他就真敢闹翻天去。”

　　九翁的脸色又抽了抽，他总算是知道为什么太玄真一道祖和太乙真武会同时来这里占他便宜。

　　感情殷血歌将这里的事情报告给了第一至尊，而第一至尊时太玄真一道祖的关门小徒弟，又是太乙真武如今的下属，所以这两个难缠的老家伙就联袂到来？

　　想到这里，九翁不由得松了一口气，他瞥了站在身边的太皓妙一一眼，缓缓点了点头。幸好他得知天刑仙君阵亡，监察司大军全军覆没之后，他立刻找上了太皓宗的开山祖师太皓妙一联手。也幸好他九翁也有盟友在场，否则的话，今天这里的局势可就不好收拾了。

　　雷云翻滚，似乎雷劫对于连续两道劫雷都无法伤到殷血歌感到震怒，高空中的雷云急速压了下来，直接逼近到了距离殷血歌的头顶不到千米的地方。雷云中又是一道狂雷劈下，这一道狂雷不过碗口粗细，但是他却是紫色银色混杂在一起，刚刚涌出就幻化成一柄大锤当头轰落。

　　面对二色劫雷凝成的大锤，殷血歌应对的方法是收起双手，一头向着大锤顶了过去。

　　一声巨响，大锤粉碎，殷血歌的身体晃了晃，被雷霆中蕴藏的无铸大力压得向下落了数尺。他微微晃了晃头，笑着向身边四位道祖点了点头：“有点力道，但是想要伤我还不足够。”

　　九翁下意识的握紧了手上的仙丹瓶子，他突然开始后悔和太乙真武对赌了。看殷血歌肉体的强横程度，看他抵挡雷劫举重若轻的模样，他的根基有多雄厚，他简直都不敢想象了。

　　或许，这小子的根基甚至能比得上还没有得道之前的九翁了？

　　雷云中传来沉闷的轰鸣声，骤然间雷云散开，虚空中就剩下了八十一团直径数丈的云团。这些云团急速的旋转着，伴随着刺耳的雷鸣声，云光炸开，八十一个完全由紫、金、银三色雷光凝成的人形甲士从云光中冲出，举起手上的兵器就向殷血歌杀了过来。

　　雷劫有灵，当他发现足以威胁寻常地仙的三道雷劫都无法奈何殷血歌的时候，他立刻将这一次雷劫中蕴藏的所有劫雷之力化为雷霆甲士，一次性的将所有的雷霆威力爆发出来对付殷血歌。

　　这些雷霆甲士每一尊都有地仙七品左右的实力，这样的雷霆甲士一尊就足以随意斩杀五品一下的地仙。八十一尊雷霆甲士联手，这样的阵仗甚至堪比地仙巅峰的存在晋升天仙时的雷劫了。

　　“这小子造了多少孽啊？”九翁幸灾乐祸的笑了起来，他握紧仙丹瓶子的手指突然松开，他摇头晃脑的叹息道：“这样的雷劫，换成我们未成大道之前，或许……”

　　正要高谈阔论，评判一下殷血歌是否能够熬得过这一次雷劫的问题，殷血歌却是一拍后脑勺，一道血光就从他嘴里喷了出来。滚滚血海瞬间覆盖了方圆万里之地，无数鬼卒、鬼将、鬼君宛如恶狼见到羊羔一般，向着八十一尊通体雷光缠绕的雷霆甲士扑了上去。

　　雷霆甲士周身雷光隐隐，无数道雷光将靠近身体的血水和鬼卒炸得粉碎。但是所有鬼卒随灭随生、杀之不尽，滚滚血海一拥而上，瞬间就将他们裹在了茫茫血海中。一阵恐怖的鬼啸声后，殷血歌张开嘴将血海吞回了体内，然后重重的吐了一口青烟出来。

　　所有雷霆甲士全军覆没，滚滚热流在殷血歌体内洗炼了一番，没能给他的身体带来任何好处，最终也都全部流入了血海中，被那些鬼卒分别消受了。

　　高空中传来曼妙仙音，一团七彩祥云冉冉落下，从祥云中洒下了如烟如雾的馨香雨水。点点雨水浸润殷血歌的身体，其中仙灵之气浓郁至极。殷血歌的身体微微一颤，他感到一丝丝的酥痒在全身袭来，他体内的血元力发生了某种奇异的变化。

　　原本血气冲天的血元力，此刻逐渐变得灵动出尘，带上了一丝仙人特有的气息。

　　原本让他觉得很是清新袭人的天地灵气，此刻却让他觉得有点刺鼻。他深吸一口气，方圆千里的天地灵气不断融入他的身体，却很快又被他的身体排斥了出来。体内血元只是增加了微不足道的一丁点儿，天地灵气已经对他的修为没有了太大的作用。

　　下意识的抹了一块下品仙石出来，双手一捏，仙石中蕴藏的仙灵之气滚滚而出，不断注入血海。一块下品仙石很快就被他吞噬一空，只留下了满手的石粉。这么一块下品仙石提供的修为增长足以比得上他之前一个月自己辛辛苦苦修为，丝毫精血都不吞噬时提升的法力。

　　太乙真武已经迫不及待的大叫了起来：“殷血歌，小子，你的修为提升了多少？现在是地仙几品？那可是一枚紫色功德龙神果，你可不要说，你居然突破天仙境了。”

　　深吸了一口气，感受了一下体内的血元力，殷血歌身体一晃，身后一片血光冲天而起，茫茫血光高有百丈上下，血光中一朵血色莲花载波载浮。血莲花周边，一圈灵机勃勃的白光若隐若现，这分明代表了殷血歌一品地仙的修为。

　　九翁的身体晃了晃，太乙真武骇然瞪大了眼睛，太皓妙一的脸色也有点不对了。

　　一颗紫色功德龙神果，居然只是让殷血歌突破到了地仙一品？这家伙的根基到底有多雄厚？那庞大的药力都去了何方？难不成全部被他的肉体给吸收了？或许只有这样，才能解释这家伙的肉体为什么能够硬抗变异的雷劫。

　　只有太玄真一道祖若有所悟的点了点头，他慢条斯理的摆了摆手，淡然道：“好了，为了这娃娃，也浪费了不少时间。九翁，你的门人可以先行踏入道宫，一个月后，就是我们的门人进去。一年之后，等他们初步探明了其中的虚实，就轮到我们出手了。”

　　太乙真武则是哈哈一笑，他手指一挑，九翁手中的仙丹瓶就腾空而起落入了他的手中。

　　拔出瓶塞嗅了嗅里面的味道，太乙真武大笑道：“九转龙虎丹，好东西，好东西啊，嘿嘿，我那小孙儿正是奠定仙基的紧要关头，有此进补，说不得他仙根禀赋都能提升几等。九翁，你实在是太阔气了。”

　　九翁的脸抽了抽，他冷声说道：“少说废话，我等联手，先确定那道宫所在，然后将其开启。”

　　四位道祖的脸色同时变得严肃起来，他们相互看了看，肩并肩的站在了一块儿。

　　不管之前有多少的纠纷和暗斗，此刻他们已经是最坚定的盟友。这鸿蒙道宫的大肥肉，是他们四人联手占下来的，如果再有人想要分一杯羹，那就要面临他们的联手打击。

　　殷血歌乖乖的退后了几步，静静的看着这些道祖。

　　一股玄而又玄无法名状的气息从道祖的身上扩散开来，两仪星四周的星空一阵颤抖，方圆亿万里的星空突然一阵蠕动，距离两仪星数千万里的虚空中，一点奇异的波动出现了。

　　九翁顿时一挥手，他身后的大群九华宗弟子带起道道遁光，急速向道宫遁去。

　　一眨眼的功夫，这些修士、仙人纷纷消失在那一点波动中。


第二百四十六章 道宫见闻

　　茫茫虚空中，一点细微的空间波动不断向四周扩散开。

　　这一点奇异的空间波动传遍了整个圊云州，金仙以下的修士根本无法感知这波动的存在，但是对于金仙而言，这就好像黑夜中的一座灯塔，这空间波动散发出无穷的大道诱惑，勾引他们前往那一处地点查探一个究竟。

　　但是圊云州所有的金仙，都已经被新来的州令以及监察司令强请了去，整日里在一座全封闭的、与外隔绝的府邸中坐而论道。虽然这奇异的空间波动带着大道气息穿透了府邸的禁制，让所有的金仙都感受到了那气息中蕴藏的无穷道理玄妙，但是他们出不去！

　　这样的空间波动也仅仅在圊云州的范围内扩散，再远一点，这空间波动也就耗尽了最后一丝力量，彻底在无穷虚空中消泯。所以外界的仙人根本不知道有一座鸿蒙道宫开辟了，九翁等四位道祖如愿守住了这里的秘密。

　　就在那空间波动的源头处，殷血歌盘坐在太玄真一道祖送给他的一座蒲团上。幽泉、盻珞等一众人站在他身后，好奇的打量着四位容貌、气息迥异的道祖。

　　唯独崇元蹲在殷血歌身旁，哆哆嗦嗦的躲避着九翁的目光。他浑身战栗犹如筛糠，额头上无数冷汗不断淌下，九翁每看他一次，都让他浑身犹如刀割一般。

　　静静的感悟着丹田血海中的奇异变化，识海中的血池中不断有一丝丝的奇异气息飘出，不断和那一缕初生的仙魂相互融合。殷血歌明了了血海浮屠经接下来的修炼手段，知道了自己未来要走的道路。

　　但是这里众目睽睽、耳目众多，殷血歌不方便开始下面的修炼，于是就从那静悟状态苏醒过来。

　　看到崇元哆哆嗦嗦胆战心惊的样子，殷血歌不由得瞪了他一眼：“九翁道祖宅心仁厚，不是已经放过你了么？你还吓成这个样子，真是丢脸。”

　　嘴唇惨白的崇元干笑了一声，他向殷血歌苦笑道：“主上，老祖，老祖他……”

　　哆嗦了好一阵子，崇元才带着哭音儿说道：“我倒是没事了，但是我满门老小……”

　　血鹦鹉拍打了一下翅膀，懒洋洋的打了个呵欠：“妻子嘛，人生三大喜，升官发财死老婆，你老婆被干掉了，你不是正好换一个？女儿嘛，你那女儿坏了你的好事，那种不成器的女儿，死了也就死了。”

　　崇元狠狠的瞪了血鹦鹉一眼，他怒道：“那不肖的女儿，死了就死了吧，我也不会在乎；我那妻子，只是指腹为婚，她又凶狠妒忌，这样的女人，死了也就死了。但是我崇家满门无辜！”

　　血鹦鹉也狠狠的瞪了崇元一眼，他大声叫道：“你爹生你，不过是为了自己快活才有了你；你娘亲生你，她只是一个装东西的容器而已，你已经生下来了，你和那容器还有什么感情可言？你爹娘如此，你祖父祖母如此，所谓人伦大道，只是狗屁，你管他们死活？”

　　【必须解释，这番话并非猪头原创，罪过，罪过】！

　　崇元气得脸色发青，他死死地咬着牙，却拿血鹦鹉没有半点儿办法。

　　一旁的九翁冷笑着开口了：“崇元，老祖我还没下作到和你的亲眷为难的地步。怎么说，你崇家也是老祖我门人，为了你这不肖无能的废物，我岂会自断臂膀？只是你背叛师门，出卖师门机密，坏了老祖大计，你日后行走，一定要小心又小心了。”

　　崇元吓得身体一软，差点晕倒。

　　殷血歌则是向着九翁望了一眼，淡然笑道：“九翁，你不是已经答应了太玄真一道祖，不追究崇元的罪过了么？何必还在这里吓唬他？如果崇元未来陨落，九翁你还要不要脸了？”

　　九翁语气一滞，他转过头去，恨恨的哼了一声。

　　太玄真一道祖笑了笑，很是温和的开口了：“殷血歌，此番你打探出九翁私下里谋划的勾当，将如此机密通传我等，立下了大功啊。所以我特意抓你出来，让你也去那鸿蒙道宫行走一番，如有所获，也算是你的机缘。”

　　从袖子里掏出了一道紫气升腾的仙符，太玄真一道祖随手将仙符丢给了殷血歌：“这是老道亲手所制的护命仙符，特意赐与你。进入鸿蒙道宫后，一切小心，如有不济，即刻逃出来。除开那鸿蒙传承，其他你在里面得到的任何物事，都是你的。”

　　九翁在一旁怪声怪气的说道：“话是这么说，但是所谓命乃天注定，小子，你进去后，可不要刚刚成就长生之道，就突然陨落了，那可就对不起你的这一份机缘了。”

　　太玄真一道祖笑看着殷血歌，他点头笑道：“九翁说得有理，这道宫之中，人心莫测，禁制凶险，你若是不愿意进去，我随意送你几件护身的小东西，你就回去吧，日后，你自有你的机缘。”

　　深深的看了一眼太玄真一道祖，殷血歌稽首一礼道：“道祖，我自然愿意进去。”

　　太玄真一道祖连连抚掌大笑，他笑着点头道：“好，好，好，我们修道之人，就是要有这勇猛精进的心才对。如果遇事畏缩退却，那还不会回家娶妻生子，何必与天夺命？”

　　眸子里精光闪烁，太玄真一道祖沉声道：“你这娃娃，我喜欢。只是我已经收了第一至尊做关门小弟子，所以你我却是无缘。若是你能从那道宫中活着出来，我就给你介绍一个好老师。”

　　微微一笑，太玄真一道祖向九翁扫了一眼：“那老家伙脾气古怪，他门下弟子，最低最低也是要地仙，没有地仙修为，你就算是他在面前抹了脖子，他也不会收你入门的。你乃血妖之躯，入他门下，是最合适不过的了。”

　　太乙真武、九翁、太皓妙一三人齐齐色变，太皓妙一惊声道：“是那位前辈么？嘿，这小子好造化，只不过，那位前辈的道场，嘿嘿，进入容易，想要出来，可就难喽。”

　　太玄真一道祖没吭声，他只是看着殷血歌笑着。

　　殷血歌想起了当日和第一至尊见面的时候，第一至尊对他说过的话。等他到了地仙修为，就给他找一个好老师？看来太玄真一道祖所说的那人，就是第一至尊说的那人了。

　　会意的向太玄真一道祖点了点头，殷血歌闭上眼，再也不说话。

　　他已经明白了在仙界有靠山、有后台的好处。当日崇元不就是仗着他是九华宗弟子，所以才如此的骄横跋扈么？哪怕已经被金一一鞭子打得面容全非，他居然还敢让盘咟去找自己的麻烦，无非就是仗着他背后有道祖撑腰而已。

　　“道祖”这个词看似简单，但是在仙界，有了这面护身符，真正是没人敢招惹的。崇元也就是不幸，碰到了殷血歌这个不按常理出牌的家伙，否则崇元以他的出身，以他九华宗弟子的身份，圊云州这边的事情，或许早就被他顺顺利利的拾掇下来了。

　　崇元都能如此，等到殷血歌也成了道祖的门人，以他的底蕴，这仙界大可横行。

　　时间一天一天的过去，恰好是一个月后，太玄真一道祖突然睁开了双眼，两条明净的光芒从他双眸喷出，落在了虚空中那不断散发出空间波动的原点上。

　　“尔等进去，一切小心行事。鸿蒙道宫玄妙无方，无穷尽的机缘等着你们。九翁道祖的门人虽然提前你们一个月进去了，但是机缘乃天定，他们或许一无所获也未尝可知。总之，你们进去后一定要谨慎小心，属于你们的机缘，只管拿下就是。”

　　“属于你们的机缘，只管拿下就是”！

　　殷血歌笑了，他明白了太玄真一道祖的一丝——属于你的机缘，只管拿下；如果有人敢和你抢，只管一巴掌拍死。反正有他撑腰，九翁也不敢打击报复。

　　站起身来，殷血歌看了看站在身后的幽泉、盻珞、一叶、青丘炎，以及崇元、盘咟、林翚等一众下属，用力的拍了拍肩膀上的血鹦鹉，狠狠的点了点头，然后化身一道血光就闯入了鸿蒙道宫中。

　　身体被那原点吞没之前，殷血歌大声喝道：“都随我来吧，有好处，只管抢。”

　　太玄真一道祖只是暗示殷血歌他们可以放手抢夺，但是殷血歌可不像这些道祖这么含蓄，他堂皇的叫喊出了那个“抢”字。九翁和太皓妙一的脸色都有点不好看，太皓妙一轻哼了一声，他身后大群的修士、仙人也都纷纷闯了进去。

　　太玄真一道祖和太乙真武道祖身后的众多门人弟子也是纷纷向自家祖师行礼后，放开各色仙器护住了身体，同时驾驭遁光闯入了鸿蒙道宫中。

　　四位道祖孤零零的悬浮在虚空中，过了许久，太乙真武突然掏出了一个月前九翁输给他的那一瓶丹药：“还要等一年呢，打个赌吧，谁的门人弟子得到的好处最多？”

　　九翁气急败坏的看着那一瓶九转龙虎丹，咬牙道：“好，我跟你赌了！”

　　太皓妙一则是向太玄真一道祖叹了一口气：“这一次门人弟子也不知道会死伤多少。就算是我们亲身进入，这风险也是极大的。”

　　太玄真一道祖沉默了许久，这才缓缓点了点头：“风险，自然是有的，但是机缘，不管修为高低，只看气运。或许我们进去一无所获，而一个金丹弟子却能离地得道，谁说得准呢？你们挑出来的，都是自家门下气运最隆的弟子吧？”

　　四位道祖不再吭声，他们只是静静的看着那原点，等待着自家门人弟子的好消息。

　　鸿蒙道宫的确风险无穷，四位道祖都不敢轻易闯入。他们分别挑选了门下气运最隆，自修炼以来奇遇最多、进境最猛的弟子作为先哨踏入道宫，为他们先行探路。

　　比如说九翁这次就带来了他们门下一位气运逆天的奇才——这人红尘凡人家族出身，收入九华宗后五岁修炼，十二岁金丹，十六岁元婴，二十岁元神，一路修炼上去，短短五十年就成就地仙正果。

　　九翁暗自盘算着，这位已经被九华宗定为重点培养对象的门人，或许能够给他带来一份惊喜吧。如果他能将鸿蒙传承直接带出来，也就省去了九翁亲身冒险。毕竟这是鸿蒙道宫，九翁对此也是很有几分恐惧。

　　殷血歌闯入了原点中，一阵的天旋地转之后，他沉甸甸的摔在了一座宫殿的屋顶上。四下里没人，就连趴在他肩膀上的血鹦鹉都不见了踪影。也就是说，鸿蒙道宫的禁制，将他们所有人都分开了。

　　站在宫殿的屋顶上向四周看去，四面八方都有说不出什么颜色，但是灵光闪烁的烟云升腾，以殷血歌如今的目力，居然只能看出去数百米远近。

　　他脚下的宫殿乃青砖碧瓦，占地有亩许左右，大殿上下干干净净，不见丝毫尘埃。大殿四周都环绕着绿水宝树，树下生有各种灵药灵草，而且这些灵药灵草都格外的丰美肥厚。在一株起码十人合抱的大松树下，殷血歌骇然见到了一块足足有十几丈方圆的血灵芝。

　　十几丈方圆的血灵芝通体流光溢彩，奇异的香味扑面而来。殷血歌都不知道这血灵芝到底生长了多少年，居然能生得如此巨大。而且在那血灵芝的根部，一个身高一尺左右，生得粉白细嫩，身穿一件红色短衫的孩童正懒洋洋的趴在那里打瞌睡，这株血灵芝居然已经成精了。

　　舔了舔嘴唇，已经修成人身的血灵芝，这可是天地灵珍，绝对有肉白骨起死人的功效。

　　看着那百米外的血灵芝，殷血歌纵身一跃，就要飞扑过去将那血灵芝生擒活捉。但是他刚刚跳起来，就觉得浑身血元空荡荡，什么遁法遁光根本无法施展，他就好像一块石头一样沉甸甸的从屋顶上摔了下去，硬邦邦的摔在了地板上。

　　这里的重力奇大，起码是外界的万倍以上。殷血歌从高有十几米的地方摔下来，比从在两仪星的万丈悬崖上摔下来还惨。“当啷”巨响声中，他的额头撞在青色石板铺成的地面上，额头上火星四溅，一个鹅蛋大小的肉瘤很快就冒了出来。

　　殷血歌痛得眼前金星乱闪，他双手抱着脑袋缩在地上一阵乱滚。

　　自从修炼了鸿蒙血神道，他的肉体越来越坚固，越来越强横，普通飞剑法宝根本伤不到他的油皮，他何曾吃过这么大的苦头？但是这里是鸿蒙道宫，这里的天地法则都被奇异的力量扭转，这里的地面比他的脑袋坚硬何止万倍，加上那巨大的冲击力，他的脑袋上磕出肉瘤子也是正常的。

　　连连抽了好几口冷气，殷血歌踉跄着站起身来。

　　仙识内视，殷血歌发现他丹田中血海还在，但是血海丝毫波纹都没有。一股奇异的力量禁锢了他的法力，让他一点儿力量都抽调不起来。在这里，他只能依靠强横的肉体行事，什么神通秘法都成了空谈。

　　“该死。”殷血歌暗骂了一句，摇摇头，他小心翼翼的向那血灵芝走了过去。

　　但是刚刚走了没几步，就听得一连串的脚步声传来，两名身穿青色道袍，袖子上用银色丝线勾勒出了一片云烟飘渺的仙山，被打得鼻青脸肿的九华宗门人气喘吁吁的跑了过来。

　　一边跑，这两个倒霉的九华宗道人还在那里大喊：“救命啊，救命，哪位道友救命啊！这仙兽好生厉害！”

　　话音未落，这两个九华宗道人已经跑到了这一座宫殿前。对比外界强出了上万倍的重力呼啸压下，两个仙人浑身仙力同样被禁锢起来，两个倒霉蛋惨嚎一声，就和殷血歌一样，结结实实的趴在了地上，脑门重重的磕在地上。

　　但是殷血歌肉体强横，他磕了个肉疙瘩还能爬起来。

　　这两位仙人可是最正统的法修，他们的身体可没有殷血歌这样变态。两个仙人的脑袋摔在地上，当场摔得头骨碎裂鲜血四溅。两条青光缠绕的仙魂怒吼着从他们体内冲出，不知所措的悬浮在了半空中。

　　“这，这，这……”两个仙人欲哭无泪的看着对方。只是摔了一跤，他们都还没看清四周的动静，居然就摔死当场？

　　殷血歌对九华宗的门人可没什么好感，尤其是崇元开始为了玄天府令的职位找他的麻烦后，他就对九华宗充满了敌意。看到两个仙人狼狈的摔死，殷血歌“哈哈”大笑了几声，然后一个虎扑冲了过去，挥起拳头就将他们的仙魂砸成了粉碎。

　　可怜两尊天仙，就连殷血歌的影子都没看清，就被打得魂飞魄散。

　　蹲在两个天仙的身边，将他们身上的各种宝物搜刮一空后，殷血歌心满意足的站起身来。

　　“机缘天注定，命也是天注定，看来你们注定死在这里。怪老天吧，不要怪物。或者你们胆大，怪你们九翁老祖也没问题。”殷血歌笑得很灿烂，然后他一个纵身跃起，横跨了百米距离，一把向那血灵芝所化的孩童抓了过去。

　　那正在沉睡的血灵芝真灵突然睁开眼睛，他张开嘴，一道恶风裹着黑气向殷血歌扑了过来。


第二百四十七章 道宫？魔宫？

　　黑风阴气扑面而来，殷血歌吓得汗毛倒竖，怪声尖叫了起来。

　　在这里点滴法力都无法动用，他身体腾在半空，只能腰肢一用力，带起身体翻着跟头向侧方一歪，勉强让那一团黑风阴气擦着身体掠了过去。他眉心颅骨上，修炼鸿蒙血神道凝出的一朵白莲微微一闪，他被黑风擦过的皮肤“嗤啦”一响，就好像被火烧一样疼痛。

　　“咚”的一声，殷血歌狼狈的摔倒在那血灵芝前方，他震惊的看了一眼自己被黑风碰触的身体，发现那一片衣衫已经变成了黑灰飘散，原本白皙光洁的皮肤密布黑气，一股可怕的剧毒正在向他身体内渗透。

　　幸好他的肉体强横异常，鸿蒙血神道修炼到了白莲法体一品的境界，却堪比专门锻体的天仙之躯。他的皮肤、筋肉都对剧毒有极强抗性，这剧毒只是缓慢的向他身体内钻去，一时半会奈何不了他。

　　转过头，殷血歌又惊又怒的看向那已经站起身来的血灵芝真灵。

　　他想要动用噬魂血眸看破这血灵芝的本体，但是这里一丝法力都无法动用，噬魂血眸也失去了作用。那一片血灵芝正在急速的蠕动着，那雪白细嫩的小人儿正“桀桀”怪笑着向他这里冲来。

　　“什么玩意儿。”随手在地上抓起一块石头，殷血歌狠狠的向那小人儿砸了过去。

　　这里是鸿蒙道宫，天道法则被异力扭曲的时空。他抓起来的这一块碗口大小的石头足足有上亿斤沉重，也就是殷血歌肉体强横，换了寻常地仙不能动用法力，他们根本想挪动这石块都做不到。

　　石头带起一声沉闷的破空声，狠狠的砸在了那小人儿的头顶。

　　那小人儿闷哼一声，石头和他的身体撞击，发出一声宛如木鱼敲击的空响。石头被弹得飞起，小人儿向后翻了个跟头，他怒气冲天的尖啸着，张开嘴又是一道黑风邪气向殷血歌喷了过来。

　　看着那小人皮都没有破烂一点、完好无损的模样，殷血歌也不由得大骇。他知道自己刚才用了多少力量，仓促之间没有爆发全部的力气，但是他起码也动用了五成的力道。加上那块石头自身的重量，这一击放在外面，就是一颗小陨星都被他砸碎了。

　　但是这看上去粉白细嫩的小人儿居然皮都没伤到？

　　看着滚滚黑风扑面而来，殷血歌脚下一滑，第一世家秘传的大力魔龙拳中的步伐魔龙闪施展开来，他的身形带起一溜儿残影，轻松的避开了那一片黑气。脚尖一转，殷血歌带着刺耳的破空声，一下子就冲到了那小人儿的面前，狠狠的一脚踏了下去。

　　“当啷”巨响，殷血歌脚上的靴子炸成了粉碎。这里的地面极其坚硬，那小人儿的身体强度也强得吓人，殷血歌这一脚踏下去，小人儿的身体一抖，脚下和地面接触的地方都迸出了大片的火光。

　　殷血歌只觉好似踩在了一根铁柱子上，他脚板下的几根筋骨差点没被震断了。这小人儿的身体强硬如斯，就连殷血歌如今的肉体都有所不如。

　　“吃，肉，喝，血。”小人儿抬起头来，怒视着在自己头顶踩了一脚的殷血歌，他的身体一晃，他身后的那一片巨大的血灵芝突然消失得无影无踪，他自身也喷出一团黑气，变成了一个黑漆漆的，头顶杵着三根尖角的骷髅头。

　　狰狞嶙峋的骷髅头喷吐着黑风邪气，带起一团黑色的魔焰向着殷血歌的身体一扑。殷血歌没有来得及躲闪，这黑色骷髅头带着兴奋的狂笑声直接闯入了他的识海，快若闪电般向着殷血歌的仙魂冲了过去。

　　“无数年了，无数年了，本尊陨落无数年了，今日终于能夺舍重生！苍天开眼，苍天有眼啊，本尊终于能够离开这鬼地方！吃香的，喝辣的，风骚的女人只管干，本尊出去后，先吸干一万个女人的元阴之气，再吃掉三万个童男的心脏，好好的饱饱口福。”

　　殷血歌的仙魂感受到了那扑面而来的强烈邪气，这黑色的骷髅头内隐隐有一道无比邪恶的意识留存，他就好似一头恶狼一样向殷血歌的仙魂张开嘴一口吞了下去。

　　但是殷血歌的仙魂下方就是血海浮屠经所化的血池，仙魂的上面漂浮着的，正是幽冥十八禁囵塔。看到那黑色骷髅头大吼大叫着冲了过来，幽冥十八禁囵塔突然敞开塔门，一道黑光喷出，牢牢地锁定了骷髅头，将他一把拽了进去，然后塔门轰然关闭。

　　第一重塔狱内，近千名被殷血歌俘虏的监察司金仙正盘坐在地上，猛不丁的看着一个喷吐着阴风邪气的黑色骷髅被拽了进来，这些金仙下意识的站起身来，同时放出了满身的金光瑞气。

　　黑色骷髅呆住了，他僵硬的悬浮在半空中半晌没动弹。

　　这就好比一条欲火焚身的彪形大汉，兴致勃勃的闯进了一美貌少女的闺房，正要痛痛快快酣畅淋漓的大干一场，却突然发现这闺房中居然藏着一千多条彪形大汉。

　　“何方妖孽，胆敢作祟？”一名金仙怒声呵斥。

　　“管他什么东西，抽他！”另外一名金仙说出了在场所有金仙的心底话。他们被殷血歌逼着投降，浑身所有的个人财产都成了殷血歌的战利品，被关在这幽冥之气浓郁不见天日的地方这么多天，还不知道什么时候能够被放出去。

　　所有的金仙都憋着一肚皮的火，如今突然有一不知道死活的妖孽闯了进来，那还有什么好说的？

　　“抽他！抽他！往死里抽他！”一众金仙兴致勃勃的卷起袖子，也顾不得节省体内所存不多的金仙之力，冲着那黑色骷髅就是一通天火、天雷狂砸了下去。在这幽冥十八禁囵塔内，外界的天地法则无法影响这些金仙的法力，他们尽可以肆意的施展各种神通秘法。

　　可怜的黑色骷髅被无穷无尽的火焰、雷光淹没，他刚刚发出一声悲鸣，就被炸得粉碎，就连骷髅头内刚刚孕育的一条意识都被打得魂飞魄散，彻底没有了夺舍重生的指望。

　　感受着塔狱中的动静，殷血歌不由得松了一口气。这黑色骷髅居然幻化成那么巨大的一朵血灵芝诱惑人，甚至还会闯进他的身体内想要夺舍重生，如此凶厉阴邪之物，还是赶紧灭杀了好。

　　那朵血灵芝突然炸开，化为团团漆黑的雾气冉冉升起，很快就消失得无影无踪。

　　原本血灵芝所在的地方，留下了一具残缺的骨骸。那骨骸的头颅已经不知去向，显然刚才冲进殷血歌体内的骷髅头就是他原本的头骨。剩下的骨骼通体漆黑，可以看到在他的四肢关节上都有长长的骨刺生出，分明不是人类应有的骨骼。

　　骨骸四周有几柄断裂的飞剑，一柄折损的长矛，还有一套破破烂烂的甲胄堆在地上。

　　殷血歌小心的凑了过去，将这些飞剑、长矛捡起来审视了一番。这些破损的兵器品质极高，虽然已经破损了，依旧有浓烈至极的仙灵之气不断从破损的地方冒出来。在那些断裂的口子上，他还能看到无数比蚂蚁头颅还要细小千百倍的符文在蠕动闪烁。

　　这几柄兵器显然是道门仙家之物，他们使用的材料殷血歌都无法辨识。

　　掌心一道血炎喷出，殷血歌用血海灵宝大禁宝箓尝试着想要消融这些兵器，将其中的精华萃取出来。但是他耗费了一刻钟的功夫，这些残损的兵器居然没有丝毫的变化。殷血歌不由得一惊，然后心头突然大喜。

　　他现在就连金仙器都能用大禁宝箓萃取其中的精华，用来炼制自己的本命灵宝。

　　但是这些兵器他居然无法萃取丝毫，那也就是说，他们是比金仙器更好的宝物？

　　“这一次，倒是有所收获。”将这几柄断剑、长矛塞进乾坤仙镯中，殷血歌向着那一套黑漆漆的到处都是缺口的甲胄打量起来。这套甲胄通体漆黑，不断的向外散发出一股逼人的阴寒之气。他小心的用手指头碰触了一下这套甲胄，就觉得触手阴寒，一丝邪力犹如雷霆一样钻进了他的身体作祟。

　　幸好殷血歌的肉体强横，这道邪气很快就被他强盛异常的精血气息冲得粉碎。

　　但是换了寻常地仙，怕是已经被这道邪气冻结了仙体，粉碎了仙魂。这是一套邪门的魔甲，他和那几柄断剑、长矛丢在一起，很显然都是同品阶的宝物。

　　沉思了一阵，殷血歌拿出了一个空的乾坤仙戒，将这破损的甲胄单独放置了起来。

　　在四周仔细的搜罗了一阵，殷血歌发现再也没有了血灵芝那样的怪物。而血灵芝消失后，这座宫殿附近的所有奇花异草也都消失得无影无踪。很显然所谓的灵药，所谓的灵草，都是那黑色骷髅幻化出的幻象，殷血歌刚刚到来就中了他的道儿。

　　“该死。”殷血歌不由得暗自恼怒，如果噬魂血眸能够施展，他绝对不会吃这种暗亏。但是这里是鸿蒙道宫，鸿蒙道祖留下来的道宫遗址，他根本没有反抗的余地。

　　只能自己小心行事，千万不要行差走错，真个折损在了这里。

　　看着四周那些高耸入云，有十几个人环抱粗细，但是透着一股子枯萎、萎缩气息的古木，殷血歌摇摇头，转身向那一座宫殿望了过去。他暗自盘算这座宫殿的用处，从这宫殿古朴雅致的风格来看，再配合左右两侧的偏殿以及附近参天的古木，这里或许是某个道宫门人修炼的场所？

　　而两侧的偏殿，应该是门下童子日常起居、等待呼唤的地方。

　　盘算了一阵，殷血歌没有走向正殿，而是向左侧的偏殿走了过去。这一溜儿偏殿一共有六间，门前有游廊，有三重台阶，台阶的两侧还杵着仙鹤造型的香炉，只是此刻仙鹤嘴里已经没有香烟喷出来了。

　　仔细的倾听了一下偏殿内的动静，小心走上台阶，殷血歌推开了最上头一间偏殿的大门。

　　一如殷血歌所料，这是童子们的居所。这间偏殿内有一云榻、一蒲团、一供桌，供桌上摆放着一个小巧的香炉，墙壁上挂着一个面容苍老的道人骑在一头五色神牛背上的画像。

　　之所以殷血歌能够确定这是童子的居所，是因为这房间的主人，他正糊在墙上。

　　的确是糊在墙上，看他容貌，大概是十二三岁的一个小道童，他紧紧的贴在墙上，四肢和头颅保持完好，而他的身躯已经炸成了一片肉碎。眉清目秀的小道童瞪大双眼，惊恐的看着门口的殷血歌，头颅、四肢还有那些残破的身躯，被一层薄薄的黑色冰块封在了墙上，这也是过了这么多年，这道童尸体没有腐烂的原因。

　　“罪过罪过，晚辈有打扰之处，还请前辈恕罪。”殷血歌向那死不瞑目的道童稽首行了一礼，然后他继续说道：“但是看前辈留下的这些身外之物，前辈既然已经无用，不如让晚辈拿去救济世人，也是一番功德。”

　　说了一番哄鬼的话，殷血歌大袖一挥，那张仙气缠绕用亿万年冰川青云母石制成的云榻就被他收进了乾坤仙镯。随后是那清宁仙藤编制成的蒲团，用百万年的龙涎木制成的供桌，用九阳赤焰金打造的香炉，全部被他收了起来。

　　在屋子里搜寻了一阵，殷血歌又从屋子角落里找到了几卷遗失在地上的道书。

　　但是翻开一看，殷血歌不由得叹了一口气，《黄庭经真解》，这是他在第一世家就完成了的功夫，这几本道书对他无用，但是材质都是极吓人的，拿出去做人情倒也不错。

　　最后屋子里就剩下了墙壁上的那张画像，用紫金抽丝编制而成的绢帛制成的画像。

　　殷血歌看着画像上的老道人看了半晌，他沉思了一阵，干脆将这画像留了下来。一个呢，是那画卷使用的材料很普通，紫金抽丝而已，他还看不上眼。二个呢，这种描绘了大能真身图影的画卷，上面往往有某种不可思议的能力存在，殷血歌可不想自己一时贪心，在这上面栽了跟头。

　　又向糊在墙壁上的道童鞠躬行了一礼，殷血歌转过身，走进了第二间偏殿。

　　和上一间偏殿一模一样，一个小道童糊在了墙壁上，屋子里的布局和上一间没有任何不同，殷血歌的收获也是一模一样。随后的第三间、第四间一直到第五间都是如此，但是到了第六间的时候，殷血歌刚刚推开门，一支白骨嶙峋的爪子就突然抓破房门探了出来。

　　“嘭”的一声巨响，殷血歌胸前的衣衫被打得粉碎，胸口也感到一丝丝疼痛。他不由得惊呼一声，一个闪身就向后退出了十几步。以他如今的身体强度，居然能够让他感到一丝疼痛，这一击的威力绝对相当于下阶天仙的全力一击了。

　　屋门被震碎，一个披头散发，身体大半都变成了嶙峋白骨，唯独身躯和面孔保持大致完好的鬼物走了出来。看她的容貌，这鬼物身前是一花容月貌的绝色女子，但是看她如今白骨处处的模样，殷血歌只是感到一阵阵的心寒。

　　鬼物身上原本穿着一件儿月白色的道袍，但是此刻她下半身的道袍和亵裤已经被生生扯去，露出了大片血肉狼藉的身躯。她一步步的逼近殷血歌，同时嗓子里不断发出诡异的叫声：“杀，杀啊，死，死啊。弟弟，你怎么了？我怎么没办法把你拼凑起来？”

　　语气含糊的咕哝了几句，鬼物突然又尖叫起来：“走开，走开，不要靠近我。师父，师父，他们扯我衣服……嘻嘻，他们扯我衣服。哈哈，炉鼎，好炉鼎，我是好炉鼎，嘻嘻。”

　　殷血歌看着鬼物凌乱的衣衫，狼藉的下身，以及她含糊其辞的话语，他的脸色骤然一沉。

　　他大致能判断出这里发生了什么事情。这个鬼物，生前应该也是这座道宫的弟子，却不知道为何遭了这样的毒手。

　　深吸了一口气，看着那鬼物向自己抓来的爪子，殷血歌沉声道：“姑娘，死了，就安心转世投胎去吧，何必沉迷在这里？今日我助你一臂之力，这人情，也就不用你还了。”

　　大喝一声，一拳重重的击出，这鬼物的身躯突然粉碎。一声轻叹从那鬼物的体内传来，一缕儿淡淡的烟气从粉碎的身躯中飘出，突兀的冲上高空，就此不知去向。

　　殷血歌阴沉着脸闯进了第六间偏殿，果然里面同样是一个被黑色冰块封印的道童。但是这道童的身体已经被人从墙壁上取了下来，勉强的在那云榻上摆出了一个人形的模样。

　　殷血歌激灵灵的打了个寒战，他向那云榻上的道童行了一礼，卷走了供桌、香炉和蒲团，对那云榻他却是没有理睬。这毕竟是那道童沉睡的地方，殷血歌虽然也贪图那亿万年冰川青云母石的珍贵，但是他的贪婪毕竟还是有底线的。

　　转过身，殷血歌闯入了右侧的偏殿。

　　在这里，他只找到了五具尸骨。同样被黑色的冰块封印，貌美如花的五位少女。她们的下衣被扯了去，下体一片的血肉模糊。她们的双眸中充满了惊恐和绝望，看她们的模样，却是被人生生折磨死的。

　　外面被殷血歌打灭的鬼物想来是她们的同伴，却不知道是如何挣开了黑冰的封锁，变成了那样的鬼怪。

　　沉沉的叹了一口气，殷血歌掏出了几件备用的长袍，裹住了这些少女暴露的身体，然后将房间内的东西一扫而空。

　　心情沉重的殷血歌一脚踹开了正中大殿的房门，就看到一个生了一把虬髯，面容英雄豪气的中年道人正跪坐在一张蒲团上，摆出了一个一跃而起暴起发难的姿势。


第二百四十八章 青丘老祖

　　鸿蒙道宫，一片绵延千里的楼舍中，一叶站在一栋小楼上，功德宝轮悬浮在她头顶。

　　佛门七宝镶嵌的功德宝轮放出一片炽烈如火的佛光，四面八方无数阴魂、恶鬼尖啸着向一叶扑来，犹如飞蛾扑火一样撞在佛光上。“嗤嗤”声响绵绵不绝，无数阴魂、恶鬼被烧成一缕青烟飘散。但是前仆后继的阴魂、恶鬼依旧是不断涌来，带给一叶巨大的压力。

　　四周黑气弥漫，浓郁的黑气中隐隐可见一些头生尖角身躯高大的恶鬼君主若隐若现。他们并不着急亲自出手攻击一叶，而是驱动下属无数的恶鬼做先头兵，不断的消耗一叶的法力。

　　一叶冷静的观察着四周的动静，当一尊恶鬼君主不小心靠近到距离她不过一里左右时，她突然轻喝一声，头顶一道辉煌犹如烈日的红色剑光冲天飞起。这道剑光宽有数米，长达千米，剑虹凌空一斩，狠狠的落在了那尊巨大鬼影的身上。

　　一声惨嚎，实力堪比地仙巅峰的恶鬼君主被一叶一剑劈成两片，剑光上附着的佛门降魔南明离火附着在他的躯体上，将他迅速的化为一蓬飞灰。

　　深深的喘了一口气，一叶盘坐在小楼上，掏出一颗金光四射的佛门舍利吞进了腹中。她皱着眉头自言自语：“这到底是鸿蒙道宫还是幽冥鬼蜮？罢了，罢了，先回复一部分前世的修为罢，否则若是陨落在这里，还得再轮回一次。”

　　一抹淡淡的金光在一叶的体内扩散开来，她眉心一个卍字佛印急速转动着，她的气息一路突飞猛进，轻而易举的就突破了地仙境的水准，然后一截一截的提升了上去。

　　功德宝轮放出的佛光变得更加的炽烈，功德宝轮的直径也膨胀到了百里方圆。滚滚佛光所过之处，无数黑雾中的阴魂、恶鬼就好似滚汤泼雪一样灰飞烟灭，那些恶鬼君主气得“桀桀”鬼叫，却只能带着自己的下属不断的后退。

　　这一片被黑雾统治了不知道多少年的楼舍，终于重见天日。

　　就看到原本古朴雅致的楼舍一重接着一重，但是各处楼舍大多崩塌毁坏，在楼舍中可以见到无数的白骨堆积如山。四周地面上散落着无数残破的飞剑法宝的碎片，甚至地面上依旧残留着暗红色的血迹。实力达到金仙境界甚至更高水准的仙人，他们的仙血历经无数个量劫，依旧清晰可见。

　　与此同时，在距离一叶不远的地方，血鹦鹉趴在盻珞的肩膀上，正鬼鬼祟祟的四处张望着。幽泉屏住呼吸，在血鹦鹉的教唆下，正好似偷油的小耗子一样蹑手蹑脚的向前行进着。

　　“对，小丫头，这可是鸟爷无数年积攒下来的保命的技巧。偷偷摸摸的，不要发出动静。小心翼翼的绕到敌人的身后，然后一闷棍拍死他。”血鹦鹉压低了声音，一缕细细的声音就好似半夜古墓中阴魂的私语一样飘了出来。

　　“就是这样，看前面那个大家伙，屏住呼吸，收敛气机。大罗浮生幽冥道是大罗道果，鬼道功法。而鬼道功法最大的特点就是来无影、去无踪，干掉了敌人还不能让人知道自己是怎么死掉的。”

　　血鹦鹉目光炯炯的看着前方一头在一座大殿前梭巡的，身高三米有余的僵尸，不断的嘀嘀咕咕着。

　　盻珞的身体已经化为一片幽影，她的气息已经完全收敛，完全和四周的环境完美契合在一起。她走动的时候，脚下纤尘不起，她的双眸中透出淡淡的青光，一套珞雪剑宛如翅膀一样在她背后张开，剑身也都虚化，变得好似一缕幻影一样。

　　那尊僵尸身躯高大魁梧，身穿一套黑色的甲胄，头上的头盔却不知道去向。他的致命伤是贯穿了他心脏的一个透明窟窿，同时他的脑袋也被人重重的劈了一记，脑袋上的三根尖角只剩下了小半截。

　　他在大殿附近绕来绕去，不断发出低沉的咆哮声。也不知道他惦记着什么东西，反正他始终不离开这座大殿门前百丈方圆。

　　盻珞小心翼翼的来到了这尊僵尸的身后，然后她双手结印，大罗浮生幽冥道中一门专门对付各种僵尸、鬼物的“幽冥寂灭大手印”被她施展出来，一个尺许方圆，带着幽幽鬼火的奇形鬼印悄无声息的从她掌心飞出，准确的命中了僵尸的后心。

　　僵尸的身体一僵，身体重重的摇晃了一下，有气无力的跪倒在了地上。

　　“呀呼～～～！”血鹦鹉欢笑了一声，他腾空而起，翅膀犹如钢刀一般切开了僵尸的脖子，将他的脑袋利落的砍了下来。僵尸的身体沉甸甸的坠地，血鹦鹉扑到了僵尸的头颅上，尖锐的爪子狠狠的将那僵尸的头颅扯得稀烂。

　　一颗婴孩拳头大小通体黑气升腾，却被无数金色的光丝缠绕，阴邪中还带着一丝神圣气息的珠子从僵尸碎裂的头颅中滚了出来。血鹦鹉抓起这颗珠子，在自己的羽毛上胡乱的擦了擦，然后翘起一只爪子将珠子递给了盻珞。

　　“鸟爷果然英明神武，这道宫封闭了不知道多少年，这里的僵尸怎么也该凝出一枚冥道尸珠了。”血鹦鹉得意洋洋的笑着：“也就只有这鸿蒙道宫里面死掉的恶鬼，才会被鸿蒙道祖改变的天道法则压制，将他们全身的精血融为一颗冥道尸珠。”

　　盻珞接过这枚尸珠，就看到尸珠化为一缕缕暗金色的雾气不断的钻进她的手中。也就是几个呼吸的时间，这枚尸珠就已经在她掌心消失无踪。盻珞的小脸突然变得通红，她的身体晃了晃，急忙盘坐在了地上，顾不得说话，就开始默运大罗浮生幽冥道中的鬼道功法，吸收体内突然犹如火山一般爆发的庞大力量。

　　血鹦鹉得意洋洋的在盻珞的身边走了几圈，他得意的说道：“鸟爷果然没记错，这就是冥道尸珠嘛。啧啧，不知道这死鬼生前有多强？他的全部精气神所化的冥道尸珠，啧啧，这丫头能得到多少好处呢？这一颗是这丫头的，下一颗找到的就是鸟爷我的了。”

　　“亲兄弟也要明算账嘛，鸟爷可是不能吃亏的。”血鹦鹉翘着屁股，得意的跑到了那僵尸的身躯旁，挥动爪子，将他身上能盘剥的零碎全部扒拉了下来。

　　过了一会儿，血鹦鹉从僵尸手指上一枚乾坤戒指中翻出了一块黑漆漆的令牌，上面有大片云纹作为修饰，正面是一张狰狞的头生三支尖角的恶鬼头像，背面则是细细密密的字迹。

　　“嗯，是幽冥界三角族的角将啊，巅峰天仙的修为。唉哟，幸好他的全部精气神都被压制在了冥道尸珠中，否则鸟爷和这小丫头都得倒霉。”血鹦鹉的身体轻轻的颤抖了一下，他眯着小眼睛，低声的自言自语：“三角族啊，好像鸟爷记得，他们好久以前就被灭族了嘛。”

　　看了一眼正盘坐在那里苦苦吸收尸珠中庞大能量的盻珞，血鹦鹉飞身而起，嘴里一道黑红二色的魔光喷出，重重的撞在了大殿的大门上。

　　大门无声的开启，一股氤氲的丹药香气扑面而来。这座大殿宽敞异常，大殿的地下有三百六十个龙头型火口，熊熊烈焰从龙嘴中喷出，全部聚集在了半空中一座漂浮着的金银二色的丹炉上。

　　血鹦鹉的嘴角不断的涌出粘稠的口水，他瞪大了眼死死地盯着那座丹炉，浑身羽毛都剧烈的颤抖起来：“哎，哎，哎，是丹坊啊。肯定有现成的仙丹留下来啊！这一炉，不知道是什么丹药，不管是什么，都是鸟爷我的了。哎唷，鸟爷今天有口福了啊。”

　　一路滴答着口水，血鹦鹉疯一样冲进了大殿中。

　　在鸿蒙道宫另外一处极其遥远的地方，一片茫茫的冰山雪地内，数十头体型巨大的雪狼正低声咆哮着，绕着站在雪地上的幽泉缓缓的转着圈子。

　　幽泉面无表情的站在雪地上，根本没有搭理这群雪狼，她的目光全落在了不远处一口直径超过十里，正散发出淡淡寒气的蓝色水潭中。过了许久，她才微微一笑，欣然点了点头：“玄天真水，先天鸿蒙灵物，纯阳真水名列前三的至宝，这里居然有这么多？”

　　“嗯，玄冥重水至阴至寒，玄天真水至阳至刚，有了它，我就能真正摆脱本体束缚了。”幽泉眯着眼，一直以来冷若冰霜的小脸上，突然绽放开了犹如阳光般绚烂的笑容：“一叶一直说，尊主是她的大道之基，我幽泉的大道之基，就是这些玄天真水了。”

　　一头雪狼终于按捺不住幽泉一身细皮嫩肉对他的诱惑，他张开大嘴咆哮一声，贴着地面一溜儿疾奔，狠狠的向幽泉的身体咬噬了过去。

　　幽泉简简单单的抬起右手，手掌带起了一溜儿残影，循着一个玄妙无比的轨迹轻轻拍了下去。

　　这一掌轻飘飘的，给人一种很漫不经心的感觉。但是在那头已经有了近乎不离境修为的雪狼眼里，这一掌却充斥了整个天地，好似整个天地化为一座囚牢，将他禁锢了起来，他根本无法躲避这一掌。这一掌就好似有某种天道不可违逆的意志在内，这头雪狼必须被幽泉打中。

　　一声闷响，体长丈许的雪狼被幽泉一掌打得灰飞烟灭。幽泉轻飘飘的一掌，将这头雪狼轰成了最细小的血肉微粒，一片蒙蒙的血雾喷出数百丈远，在这一片雪地上很均匀的涂抹了一层血色。

　　其他的雪狼身体一颤，夹着尾巴转身就逃。

　　但是幽泉的身形一晃，数十条残影闪烁，她几乎是同时出现在这些雪狼身边，轻轻的一掌拍了下去。

　　数十头实力堪比不离境的雪狼就在这一瞬间被幽泉打得稀烂。幽泉双手合十，轻轻的吟唱着：“吾名幽泉，幽冥路上，念诵吾名，当得超脱……嗯，用一叶的话来说，早死早投胎，不要来找幽泉的麻烦，否则你们就连转世投胎的机会都没有了。”

　　很俏皮的笑了笑，幽泉看了看左右，她的双手在虚空中轻盈的划了一个圆圈。

　　鸿蒙道祖开辟的道宫，居然在虚空中被幽泉破开了一个黑漆漆的窟窿。滚滚幽冥之气从那窟窿中喷出，随后翻滚而来的，是一道湍急的水流。带着刺骨寒意的水流亲昵的围绕着幽泉盘旋翻滚，在黑色的水流中，偶尔可以见到几片赤红色的曼殊沙华花瓣。

　　“或许，这是我最后一次动用本体的力量呢。”幽泉眯着眼轻轻的笑着。她抬着头，看着道宫上空变幻莫测的各色光霞，轻轻的拍打着身边翻滚的水流：“好好护持我，等我融合了这些玄天真水，我就真正的是一个人了。我的道，才真正开始。”

　　幽泉的小脸蛋上，一抹亿万年的孤独和寂寞一闪而过，在浩浩荡荡无边无际的黑水簇拥下，她一步步的走进了那个水潭，然后深深的潜了下去。滚滚黑水温柔的围绕着水潭，静静的旋转着，翻滚着。

　　点点曼殊沙华的花瓣在黑水中熠熠发光，带给了这片黑水一丝微不足道的活力。

　　青丘炎手持一个阵盘，正绕着几座宫殿一路疾走。他的身边悬浮着八十一根青玉制成的算筹，这些算筹急速的变幻着位置，进行着复杂而庞大的计算。青丘炎的眸子里有无数符文闪烁，大量的数字犹如潮水一样从他眼眸中急速流淌下来。

　　“这个方位，不是，那么，是那里没得跑了。”青丘炎一路狂奔，路边的宫殿中不时闯出三五头阴魂恶鬼攻击他，但是他的身边环绕着一团青色的妖火，任何靠近他的恶鬼，都被妖火烧成了灰烬。

　　一路直入无人之境般闯到了一座高耸入云的大殿前，青丘炎停下了脚步，抬头向那大殿张望了一下。

　　“没错了，按照道宫的设计，这里是给低阶门人弟子居住的区域，那么就肯定有传讯仙阵存在，果然是在这里。我就说，就算是鸿蒙道祖，也是要讲人情的。低阶的门人弟子总不能灭情绝性，不和家人联系吧？这能够跨越仙域传递讯息的仙阵，自然是必备之物。”

　　喘息了一声，青丘炎几个闪身就窜进了大殿，然后一路击杀了无数的鬼怪，直接闯到了大殿的最顶层。

　　一座儿被白色仙雾环绕的仙阵就悬浮在他面前，青丘炎绕着这座仙阵走了几圈，欣喜若狂的大叫了起来：“妙哉，这仙阵果然没被破坏。那么，本家的传讯仙阵的仙力波动，嗯，还有空间道标。”

　　掏出一块巴掌大小的玉符往仙阵内投了进去，一道灵光当即在仙阵中闪烁起来。

　　过了也就是一个弹指的功夫，一道光霞从仙阵内升起，一个面容苍老的白发老人出现在光霞中。一见到青丘炎，这老人立刻笑了起来：“炎小子，你不是夸大口说，不炼制出顶级的金仙器，你是不会返回本家的么？怎么着，你现在的修为能够炼制金仙器了？还炼制出顶级的金仙器了？”

　　青丘炎跳着脚叫嚷了起来：“七叔祖，别闹腾，正经事儿，我找老祖。”

　　白发老人挖了挖鼻孔，很没形象的将手指往袖子上擦了擦，他翻着白眼冷哼道：“老祖？我们青丘家称得上老祖的老不死没有十万个也有八万。二代老祖近百人，三代老祖三千，四代老祖，哇哈，老头子都不知道四代老祖有多少人了。嘿嘿，我们青丘家的老祖们，都挺能生孩子的，是不是？”

　　青丘炎有气无力的拍了一下脑门，他狠狠的瞪了白发老人一眼，大声叫嚷道：“七叔祖，这是正经事，耽搁不得。现在族内坐镇的，有着大罗修为的老祖，还有几个？”

　　白发老人的脸色骤然一变，一缕让人心悸的阴寒杀意在他眸子里闪过，吓得青丘炎都激灵灵打了个寒战。老人的声音也变得极其的阴寒肃杀：“炎小子，在外面招惹了麻烦？哪个不开眼的大罗欺负你？我这就发青丘令，把闭关的老祖们全部招呼出来。嘿嘿，敢动我青丘家的族人，就算是大罗我们也碎撕了他们。”

　　不等青丘炎开口，白发老人掐着手指就盘算起来：“只不过，我们青丘家的人不擅长打打杀杀的啊。嗯，本家老祖去几个人，然后呢，看看这几年欠我们人情的老家伙们有多少？以多打少是最快活的事情，嗯，怎么也得纠集个七八十号人登门打人，这才能确保我们能打赢嘛。”

　　青丘炎苦笑了一声，青丘家乃天狐血脉，狐性多疑，尤其是青丘家的这一窝狐狸，更是小心谨慎到了极点。听他七叔祖的话吧，去揍人还要纠集七八十个大罗境的存在一起去，这么兴师动众的，完全就是欺负人。就算是太玄真一道祖，他也扛不住七八十个大罗的群起而攻啊。

　　干笑了一声，青丘炎厉声喝道：“鸿蒙道宫，我正在一座鸿蒙道宫中。外面还有四位道祖候着，分别是三清妙元洞天无上真妙宫太玄真一道祖，仙庭战部太乙真武大元帅，九华宗九翁道祖，太皓宗太皓妙一道祖。这鸿蒙道宫中有大古怪，或许，也有大好处？”

　　白发老人的眸子里光芒闪烁，他一下子就跳了起来：“鸿蒙道宫？这么大的好处，想私吞可不成。嗯，我们青丘家得分上一口啊，但是那四个老家伙，别的也就算了，太玄真一道祖不好招惹啊。得了，得多找帮手才是，嘿，多召集一批人过去，看他好意思饭量？”

　　兴匆匆的卷起了袖子，白发老人指着青丘炎大笑起来：“炎小子，你立下大功了。好好等着，我这就去奏明老祖们，嘿嘿。”

　　仙阵光芒一闪，迅速黯淡了下去。


第二百四十九章 小小收获

　　闯入大殿的殷血歌被那怒目瞠视的虬髯大汉吓了一跳。

　　也不知道过去了多少年，大汉就这么跪坐在蒲团上，做出受到惊吓一跃而起的动作，就这么保持了无数个岁月。但是他周身没有半点儿气息泄露，很显然，他已经是一个死人。

　　殷血歌小心的向那大汉走了过去，绕着他转了两圈，然后伸手戳了戳他的脑门。

　　“啪”的一下，大汉眉心塌陷了下去。殷血歌的心一沉，手指急速收了回来。这大汉的身体里面，居然是空的。跪坐在蒲团上的他，居然只剩下了一张薄薄的皮肤，他身体内的所有精血骨肉，都已经消失得无影无踪。

　　看着眉心皮肤破裂留下的黑漆漆的窟窿，殷血歌只觉背后有一股寒气涌了上来。

　　“啪啪”声不绝于耳，好似殷血歌的这一指头破坏了大汉皮肤的平衡，他的身体迅速崩解成无数细小的微粒，很快他留在世上的最后一点痕迹就消失得无影无踪。大汉身上的道袍软绵绵的堆在了蒲团上，虽然已经过去了无数年，但是这一套道袍依旧光芒熠熠。

　　血海灵宝大禁宝箓施展开来，一团血炎裹住道袍剧烈的焚烧着。但是和前面捡到的那些飞剑和长枪碎片一样，任凭殷血歌如何施为，这套道袍依旧是纹丝不动。

　　沉默了一阵，殷血歌将这套通体呈淡紫色，边缘处有银丝勾勒，造型古朴大方的道袍抓了起来，然后狠狠的抖了抖。大片灰尘飘散开，殷血歌向后退了几步，然后一团血炎喷出，绕着这套道袍仔细的灼烧了一遍。

　　和前面那些飞剑碎片、受损的长枪相比，这套道袍依旧保持完好，而且他散发出的仙力波动中正平和、温和圆润，分明是一件道门至宝。虽然他的前主人用这种诡异的方式陨落，但是殷血歌对于这套道袍并没有任何的心理障碍。

　　用血炎将道袍上上下下都清洗了一遍，殷血歌挤出一点本命精血滴在了道袍上。

　　鲜血很快就被道袍吸了进去，道袍和他之间就有了一丝淡淡的心神联系。殷血歌将一缕仙识投入道袍中，他只觉眼前一花，他突然看到了一片熠熠仙光，在这一片仙光中，一共有十二万九千六百座整整齐齐嵌套在一起的仙阵在滚荡，放出无量仙光。

　　殷血歌不由得咋舌惊叹，青丘炎炼制的地仙器，一般而言能有三五座仙阵嵌套就是很不错的极品。按照青丘炎对仙器的介绍，天仙器一般而言，能够加持一百座左右的仙阵嵌套，那就是顶级货色。而最强大的九品金仙锻造的金仙器，也仅仅能加持一万座仙阵就是极限。

　　而这套道袍，他内部嵌套的仙阵居然有十二万九千六百座之多，毫无疑问，这是一套大罗道器。

　　更让殷血歌惊喜的就是，青丘炎曾经将青丘家掌握的一部分仙阵资料借给他参悟过，那些仙阵虽然并非青丘家最顶级的秘传阵法，但是在仙界也算是一流仙阵的水准。

　　可是那些仙阵和这套道袍中的任何一座仙阵相比，那都有着天差地远的差距。那些仙阵一般有三百六十个阵法节点就算很不错了，而道袍中最差劲的一座仙阵，也有一万多个阵法节点，而且仙阵造型古朴厚重，充满浓浓的玄奥之意。

　　殷血歌猜测，这应该是上古道门秘传的太古阵法，和现在仙界流行的仙阵无论是风格还是威力都差别巨大。

　　“好一件宝贝，这道袍的防御力度怕是惊人至极，但是有如此宝物随身，这道人居然被人击杀，而且是用那么诡异的方式。”抖了抖手上的道袍，殷血歌的仙识继续向道袍的核心区域延伸了过去。

　　一道又一道信息不断从道袍中流出，殷血歌明白了这件道袍的名字“先天一气水火风雷袍”，是鸿蒙未开时，在鸿蒙虚空中生长的一株先天水火风雷莲的莲叶被大能炼制而成。这道袍天生蕴藏了水火风雷四道天道法则，能够驾驭水火风雷之力，不仅有绝强的攻击力，更有强悍的防御力量。

　　在上古时代，这件先天一气水火风雷袍是无数修道人梦寐以求的至宝，修道人只要穿上这件道袍，水火不侵，风雷不入，任何雷劫都无法伤损丝毫。

　　俗话说水火无情，修道者最常用的攻击法术，无非是各色雷霆、真火之类，但是有这件道袍随身，水火风雷四大天道法则护体，雷霆、真火只能帮助这袍子补充力量，根本无法伤害袍子的主人。也就是说，穿上这件道袍后，基本上在斗法中就能免疫对手的绝大部分法术攻击了。

　　“好东西，真正是好东西。”殷血歌喃喃自语着，仙识继续向道袍的核心处延伸。

　　防御力如此强悍的道袍，那中年道人居然依旧被人击杀，看他死去的模样，想必对头是使用了某种邪恶诡异的手段，这才将他杀死。

　　仙识一路深入，最终殷血歌终于发现了水火风雷袍自身孕育出的那一缕灵智。

　　熠熠仙光中，一朵莲花无风自动，在那里摇曳生姿。莲花下有四片莲叶托着他，分别是代表水的青蓝色、代表火的赤红色、代表风的淡青色、代表雷的紫金色。莲花的莲蓬上，一个生得粉嫩粉搓的孩童正有气无力的躺在上面，当他感受到殷血歌的仙识，只是微微睁开眼，向他望了一眼。

　　一道清晰的意识和殷血歌的仙识碰触了一下，大量的信息涌了过来。

　　这孩童就是水火风雷袍的本命灵智，但是他遭受重创，正在借助袍子的本源之力恢复伤势。因为受到的伤损太重，孩童已经遗忘了过去所有，唯独剩下了掌控袍子的本能。

　　如今这孩童微弱到了极点，他已经吸收了殷血歌的精血，愿意奉殷血歌为主。但是他希望殷血歌能够为他提供水火风雷罡煞之气补充他的消耗，同时他也提出，以殷血歌如今的实力，全力催动水火风雷袍，怕是只能坚持一刻钟就会被吸光全部的仙力。

　　“一刻钟足够了。”殷血歌不由得心头狂喜，这是大罗道器，而且是先天灵宝级的大罗道器。除非殷血歌胆大包天去和大罗道祖作对，否则一刻钟的时间，足以让他纵横无敌。

　　仙识轻轻的在孩童的体内留下了一道烙印，水火风雷袍就发出低沉的水火呼啸、风雷鼓荡声，化为一片四色毫光融入了殷血歌的身体。他径直裹住了殷血歌的仙魂，然后就沉静在了那里。

　　从袍子内不断有水火风雷本源气机扩散开来，殷血歌的仙魂得到那气机滋养，顿时变得越发的光芒逼人。这是水火风雷袍掌控的四道天道法则的本源气息，在这些气机的滋养下，殷血歌的仙魂等于是在随时随刻的参悟四道天道法则，对他未来的修炼有无穷的好处。

　　收服了这件珍贵无比的水火风雷袍，殷血歌向着地上那个中年道人盘坐的道袍拜了三拜，低声念诵了一篇从一叶那里学来的超度经文后，就将地上的那个蒲团也收了起来。

　　这蒲团看起来黑漆漆的不起眼，实则是用地心寒玉心中提炼的玉髓凝炼而成。这小小一块蒲团就比一座大山还要沉重，更是触手阴寒刺骨，只要坐在他上面修炼，心魔不生，外魔不侵，几乎能杜绝走火入魔的风险，是上古道门的无上至宝。

　　这种提炼地心寒玉心中玉髓的技巧，在当今仙界已经无人掌握。起码殷血歌从青丘炎那里得来的消息是这样——偌大仙界，已经很久没有这样的材料出现了。偶尔有人从上古洞府中找到一丁点儿这种玉髓，都会卖出一个惊人的天价来。

　　那些修为高深的金仙大能，会用其他的玄冰、寒玉之类的材料融合了这种玉髓，炼制成各种防御心魔入侵的至宝。但是混合了其他材料的宝贝，哪里比得上这个直接用纯粹的玉髓制成的蒲团？

　　蒲团一旁，还丢下了一枚乾坤仙戒，显然是那大汉的身体崩塌后落在地上的。

　　将仙戒打开，殷血歌不由得心中一阵乱跳。这枚乾坤仙戒的容量极其惊人，偌大的仙戒中却只有寥寥三件物事。一瓶丹药，里面是三颗金色仙丹；一道仙符，表面仙气萦绕；一卷道书，上面有《太上阴阳说》五个上古花鸟虫鱼古篆字。

　　仙丹殷血歌不敢乱用，仙符他看不出是什么效果，唯独那《太上阴阳说》他翻阅了一遍，发现这里面是一篇讲述先天阴阳二气变化的道籍。其中措辞古朴而晦涩，有无数的暗语隐藏其中，显然不经过专门的传授，这篇道籍殷血歌依靠自己的力量根本无法参悟。

　　而且先天阴阳二气的演变，这和殷血歌修炼的血海浮屠经完全是两个不同的路数，对他的价值不大。

　　“只不过，想来那几位道祖，会愿意花大价钱的。”殷血歌笑着点了点头，这一卷道籍他看不懂，但是那四位道祖肯定能从中得到好处。那么他应该和那些道祖交换一些什么东西呢？

　　又在大殿中搜寻了一番，奈何这中年道人应该是那种一意清修的纯正道人，偌大的殿堂空荡荡的，除开那蒲团外，居然就没有任何其他的物事了。或许这大殿中还有其他的玄虚，但是殷血歌的修为道行实在是距离大罗境差得太远，就算有好东西，如果被人施展仙术遮掩了起来，他也发现不了。

　　悻悻然的绕着大殿转了几圈，发现实在没能找到什么好东西，殷血歌这才离开了大殿。

　　原本他有心将这座大殿拆了带出去，毕竟中年道人留下的乾坤仙戒足够装下好几颗修士星球，这座大殿所用的材料也是极其珍贵的，一梁一柱都价值巨万。比如说大殿的那根主梁，就是使用了起码千万年火候的“龙涎金丝大楠木”制成，这种木料在现今的仙界能找到的最多不过万年气候。

　　但是这大殿本身被大罗境的存在加持了防御禁制，殷血歌挥动血歌剑在大殿上劈砍了好一阵，却连大殿的一块瓦片都无法损坏。他折腾了一刻钟，这才放弃了这种徒劳的举动。

　　“看来，要便宜外面的那四位了。”重重的叹了一口气，看着这座古朴厚重的大殿，殷血歌无奈的摇摇头，甩开大步离开了这处所在。

　　他还记得前面被他击杀了仙魂的两个九华宗门人从雾气中冲出的方向，他干脆就朝着那个方向走了过去。那两个道人摔死前曾经大叫“仙兽”，殷血歌很想见识一下，那是一头什么样的仙兽。

　　浓郁的雾气弥漫四周，以殷血歌如今的目力也无法看出多远。

　　但是走出距离那座大殿三里地后，四周的禁锢法力的禁制就悄然散开。殷血歌深深的吸了一口气，丹田血海骤然翻滚起来，强大的血元力充斥全身，周身隐隐有一道道血色烟云环绕，身后更有一道血气冲起来有百多丈高。

　　“嗡”的一声，四周的雾气被血气逼开了数里远，殷血歌定睛向四周看去，发现自己正走在一条蜿蜒的小道上，两侧种满了银光闪烁宛如白银铸成的仙竹。这些柱子体型修长无风自动，无数竹叶相互撞击，不断发出“叮叮咚咚”清脆悦耳的响声。

　　“这是……”殷血歌沉默了起来，他迅速的回想太平公主当日传授的鸿蒙三界的诸般珍稀宝物的图解，终于找到了这种银色仙竹的名字。

　　先天庚金神竹，集天地间庚金精气而成的神竹，通体坚硬无比，天生自带“庚金破魔神雷”神通。上古的修炼者直接用这种神竹削成飞剑，根本不需要再用任何其他的辅助材料，就是一柄顶级的仙家宝剑。

　　而他的竹叶，干脆就是天生的降魔灵符。只要将竹叶收集起来，遇到阴邪魔头之类，注入仙力释放出去，就是一片庚金破魔神雷轰出，威力极其巨大。

　　传说在上古时期，仙家宗门多有种植这种神竹，一个他的确生得体态优美让人赏心悦目，二个就是为门人弟子预备炼魔护身的仙剑材料。但是到了现今仙界，这种先天庚金神竹只是在几个传承悠久的道家仙门和佛门道场内有大量种植，其他地方再也难见踪迹。

　　“好东西啊，好东西。”殷血歌的眼睛一亮，他急忙走到了一株手臂粗细的神竹旁，拔出血歌剑重重的一剑劈砍了下去。

　　“叮当”脆响声中，神竹表面不见丝毫痕迹，反而是血歌剑发出一声痛鸣被反弹了回来，差点一剑劈在了殷血歌自己的手臂上。这先天庚金神竹居然比典籍上记载的更要坚固许多，就连熔炼了许多件金仙器的血歌剑都无损他分毫。

　　殷血歌呆了呆，然后他重重的拍了一下自己的额头，暗骂自己愚蠢。

　　太平公主传授的典籍中说道，这先天庚金神竹乃金精精华之极致，刀斧利器根本不可能伤损他。想要收集这神竹，只能用丙火之力慢慢炼化。

　　“只不过，我也有我的法子啊。”殷血歌笑得很灿烂，他的血炎虽然是火焰之力，但是他的血炎是血海滋生，和纯正的丙火之力并不类似，所以他的血炎想要克制神竹近乎不可能。

　　但是他自然有自己的办法。

　　收起血歌剑，弯下腰，殷血歌双臂一用力，眉心颅骨上一朵白莲喷出大片毫光，他浑身骨肉发出雷霆般轰鸣，足以投星掷月的恐怖神力发动，就听得地面发出“咔擦”脆鸣，比钢铁还要坚硬千百倍的仙土裂开，一根完整的庚金神竹被他硬生生的拔了出来。

　　刚才大殿中那个中年道人留下的乾坤仙戒容量巨大，足以装下好几颗修士星球，而且里面又没有存放什么东西，殷血歌乐得将这根长有十几丈重达千万斤的神竹装进了这枚乾坤仙戒中。

　　不能用飞剑砍，自家血炎也无法克制这庚金神竹，但是殷血歌有一把子神力，他效率极高的拔出一根一根的庚金神竹，将他们一一装了起来。

　　这庚金神竹更有一个好处，普通竹子的竹根相互盘结，想要拔出一根来特别的困难。但是庚金神竹就是一根筋，他在地下只有一条笔直的竹根，再无其他的旁支，这就极大的方便了殷血歌。

　　努力了整整三个时辰，殷血歌也不知道拔出了多少庚金神竹，最终他擦了擦额头上的汗水，看着身后一片白茫茫的土地，再看看四周无穷无尽的竹海，终于是停下了手来。

　　已经拔出来的神竹，足够让殷血歌在外面尝试着种植培育了。庚金神竹必须要在庚金之气浓郁的地方才能生长，出去后可以试着在金属矿脉集中的地方种植几根，或许会有意外的惊喜。

　　庚金神竹自身重量极大，根茎也在地下极深，殷血歌每次拔出一根庚金神竹都要动用全身的力气。努力了这么久，殷血歌也有点疲累了。他喘息了一阵，这才顺着竹林中的小道继续向前行走，同时服下几颗丹药补充力气。

　　向前行进了百多里地，前方竹海中突然出现了一块儿数百亩的空地。

　　几间精巧的竹舍矗立在空地上，在竹舍正中的地面上，一头通体漆黑的麒麟正懒洋洋的趴在那里。

　　听到殷血歌的脚步声，这头长有数丈的麒麟突然一跃而起，瞪大了通红的双眼向着殷血歌冲了过来。


第二百五十章 谁的道理

　　“干！”

　　黑麒麟的速度极快，他脚下踏着四团火光，一个腾身就到了殷血歌面前。身上覆盖着厚厚鳞甲的黑麒麟低沉的咆哮着，举起一只爪子就朝殷血歌当头拍下。

　　殷血歌也没想到，会在这里碰到这么一头怪物。麒麟乃走兽之尊，是仙界的瑞兽，但是眼前这头黑麒麟通体鳞甲漆黑，浑身黑气缠绕，双眸更是通红一片，分明是一头魔物，哪里有仙家瑞兽应有的那种威严神圣的韵味？

　　看着当头拍下来的那巨大的麒麟爪子，殷血歌当头一拳就迎了上去。

　　硬碰硬，谁怕谁？

　　眉心颅骨上那一朵白莲闪烁着淡淡幽光，殷血歌的拳头击穿了空气，带起大片气爆，重重的和麒麟的爪子撞在了一起。就听得一声巨响，殷血歌的拳头和黑麒麟的爪子同时折断！

　　这黑麒麟的力量极大，他的肉体也极其坚固，足以和现在的殷血歌相抗甚至还隐隐有所超出。毕竟麒麟一种乃真正的神兽血脉，天生体格就和巨龙一般，远比仙人要强横得多。殷血歌虽然肉体强度也足以列入“怪胎”的行列，但是和这黑麒麟还是有一线之差。

　　他的指骨和小臂骨骼断成了十几节，剧痛钻心，一股巨大的反震之力涌来，震得他向后连连倒退。但是他断裂的骨骼迅速的化为一团血水，随后一片血光闪烁，血水重新凝成了骨骼，他的断骨之伤只是一眨眼的功夫就完全愈合。

　　倒是那头黑麒麟的右前爪断裂，断骨从肢体内钻了出来，漆黑如墨的血水四溅，痛得这头黑麒麟仰天怒啸，头上的一对儿黑色长角突然迸射出一道刺目的电光劈在了殷血歌身上。

　　这是比殷血歌度过的阴阳造化雷劫还要强出数倍的雷击，正在踉跄后退的殷血歌闷哼一声，当即被那雷光打了一个正着。但是还不等雷霆之力对他造成任何伤害，裹住他仙魂的先天一气水火风雷袍上一点儿灵光闪烁，碗口粗细十几丈长的雷光就好似流水一样被他抽走。

　　水火风雷袍向殷血歌传来一道无比满足的意念，他催促殷血歌多给他一点雷劲让他恢复。

　　殷血歌呆了呆，然后他笑着向那黑麒麟勾了勾手指：“畜生，你的腿被我打断了，还有别的招么？”

　　黑麒麟瞪大了通红的眼睛，不敢置信的看着殷血歌。那一道黑色雷光是他天生的本命神通，威力巨大，更有特殊的破防能力。被殷血歌击杀的那两个九华宗的道人，就是被他用黑雷击破了几件护身的仙器后，被他打得鼻青脸肿狼狈逃窜。

　　但是他的雷光居然对殷血歌一丝儿伤害都没有？

　　不信邪的黑麒麟站在殷血歌面前十几丈的地方，咬牙切齿的催动法力，一道道黑色雷霆化为一片黑色的雷网，劈头盖脸的向着殷血歌砸了下来。刺耳的雷霆爆炸声震得四周的竹林都震荡起来，但是所有的雷霆一靠近殷血歌的身体就好似倒进沙漠中的水一样被吸得干干净净。

　　水火风雷袍不断的吞噬命中殷血歌的雷光，雷霆流过殷血歌的身体，给他带来了痒酥酥的刺挠感。他双手插在腰间，兴奋的看着那头咬牙发狠的黑麒麟“哈哈”大笑。

　　这件先天灵宝级的大罗道器果然有鬼神莫测之功，殷血歌此刻俨然对雷霆攻击彻底免疫。仙界之中，仙人们最常用的威力最强大的攻击手段往往就是各种仙雷，如果现在殷血歌碰到那种精修雷法的仙人，那些仙人在他面前就和一堆豆腐无异。

　　狂轰滥炸持续了足足半个时辰，水火风雷袍满足的抖动着，一丝丝紫色的雷气不断涌入殷血歌的仙魂，他对雷霆的领悟又加强了几分。与此同时，在殷血歌血海上的雷云中，也凭空多了几丝雷光气息，这是水火风雷袍掌握的雷霆法则在他血海上投射的倒影。

　　黑麒麟气喘吁吁的停下了手，他吐着长长的舌头，歪着脑袋向殷血歌看了半天，一对儿血色的大眼睛骤然瞪得老大。被他用本命雷霆轰击了这么久，殷血歌这个在他看来气息微弱的小家伙，居然一点儿伤势都没有？

　　仰天怒啸了一声，这头黑麒麟身体一扭，张开嘴就是一道黑色的火焰喷薄而出。黑漆漆的火焰带着可怕的高温笼罩了整个空地，殷血歌的身体就是这一片火海的核心，足以熔金化铁的黑色火焰附着在他身上，疯狂的灼烧着他。

　　水火风雷袍兴奋得连连颤抖，一道红光从袍子里喷出，迅速的蔓延了殷血歌全身。外界的黑色火海被这一片淡淡的红光急速抽走，空地上的温度足以将天仙都炼成一片灰烬，但是殷血歌身边三尺内却是一片阴凉，丝毫火气都感受不到。

　　可怜的黑麒麟吐着粗气，将内丹中储存的滔天火海全部喷了出来，这一片大火持续了足足一个时辰，最后黑麒麟整个瘫痪在地上，只有鼻孔内还有几点火星喷出。他已经耗尽了自己所有的力量，再也喷不出半点儿火焰来。

　　但是四周火焰迅速的向殷血歌的身体流了过去，在黑麒麟惊恐的目光中，殷血歌完好无损的站在原地，正带着古怪的笑容看着这头口吐白沫的黑麒麟。

　　“没别的法子了？嘿，你的修为大概相当于五品天仙，啧啧，在麒麟一族中，你大概还没成年吧？”殷血歌慢悠悠的走到了黑麒麟的身边，重重的一脚踹在了他的脑袋上：“嗯，你几岁了？为什么你浑身鳞甲都是黑色的？”

　　黑麒麟咬着牙没吭声，他的眸子里闪烁着疯狂的怒火，完好的三只爪子狠狠的向着殷血歌抓了过来。但是殷血歌任凭他在自己身上乱抓乱撕，握紧了拳头对着黑麒麟就是一通暴打。

　　沉闷的打击声和骨肉碎裂声不绝于耳。殷血歌的身上被撕扯出了无数条血口子，黑麒麟的爪子锋利无比，他的力气也是极大，殷血歌如今的身体也抵挡不住他的攻击。

　　但是让黑麒麟绝望的就是，无论他如何努力的攻击殷血歌，他身上的伤口最多一个呼吸的时间就急速愈合。血海浮屠经带给了殷血歌恐怖的血神不灭体，这点皮外伤对他而言根本就不是一回事。

　　但是殷血歌的拳头沉重无比，每一拳都打得黑麒麟痛不欲生。狂暴、霸道的拳劲直透墨麒麟的五脏六腑，震得他的内脏都要变成了肉泥。可怜的黑麒麟张开嘴疯狂的咆哮着，最后疯狂的红色眼睛内，居然有大串大串的眼泪水喷了出来。

　　这头黑麒麟的野性和魔性依旧没有消散，但是剧痛攻心，他的身体自发的流出了泪水，这却不是他能控制的。他疯狂的挣扎着，想要用牙齿攻击殷血歌的要害，但是他的挣扎只是换来了殷血歌更加恐怖的殴打。

　　到了最后，殷血歌将刚刚凝结成型的血海金砖抽了出来，双手握住了金砖的两个棱角，对着黑麒麟就是一通猛砸。这块金砖比一万座大山还要沉重，加上殷血歌恐怖的神力，直打得黑麒麟血肉横飞，打得他七窍喷血，浑身骨骼都断裂了大半。

　　“认，认输。”黑麒麟忍不住那等剧痛，他知道自己今天碰到了真正心狠手辣的主儿，他干脆的趴在了地上，很光棍的用额头贴住了地面：“我认输，我愿意给你做牛做马。”

　　殷血歌一通狂砸，以他的体力都已经累得气喘吁吁。听到黑麒麟认输的声音，他也不由得松了一口气。狠狠的踹了这黑麒麟一脚，他冷声喝道：“分出一丝魂魄由我掌控，张开你的魂魄，让我留下元神烙印。快，不然的话我今天的晚饭就是烤麒麟肉。”

　　黑麒麟无奈的叹了一口气，他眉心一个小小的光团飘了出来，被殷血歌一把抓在了手中，然后丢进了丹田血海禁锢了起来。随后殷血歌一缕仙识轰入了黑麒麟的识海，一缕淡淡的血气从血海浮屠经所化的血池中飘出，在黑麒麟的魂魄中留下了足以控制他生死的烙印。

　　“小子参见主人。”黑麒麟有气无力的哼哼着，懒洋洋的摇了摇尾巴。他也不知道从哪里弄出了一个药瓶，一爪子拍碎后，将里面的五颗血色仙丹吞进了嘴里。

　　也就是几个呼吸的功夫，黑麒麟身上的外伤就已经痊愈，他懒懒的站起身来，有点献媚的向殷血歌点了点头，用粗大的角蹭了蹭殷血歌的身体。

　　“回答我的问题，你今年几岁了？为什么是黑色的？”

　　麒麟一族种族繁多，水麒麟、火麒麟等等应有尽有，但是黑色的魔麒麟只在幽冥界出产，在这仙界的鸿蒙道宫中，为什么会出现这么一头通体漆黑散发出浓郁魔气的麒麟？

　　黑麒麟无奈的吐了吐粗大的舌头，有气无力的哼哼着：“我出生了多少年？不知道，反正我从蛋里面钻出来的时候，周围什么人都没有，这里也没有日夜变化，我也不知道怎么计算时间。”

　　爪子划了划地面，黑麒麟歪着脑袋嘀咕道：“至于我为什么是黑色的？我生下来就是黑色的，我怎么知道我为什么是黑色的？但是我脑子里有我长辈留下来的记忆，我应该是一头火麒麟，我应该是浑身通红的，为什么我会变成黑色？你告诉我啊？”

　　从蛋里面孵出来的时候就是黑色的？

　　殷血歌若有所思的看着黑麒麟，用力的拍了拍坚硬的额头：“或许，你在蛋里面的时候，就被魔气污染了。嗯，好吧，追究这些东西没什么意义，以后你就叫做小……小黑？好吧，名字没什么意义，你浑身乌漆墨黑的，以后就叫小黑了。”

　　黑麒麟很显然对名字也没什么概念，殷血歌起名字的本领也极其糟糕，但是“小黑”这个名字，他们两人都能接受，所以他以后就是小黑了。

　　殷血歌和小黑交流了一阵子，这才明白，小黑在这平地上已经居住了很长一段时间。但是这空地四周都是先天庚金神竹，天生有庚金破魔神雷的神通。小黑只要敢于靠近竹林，立刻就是漫天雷光劈下来，这四周竹海无边无际，亿万条神竹的神雷混杂在一起，就算是金仙都要被劈得粉身碎骨。

　　所以自从出生以来，小黑就没有离开过这块空地。

　　前一阵子，两个九华宗的道人很倒霉的闯到了这里来，有着强烈领地意识的小黑当即冲了上去，一通撕扯雷劈，打得两个道人狼狈逃窜。

　　“看不出，你还挺厉害的。”殷血歌拍打着小黑的脑袋，掏出了一颗恢复元气的仙丹丢进了他的嘴里。

　　这一块空地是小黑的老家，四周的那几座竹舍已经被小黑搜刮得干干净净，殷血歌根本没有再次进去的意义了。就在殷血歌正要带着小黑离开的时候，几条人影突然从空地另外一端的小道中走了出来。

　　同样是道装打扮，袍袖上纹出了云雾飘渺的仙山图案，眼前的五个道人，分明也是九华宗的门人。

　　但是这些九华宗的弟子实力差距极大，最弱的一个不过是金丹境的修为，正恭恭敬敬的跟在最后面。最强的，走在最前方的一个白发道人，却足足有金仙一品的强横实力。除开他之外，剩下的三人中有两位天仙，一位地仙，而那地仙也是有着地仙八品的修为。

　　猛不丁的看到了殷血歌，那白发金仙当即放声大笑：“哈哈哈，殷血歌，殷府令？这是我们的运气来了。老祖有命，如果能够在道宫中击杀你，算大功一件。这真正是天堂有路你不走，地狱无门投进来。”

　　不等殷血歌回话，这白发金仙又贪婪的向小黑望了过来：“居然还有一头麒麟仙兽？妙不可言，真正是妙不可言。哈哈哈，贫道正缺少一头代步的脚力，你就乖乖的跟贫道走吧。”

　　殷血歌呆了呆，他向那白发金仙叹道：“九翁道祖不是已经应诺了太玄真一道祖，不再找我的麻烦么？”

　　白发金仙笑得眼睛都眯成了一条线，他带着几个同门迅速的赶到了殷血歌身边，将他团团围了起来。他指着殷血歌笑道：“老祖的确是承诺，他不找你的麻烦。所以老祖是绝对不会动你一根头发的。但是你殷血歌主动向本门弟子挑衅，我们一番争斗，失手杀了你，就算是太玄真一道祖，也不能说我们的不对。”

　　殷血歌恍然大悟般点了点头，他指着那白发金仙笑道：“原来是这个道理。也就是说，九翁不会亲自出手，但是他可以支使你们来找我的麻烦？哈，你们的九翁老祖，可真正是心胸宽阔。”

　　白发金仙咬着牙冷笑连连，他冷声道：“不要说本门老祖，就是我们这些门人弟子，谁不恨死了你？本来是我九华宗独享的好处，此刻却要和你们分润。虽然我们提前一个月进来这里，但是一个月的时间，偌大的鸿蒙道宫，我们又能得到多少好处？”

　　“恨，恨哪。”另外一名九华宗天仙仰天长叹：“若是这鸿蒙道宫被本门独自掌控，或许我九华宗亿万年后，就能成为仙界第一大势力，本门老祖，就是下一位鸿蒙道尊。奈何如此好事，居然坏在了你手中。”

　　“我九华宗上上下下亿万门人，无不恨你入骨，恨不得将你敲骨吸髓、抽筋扒皮。”又一位九华宗天仙恶狠狠的盯着殷血歌：“殷血歌，你仗着身边有几个金仙护卫，仗着那座混元大五行绝仙大阵，阻我九华宗大计，魂飞魄散永不超生，是你唯一的下场。”

　　静静的看着这些穷凶极恶的九华宗门人，殷血歌冷声道：“你们九华宗的大计，就是要逼我从玄天府令的位置上主动辞职，就是要对我赶尽杀绝，就是要屠戮我所有的亲朋好友？”

　　白发金仙淡然一笑，他看着殷血歌轻声说道：“不错，为了本门大计，你们这些蝼蚁的死活，有什么关系？的确，你为仙庭收复玄天府立下了大功，你破坏了神人的谋划，积攒的功劳足以让你出任玄天府令一职。但是那又怎么样？玄天府令，关系着本门大计，我们要你滚，你就得滚。”

　　“既然你仗着有几分底气，有几个金仙护卫，就敢阻挠本门大计，那么你就该死。”

　　“不仅你该死，你身边的所有人，玄天府的所有修士仙人，圊云州所有拦住我们道路的修士仙人，都该死。尔等不过蝼蚁，随手杀之即可。”白发金仙理直气壮的看着殷血歌：“这就是我们的道，这就是我们的理，哪怕你有你所谓的‘道理’，但是在我们九华宗的‘道’，我们九华宗的‘理’面前，你就该死。”

　　殷血歌喜笑颜开的看着这些不讲理的九华宗门人，他笑着点头道：“这样么？那我杀你们的时候，就不会有任何的愧疚之心了。”

　　几个九华宗仙人愕然的瞪大了眼睛，他们同时笑了起来：“你，杀我们？哈哈哈，你的护卫不在身边，你也敢说想要杀了我们？”

　　滚滚血海从殷血歌嘴里喷出，无数鬼君、鬼将、鬼卒呼啸着冲了出来。

　　殷血歌看着脸色惨变的一众九华宗门人，淡淡的说道：“阻我道路，一拳打死，今天，我让你们见识一下我的道理。”


第二百五十一章 一路深入

　　无边的银色竹海中，一条小道蜿蜒向前。

　　殷血歌骑在小黑背上，无数条头发丝般细小，带着浓烈庚金气息的电光从庚金神竹的枝干和叶片上喷射而出，向着小黑的身体劈了下去。换成小黑单独在这里，他已经被劈成了一团碎肉，然后碎肉都已经被劈成了一团青烟。

　　但是殷血歌骑在他背上，所有雷光刚刚靠近，就被贪婪的先天一气水火风雷袍吞得干干净净。淡紫色的雷气从吃得酣畅淋漓的水火风雷袍上喷出，不断注入殷血歌的仙魂，帮助他领悟雷霆的天道法则。

　　刚刚想要击杀殷血歌的九华宗金仙，他正悬浮在殷血歌的面前。他浑身变得通红，正散发出一股浓郁的血腥之气。可怜的老头儿已经转化成了一尊血海鬼君，他的自我意识都已经被对殷血歌的绝对忠诚而取代，变成了殷血歌死心塌地的打手头目。

　　这些九华宗的门人，他们的确是错估了殷血歌的实力。他们亲眼目睹殷血歌度过雷劫成就地仙正果，他们做梦都没想到，殷血歌这个地仙修炼的功法是如此的诡异，居然拥有斩杀金仙的威力。

　　变成了血海鬼君的金仙乖乖的将他所知道的一切都说了出来，其中也包括了九翁对太皓宗太皓妙一道祖的某些许诺。比如说两位道祖最初的计划就是，太皓宗和九华宗联手，独占圊云州，独占鸿蒙道宫的所有好处。

　　这是九翁在天刑仙君大败亏输，就连天刑仙君自己都成了殷血歌血海中一员后，紧急制定的计划。九翁也是拿得起放得下的人，当他发现自己无法吃独食，无法独自掌控圊云州后，他就立刻勾结太皓宗的太皓妙一，两人平分鸿蒙道宫中的好处。

　　但是九翁也没想到，殷血歌居然一封信函过去，将太玄真一和太乙真武这两位给勾搭了过来。

　　太玄真一道祖在当今的仙界资格最老，资历最深，甚至据传他曾经参加过上一次的鸿蒙战争。他的门人故旧众多，门下仅仅大罗金仙就超过了两位数，是仙界顶级的巨擘。

　　而太乙真武的资历虽然没有太玄真一道祖这么古老，可是太乙真武在仙庭战部大元帅的位置上已经坐了无数年，经历了数十任仙帝的更替他的位置一直稳如泰山。仙庭五大战部中，太乙真武也不知道有多少铁杆心腹安插其中，他实实在在掌握了仙界最恐怖的一支军队。

　　这样的人物，岂是一个九华宗能招惹的？把九华宗和太皓宗拼凑在一起，两位道祖联手，大致上勉强能够和太乙真武抗衡一二。

　　所以才有了眼下如此古怪的，探索鸿蒙道宫的步骤。

　　按照九翁刚开始的意见，是让他和太皓妙一道祖联手，先踏入鸿蒙道宫三个月，然后太玄真一道祖以及太乙真武再联手进去。三个月的时间，在九翁看来，其实还弥补不了他的损失。

　　但是在太玄真一道祖的武力威吓下，九翁委委屈屈的答应了别的条件，那就是九华宗的门人弟子先进入鸿蒙道宫一个月作为九华宗这么多年来辛辛苦苦盘算的补偿，而其他三方势力的门人在一个月后进入。等四方门人搜刮一年之后，四位道祖联手进入道宫寻幽探秘。

　　鸿蒙道宫何等所在，这些普通的门人弟子，他们最多捡一点破烂，在外围搜刮一点微不足道的好处。但是鸿蒙道宫的核心机密，这些普通门人是根本别想沾染丝毫的。

　　真正有资格在鸿蒙道宫中捞取根本利益的，只有四位道祖。但是四位道祖同时进入的话，就等于九翁数千年的谋算全部落了空，他根本就没有占到半点儿便宜，平白为人做了嫁衣。

　　“九翁，很可怜啊。”殷血歌耸耸肩膀，将那鬼君丢回了血海中。

　　他咬着牙在冷笑，谁让崇元那蠢货没事来招惹自己的？如果不是崇元仗着九华宗的势力步步紧逼的话，说不定九翁其实有机会独占这一方道宫的。

　　毕竟按照殷血歌和第一至尊的约定，等殷血歌突破成为地仙后，第一至尊就会带着殷血歌去拜师学艺，到时候他自然会离开玄天府令的位置。以殷血歌修炼的速度，就算没有那一颗功德龙神果，最多十年功夫他就能突破成为地仙。

　　崇元只要等上十年，就能顺利的收服玄天府，这是多顺利的事情？偌大的圊云州，他还有三成的仙府没有掌握在手中呢，他何必这么着急的和殷血歌为难呢？

　　“自作自受。”耸耸肩膀，殷血歌不无得意的笑了起来。

　　顺着竹海中的小道向前行走了许久，大概向前走了千多里，茫茫竹海终于消失，前方是一片参天古松，松林中淡淡的雾气缠绕，在松林中横七竖八的躺着无数的尸骸。

　　好些识海已经骨肉成泥，漫长岁月的侵蚀是极其可怕的。但是松林中还有一些尸骸保持着生前的模样。这就起码是高阶金仙以上实力的存在，也只有高阶金仙的仙体，才可能熬过如此漫长的岁月长河，从太古时期保留到现在。

　　拍了拍小黑的脑袋，殷血歌让他转进了松林中。

　　小黑兴奋的打着响鼻，快活的向松林奔了过去。他终于离开了那一片该死的银色竹子，他终于看到了除了竹子之外的其他东西。自从他诞生后，他就被困在竹海中动弹不得，眼下他终于脱离了困境，以后广大天地就任凭他驰骋纵横了。

　　松林中满地狼藉，一眼望去，起码有数十万尸骸分散四处。

　　其中保持完好的尸骸就有三成以上，这里陨落的高阶金仙居然就有近十万人之众。他们身上的袍服都是一般儿模样，清一色的淡紫色道袍，袖口用五彩丝线绣了一朵巴掌大小的五彩莲花。

　　而其他那些已经化为泥土的尸骸附近留下的道袍，则是青色材质，袖口同样绣了一朵五彩莲花。这些道袍都是上品的仙器，经历了漫长岁月的摧残其中的仙阵禁制没有被破坏，道袍本体依旧保持完好。

　　反而是他们的主人，长生逍遥的仙人们，如今都已经尘归尘、土归土，亿万年的苦修全成了泡影。

　　看着松林中残酷狼藉的一幕，殷血歌长叹了一声，从小黑的背上跳下来，他向着这满松林的数十万前辈仙人的遗骸深深的鞠躬行了一礼，然后大袖一挥，数十万件道袍纷纷飞起。这里面有大概两成的道袍依旧完好无损，其他的道袍内部仙阵禁制被破坏了一部分，但是依旧可以使用。

　　如今殷血歌门人弟子众多，血海神教到底有多少门人，他自己都有点弄不清楚。这些道袍品质最差的都是上品的地仙器，拿回去洗刷干净了赐给门人装点门面，省去了他多少工夫？

　　唯独可惜的就是，除了这些道袍外，松林内只留下了无数仙器的碎片。这些死在松林中的道人使用的攻击性仙器，全部都在战斗中损毁了。满地都是精光四射的断剑残刀，这些残破的刀剑碎片也都被他收了起来，怎么说这些碎片的材质都极其不错，可以用大禁宝箓回收使用。

　　“诸位前辈，莫怪莫怪。”殷血歌向那些依旧保持了生前模样的金仙尸骸再次躬身行了一礼：“拿走诸位遗物，诸位也是用不上了，小子不算冒犯。诸位的仙身，小子就做主，让诸位入土为安吧。”

　　身体一晃，殷血歌张开嘴喷出血海，无数鬼君、鬼将、鬼卒蜂拥而出，他们在松林中一阵全力施为，短短一刻钟内就在松林中挖掘出了整整齐齐十几万个土坑。他们卷起那些金仙的尸身，将他们整整齐齐的放进了土坑中，堆起十几万个坟茔。

　　松林中除开这些战死的仙人，还有大批头生三支尖角的狰狞魔物。殷血歌对这些魔物可就没有这么好的态度，他扒光了这些魔物身上的甲胄，然后调动血海鬼卒，直接将他们的尸体丢进了那一片庚金神竹中。

　　震耳欲聋的雷鸣声响起，被丢进竹海的魔物尸体被无数道电光笼罩。这些魔物的实体逐渐被雷光炼化，渐渐地化为一片飞灰飘散。而殷血歌的血海鬼卒有数十个不小心靠近了竹海，同样被那庚金神竹喷出神雷狠狠的轰了一记。

　　殷血歌不由得点了点头，看来这庚金神竹对任何魔物、鬼物都有极强的杀伤力。他的血海鬼卒介于生灵和恶鬼之间，自然也是庚金神竹攻击的对象。

　　收拾好了松林中的尸骸，殷血歌面前有数十万枚大大小小的乾坤仙戒悬浮着。他用仙识逐一探入这些仙戒中，最终的结果却让他大失所望。这些仙人或许经过连番大战，身上储存的各种物资已经损耗了无数。

　　数十万枚乾坤仙戒中，就连仙丹都没留下几瓶，其他的仙符和仙器之类更是一件都没留下。除开数百万块用来恢复仙力的地仙石和天仙石，殷血歌等于是没有任何收获。

　　而且就算是这些地仙石和天仙石也都是光芒黯淡，很显然已经被那些仙人抽取了其中大半的仙灵之气。

　　虽然收获不丰，但是这数十万枚乾坤仙戒也是一笔不菲的财富了。这一批仙戒的容量有大有小，小的只有几个房间那般大，大的足以装下一颗小行星，拿来赏赐给血海神教的那些血妖，也是一件顶好的事情。

　　站在松林中发了一阵呆，爬上小黑的背，殷血歌一人一骑顺着林间小道继续向前。

　　这一次向前行走了没有多远，松林中就能见到大量错落有致的屋舍。这些屋舍或者是两层三层的小楼，或者是单层的四方宫殿。大半屋舍都被摧毁，或者被烧成了灰烬，只有小部分保持了完好。

　　殷血歌进去那些屋舍寻找了一番，结果并没有找到太多有价值的东西。

　　这些屋舍看他们的陈设布置，两层三层的小楼，应该是低辈门人弟子居住的地方。而那些单层的四方宫殿，应该是平日里师长向门人弟子讲经论道的所在。对比起来，那一片竹海中的单独宫殿，想必就是门中长辈和厉害的仙人清修的居所。

　　在这些屋舍中，殷血歌也发现了大量的尸骸。

　　好些身穿道袍的少年、青年被人用暴力击杀，恐怖的力量震碎了他们的身体，更有黑色的冰块覆盖住了他们的残骸，所以他们狰狞的尸身才能保留了这么多年。当殷血歌见到他们的时候，他们依旧是当年被击杀的那一瞬间的模样。

　　对于这些残破得近乎肉酱的尸骸，殷血歌没有去触动，他唯恐自己稍微一动，这些尸骸就会变得更加的狼藉不堪，这样反而是对死者不敬了。

　　所以他一路走了过去，而一路上，到处都可以见到头上生了尖角的魔物尸体。而且他们的头上尖角从三支，也逐渐有了六支、九支不等的魔物。那些三角魔物基本上只剩下了黑漆漆的骨架留存，而六角的魔物骨架上还会存留一些皮肉，九角的魔物识海就基本上保持完好了。

　　殷血歌曾经好奇的抓起了一具九角魔物的尸体，用力的一拳轰在了他的脑袋上。

　　他尝试的结果是他的拳头在对方的头颅上炸得粉碎，而对方的头颅没有损毁丝毫。而六角魔物的骨骼他能勉强打断，三角魔物的骨骼强度就比他稍微弱了一等。

　　很显然，这些魔物头上的角越多，他们的实力就越强。这些九角魔物生前的修为，应该达到了金仙境的水准。而天地间的一应魔物，只要是有肉体的，他们的肉体强度都会比仙人强悍许多。殷血歌如今的肉体强度赶不上九角魔物的身躯，那也是很自然的事情。

　　这些魔物的尸体他没有多做理会，但是魔物身上的那些残破的甲胄，都被他扒了下来。

　　一路上他碰到的魔物尸体也有数十万之多，同时他也碰到了数十尊演化为僵尸，身体还能动弹的魔物。但是化为僵尸后，这些魔物的实力反而变得极其脆弱，殷血歌随意一剑就将他们击杀，从他们的头颅中，殷血歌找到了好多颗拳头大小的黑色珠子。

　　他也不知道这些珠子有什么用，但是感受到其中精纯的阴气和庞大的生命能量，他还是将这些不知名的黑色宝珠收藏了起来。

　　一路走去，一路向着鸿蒙道宫的深处前进，终于他前方豁然开朗，一座长款百里的巨型广场出现在他的面前。一条宽有百丈的大道直通广场入口，原本大道上应该有九座牌坊，但是现在这些牌坊都已经被打碎在地，就连牌坊上的字迹都看不清了。

　　小黑缓步向前行走着，带着殷血歌来到了广场入口处。

　　入眼所见，一片密密麻麻的尸体堆砌在一起。长宽百里的广场上各种稀奇古怪的尸身何止百万，小黑就连下脚的地方都没有，这里的尸体堆起了厚厚的一层，最厚的地方足足有百多丈高。

　　广场四周都有烟云弥漫，这些烟云让外面的人看不清广场中的情况。如果不是这一层烟云障眼，殷血歌隔着老远就应该看到这一片数量惊人的尸山。

　　在这混杂在一团的尸山中，七成以上的尸骸身穿袖口绣了五彩莲花的道袍，剩下的三成就是头上生角的魔物，以及一些稀奇古怪，生得殷血歌都不认识的古怪生灵。

　　让殷血歌震惊的是，在广场的另外一端，通往一座恢弘宫殿的入口处，十几条散发出凛冽龙威的巨龙尸体正僵硬的趴在高高的台阶上。这些巨龙体长十几里，周身金光闪烁，腹下五爪寒气逼人，分明是巨龙一族中最为尊贵的五爪金龙皇族血脉。

　　这些五爪金龙一出生就有天仙巅峰的修为，成年后就妥妥当当的踏入金仙境界。看眼前这十几条巨龙尸身散发出的强烈龙威，他们的实力可不仅仅是金仙。尤其正中一条体长将近三十里，头颅被一刀砍掉的金龙，他的气息比外界的四位道祖还要强横一截。

　　这条金龙，怕是已经超出了大罗金仙的境界，踏足了另外一个不可测的层次。

　　但是他就这样倒在地上，巨大的头颅飞出了数十里地，正好似一座小山般躺在广场的角落里。

　　这是一场多么惊心动魄的血战，这么多修为精深的仙人，这么多强横的巨龙，他们居然全部战死在这里。上古之时，这座道宫内到底发生了什么事情？

　　殷血歌坐在小黑的背上，正呆呆的看着这座广场出神，突然间数十道破空声远远袭来。

　　他回头一看，就看到十几名九华宗的门人连同二十几个太皓宗的仙人就在后面十几里的地方。他们当中好些人身上都带着斑斑血迹，脸色看上去也有一点憔悴，显然他们在这道宫中碰到了未知的危险。

　　殷血歌眉头一皱，他当即化身一道血影，迅速的向那十几条巨龙的尸体冲了过去。

　　龙鳞、龙角、龙筋、龙骨，都是最好的炼制高阶仙器的材料，尤其是这些巨龙都是大罗境以上的存在，用他们的实体做材料，完全可以炼制出大罗道器来，他怎么可能让这些巨龙的尸体落在旁人手中？

　　巨龙并非人类，殷血歌对于残损他们的尸身并没有任何的心理负担。

　　但是他刚刚踏足广场，一股巨大的压力当头袭来，殷血歌一个踉跄差点摔倒在地。

　　好嘛，这个广场居然也有禁空禁制，到了这个广场就只能步行，想要飞遁却是不可能。

　　无奈的殷血歌只能向前飞奔，而后面的数十名仙人已经冲到了广场边缘，他们同样一眼看到了那些巨龙的尸体。一名九华宗的金仙当即厉声叫道：“宰了这小子，这是上古龙神尸身，一片龙鳞都价值连城。”

　　数十道剑光铿锵出鞘，狠狠向殷血歌的后心劈下。


第二百五十二章 青丘好人

　　两仪星附近的虚空中，太玄真一道祖和太乙真武面对面的坐着，当中一张青玉棋盘上，黑白子错落有致的摆放着。在他们的左手边，摆放着整整齐齐的巴掌大小的紫色仙石，每一块仙石都散发出柔和的光辉，其中蕴藏的仙灵之气简直犹如太阳一样蓬勃炽烈。

　　这是专供大罗金仙使用的大罗道石，平均每一千条极品金仙石矿脉中，大概能开采出三五块这样的大罗道石。对于大罗金仙而言，这大罗道石中蕴藏的仙灵之气于他们已经没有任何意义，大罗道石最大的价值就在于，其中蕴藏的天道印痕。

　　每一块大罗道石，大概能够帮助一位大罗金仙提升万年左右静中参悟所得到的天道奥秘，所以大罗道石价值高昂，而且仅仅在大罗道祖手中小范围的流通。

　　太玄真一和太乙真武落子飞快，到了他们这个层次，他们每一瞬间都有亿万个念头，他们每下一子，都能将后续的所有步骤全部计算清楚。所以他们下棋的规则和寻常仙人不同，他们下棋实际上是在列阵，棋盘上的棋子是真正的相互攻杀，一旦力有不逮棋子就会溃散，从而造成全局的溃败。

　　棋盘上灵光闪烁，黑白子都不时有棋子碎裂，棋盘上煞气升腾，隐隐有蛟龙盘绕、龟蛇舞动的虚影在棋盘上闪现。小小一座棋盘，瞬息间却有数百座仙阵成型后又急速崩溃，若是普通金仙陷入这棋盘中，肯定是粉身碎骨的下场。

　　过了足足一个时辰，太乙真武的手指一弹，他棋盘左下角的一颗棋子布置失误，直接引动了棋盘上他这一方的所有仙阵同时崩溃。他所持的白子全盘崩解，棋盘上只剩下了黑色的棋子散发出万丈仙光。

　　“嘿嘿，承让，承让，又是老道我赢了一把。”太玄真一道祖很不客气的一把抓过了太乙真武左手边的一块大罗道石，眉开眼笑的向着对方说道：“再来一局？说不定下一把就是你赢了。老驼子啊，好久不见，你这棋力真的有长进了嘛。”

　　太乙真武的脸色变得很难看，他眯着眼睛死死的盯着棋盘打量了一阵，然后认真的点了点头。

　　“最近我精研玄武变化，你若是只使用东方青龙变的阵法迎战，我就和你再比上一盘。只不过这一盘除了大罗道石，还得加上一点筹码。”太乙真武笑得很灿烂。

　　“嗯？用玄武变对青龙变？有趣，有趣，可以，可以。”太玄真一道祖笑盈盈的看着太乙真武：“你想要加什么赌注？唔，三千年前我刚刚弄到手的一件好玩意，先天灵宝‘太乙分光锁’，用这个做赌注怎样？若是你赢了，你拿回去送给你小孙儿正好。”

　　“切，区区一件先天灵宝，当我稀罕么？”太乙真武耸耸肩膀，反过手去用力的抓了抓自己的驼背：“嗯，我有个小孙儿，而你呢，似乎百年前，你的某个儿子，给你加了个小孙女？我赢了，你那小孙女嫁过来，如果我输了，我就把我小女儿……”

　　“你那小女儿，好啊。”太玄真一道祖同样笑得很灿烂：“我赢了，你的小女儿就是我家的媳妇。正好我有个喜欢到处闲逛的儿子一直没成亲，给他找个笼头套起来，就趁着他修为还不高的时候，赶紧给我开枝散叶啊。”

　　太乙真武很认真的看着太玄真一道祖：“谁输了，可还得陪三对孕龙丹做嫁妆啊。”

　　太玄真一道祖舔了舔嘴唇，一把抓起了三颗黑子丢在了棋盘上：“少啰嗦，三对孕龙丹而已，虽然难得入手，但是也难不住咱们。直接打上门去，叫那老药鬼给我们炼制就是。来来来，要么我的小孙女，要么你的小女儿，总归这亲事能成了。”

　　棋盘上又是一阵阵的黑白光芒闪烁，一条玄武真影和一条青龙真形在棋盘上翻翻滚滚的打斗起来。

　　九翁盘坐在十几里外的一座茅庐中，身边环绕着几个貌美如花的仙女，有点嫉妒，又有点不屑的看着两位正在下棋的道祖。他端着一碗清茶，慢条斯理的品尝着茶水，下意识的向不远处的太皓妙一望了过去。

　　太皓妙一手持经卷正在参悟天道妙理，感受到九翁的目光，他抬起头来向九翁笑了笑。

　　九翁顿时腻味的扭过头去。他家中倒是也有适龄婚配的晚辈，修为也不过是地仙水准，正是开枝散叶、繁衍后代的好时机。但是和太皓妙一这老牛鼻子结亲么，九翁觉得有点亏了。九华宗比太皓宗隐隐强了一截，他的晚辈就算结亲，也得找比自家势力强的人才行啊。

　　掐着手指，九翁开始盘算，仙界比他九华宗实力更强悍的那些势力的情况。

　　就在他全部注意力都投入了谋算中的时候，极远的天边一点青光闪烁，一道清冽的玉箫声冲天而起。一名周身星光缠绕，身后清气盘旋，清气中有无数白鹤清影盘旋飞舞的俊秀男子踏着虚空，一步一步的向着这边走了过来。

　　玉箫声传来的时候，那男子距离这边还有数百亿里，他的身影却直接投射到了众人的眼中，隔着这么远，他依旧逼迫所有人一眼就看清了他的形容。

　　然后他一步迈出，就是数亿里远近，短短百步也就耗费了他几个呼吸的时间，手持玉箫吹出天籁之音的俊秀青年满脸是笑的来到了众人面前，笑盈盈的向着四位道祖稽首行了一礼。

　　“唉哟，好巧，怎么四位道友都在这里啊？哈哈哈，你们肯定有好事，这仙界的规矩，见面就得分一半啊！”青年笑得眼睛都眯成了一条线，看上去就好似一头刚刚成功的偷到了一只老母鸡的小狐狸。

　　四位道祖的脸同时垮了下来，九翁近乎呻吟的从嗓子眼里挤出了一丝怒嚎：“青丘好人！”

　　青丘好人急忙向九翁挥手致意：“唉哟，是九翁道友也在啊？哈哈哈，可不是我青丘好人么？天下人都知道，我青丘好人，那是仙界一等一的好人啊，怀好心，做好事，行善积德，泽被苍生，哎哟哟，我若是佛门弟子，我肯定已经是佛陀一流的人物了。”

　　九翁双手紧紧握拳，指甲都陷入了掌心皮肉里。他怒极看着青丘好人，这个青丘家的“好人”啊，是啊，他的确是好人，天大的大好人，好得让人恨不得一巴掌掐死他的好人。

　　青丘好人的话音未落，远处又有一阵清越柔和的古琴声传来。一位和青丘好人生得有八九分相似，同样满脸带笑的俊美青年怀里抱着一张玉琴，几个闪身就到了众人面前。

　　“哎哟，好巧，怎么四位道友和好人大哥都在这里啊？哈哈哈，你们肯定有好事，这仙界的规矩，见面就要分一半啊。”新来的俊美青年同样笑得眼睛都眯成了一条线，他大声笑道：“诸位，我青丘好意这里有礼了。哈哈哈，大家都知道的，我是一番好意，最古道热肠不过的。”

　　话刚说完，一连串的“叮叮咚咚”的铜钟声遥遥飘来。同样生得俊秀异常，满脸是笑，和青丘好人、青丘好意生得有八九分相似的青年面前悬浮着一口一尺高下，由无数山川河岳花鸟虫鱼纹路装饰的铜钟，每走一步就敲击一下铜钟，几个闪身同样赶到了现场。

　　“啊呀，巧，真是太巧了，我青丘好心正说到处走走，找几个老朋友讨杯清茶喝喝，想不到在这里居然碰到了几位道友还有好人大哥、好意二哥，这是缘分啊！”狠狠的往面前的铜钟拍了一掌，青丘好心很认真的对四位目瞪口呆的道祖说道：“仙界的规矩，我们见面得分一半啊。”

　　太玄真一道祖双手一抖，无奈何的和太乙真武对视而笑。

　　对于青丘家的这一窝狐狸，你还真不能把他们怎么样。除开那已经销声匿迹不知道多少年，开创了青丘一脉的天地间第一头九尾天狐之外，青丘家的这些老狐狸、小狐狸，哪一个是好对付的？

　　尤其是青丘好人、青丘好意、青丘好心他们三个，三兄弟的修为在大罗道祖当中也不算太强悍，无非是七瓣紫莲的实力。但是这三位交游广阔，算得上朋友满天下，你当真招惹了他们，可就有无数麻烦会找上门来。

　　而且太玄真一道祖和太乙真武都跟青丘家的交情很不错，太乙真武身边的首席行军参谋就是青丘家的一只小狐狸，多少年来为太乙真武出谋划策立下了无数功劳。青丘家的这三位老祖出面来分好处，他们还真拉不下脸来说什么凶言恶语。

　　长笑了一声，太玄真一道祖和太乙真武同时站起身来，向青丘家三位老祖稽首还了一礼：“贤昆仲大驾光临，还有什么说的？这也是三位的一份机缘，有好处，自然有三位一份。”

　　太皓妙一面色阴沉的蹲在一旁没吭声，九翁则是七窍生烟的跳了起来，指着青丘好人厉声喝道：“怎么回事？这到底是怎么回事？青丘好人，你们的地盘可不在这里，你们怎么知道消息的？你们，你们，你们这群狐狸的鼻子也太灵敏了吧？那里有好处就往那里钻啊！”

　　青丘好人很委屈的看着九翁：“九翁道友这话说得，天下人都知道，我青丘家的族人，最喜欢满天下的乱窜。我们兄弟三个出门在外都已经十几万年没回去了，侥幸在这里碰到，有什么稀奇的？”

　　有什么稀奇的？九翁气得肚皮都要爆炸了。

　　偌大的仙界，自上而下，按照仙庭划分的行政单位，就有仙国、仙洲、仙郡、仙州、仙府五等。仙庭正式册封的仙国就有一万两千九百六十个，每一个仙国下方都有数百至数千不等的仙洲，每一个仙洲都下辖过千仙郡，每一个仙郡都统辖上千仙州，每一个仙州则是掌控了数百至千多个仙府不等。

　　而玄天府这样最荒僻贫瘠的仙符，都统治了十万多个修士星球，附带的洞天福地无数。

　　除开仙庭正式册封的官方行政单位，仙界还有无数大小势力也拥有自己独立的仙域。比如说太玄真一道祖创立的无上真妙宫，他的门人弟子掌控的仙域就相当于近百个仙国拥有的全部地盘。

　　如此广袤巨大的仙界，青丘家的兄弟三个居然就这么凑巧，这么整齐的同时来到了两仪星这鸟不拉屎的地方？真把他九翁当傻子忽悠么？

　　“嘿，嘿嘿，侥幸？真个是侥幸？”九翁的眸子里凶光闪烁，他已经气得快要发作了。

　　辛辛苦苦谋划了数千年的事情，被殷血歌一嗓子捅到了太玄真一道祖和太乙真武那里，被逼着分出一杯羹，这已经让九翁愤怒欲狂了。但是现在，青丘家的三只狐狸居然也凑了上来，这简直就是欺人太甚，是在九翁伤痕累累的心上面又狠狠的捅了三刀啊。

　　鸿蒙道宫内就算有天大的宝藏，就算有数十件对他们大罗道祖有用的宝物，四个人分分也就算了，九翁还能勉强接受这样的结果。但是现在又来了三个分桃子的！

　　“你们，你们……”九翁周身煞气奔涌，他眉心一点精光闪烁，无铸杀意瞬间笼罩了青丘好人兄弟三个。九翁已经有了一不做二不休的危险想法，他是九瓣紫莲的修为，实力上稳稳压制了青丘三兄弟七瓣紫莲的力量，加上太皓妙一在一旁辅助，击杀青丘兄弟三个有困难，但是重创甚至禁锢他们，是很有把握的。

　　就在九翁想要直接出手的时候，一声轻鸣遥遥传来，虚空中突然凭空多了一轮太阳。

　　炽热如阳、赤红如血的一团红光直径超过百万里，一条高大魁伟、面容俊朗的中年男子在数百名披甲持戈之士的簇拥下从那一团红光中大步走了出来。这中年男子头戴九龙冠、身披莽龙袍，做世俗间帝王装束，通体热气逼人，所过之处虚空都有一种被融化的异象显露。

　　青丘好人眉开眼笑的向那中年男子拱了拱手：“哈哈哈，太阳真君，真凑巧啊？你也来这里游山玩水？”

　　面容威严，周身帝皇之气四溢的太阳真君缓缓点了点头，他沉声说道：“听说两仪星风景不错，所以特意呼朋唤友，来这里好生的游玩几天。”

　　九翁等几位道祖同时向一层的两仪星望了过去。

　　上次神人肆虐，万蛊教彻底覆灭，琼雪崖已经搬走，两仪星的所有大小陆块被毁得一塌糊涂，此刻两仪星根本就是火山肆虐、地震频繁的鬼蜮，这样的地方，你来游山玩水？你听说这里的风景不错？你哄鬼吧？

　　但是九翁的脑子里一根筋剧烈的跳动了一下，他惊叫道：“太阳真君，你说什么？你呼朋唤友？”

　　太阳真君森严的向九翁瞪了一眼，冷笑道：“没错，本尊招呼了一群老朋友来这里玩玩，你有意见？九翁，难不成两仪星是你家私产？如果是，本尊拍拍屁股就走，如果不是，给本尊闭嘴。”

　　九翁的满头长发一根根竖起，他身周的虚空骤然坍塌，一股可怕的仙力波动向着四周扩散开来。

　　他指着太阳真君厉声喝道：“太阳真君，你当本道祖怕你不成？”

　　太阳真君沉吟了片刻，他很认真的点了点头：“你九瓣紫莲的修为，比我还略微雄厚一筹。但是真要打起来，我乃太阳真火纯阳道体之躯，以肉身成圣入道，你打不过我。而且，我说了，我招呼了一群老朋友过来。”

　　青丘好人兄弟三个在一旁笑得眼睛都看不到了，他们喜笑颜开的站在太阳真君的身后，太阳真君高大魁梧的身板儿，给他们兄弟三个一种很特殊的安全感。

　　青丘一家子么，狐狸的天性是改不了的。让他们正面和人对战，他们没那个兴趣。但是扇阴风、点鬼火，撺掇是非的话，他们绝对是一等一的好手，整个仙界就没有比得上他们的。有太阳真君顶在前面，九翁敢真的翻脸，三头老狐狸就敢让他好看。

　　九翁还没从太阳真君那一句话当中回过神来，高空中点点冰晶飘然落下，数百名身穿白衣的美丽仙女用素白丝绦拉着一辆飞辇，冉冉从高空轻盈落下。

　　一个身材修长，竟然比太阳真君都要高出半头的白衣女仙身形一晃，从飞辇中走了出来。她笑着向众人欠身行了一礼，柔声说道：“今天是什么好日子？诸位道友尽聚于此？看来太阳真君说得没错，这两仪星的风光果然独特，引得诸位道友都来了。”

　　九翁无力的哼哼了起来：“太阴素女，你，你，你也来凑热闹？”

　　太阳真君的道行比起九翁还略浅了一等，但是太阴素女可比九翁还要强出了一筹。而且太阴素女修炼的神通仙术，隐隐克制了九翁压箱底的那件大罗道器，九翁敢对九阳真君放肆，在太阴素女面前，他可是不敢嚣张的。

　　可是这还没完，高空中或者清气缭绕，或者紫霞升腾，或者祥光瑞气笼罩万里，或者七彩光虹席卷而来，短短一个多时辰的功夫，五十几位在仙界有名有姓的大罗道祖同时以“应太阳真君邀请坐而论道”的借口，纷纷赶到了现场。

　　九翁和太皓妙一已经犹如木雕泥胎一样傻在了当场。

　　反而是青丘好人反客为主，他无比熟络的和众多大罗老祖打着哈哈，用最快的速度将进入鸿蒙道宫寻幽探胜的章法给制定了下来。

　　太玄真一道祖和太乙真武笑盈盈的也参与其中，迅速的将一应章程敲定。

　　至于说发现了鸿蒙道宫存在的九翁么……九翁是谁？九华宗很了不起么？抢了他的好处，他还敢挑刺不成？


第二百五十三章 齐入道宫

　　“手快有，手慢无啊！”

　　面对那些呼啸而来的飞剑，殷血歌的选择是迈开脚步，直接朝着那些巨龙的尸体狂奔。而小黑则是在嘴里叼着一枚小小的乾坤仙戒，吐着口水向广场角落里那颗巨大的巨龙头颅跑去。

　　数十柄仙剑一如殷血歌所料，他们刚刚飞进广场的范围，就“当啷”一声掉落在地。

　　驾驭仙剑的仙人们齐齐吐了一口血，他们瞬间和自己的仙剑失去了心神联系，仙力反噬让他们很是难受。紧接着飞遁而来的他们也闯入了广场，随后他们就好似下饺子一样从空中坠落。

　　可怜这广场上的禁空禁制比殷血歌刚刚踏入道宫时，那座大殿外的禁空禁制更强了数倍，这里的重力起码是外界的数万倍以上。除非是专门锻体的体修仙人，否则普通仙人单纯依靠肉体，根本无法承受这里的恐怖重力。

　　奈何这里更封禁了体内的所有法力，这些仙人就连一丁点儿仙力都无法调动。

　　数十名仙人从离地数里的高空坠落，沉甸甸的摔在了堆积如山的尸骸上。这里的重力是外界的数万倍之巨，他们从离地数里的高空坠落，这股可怕的冲击力当即让他们的仙体变成了一团血浆。

　　粘稠的血浆向着四周迸射，数十条仙魂茫然的从粉碎的仙体中飞了出来。

　　他们还没弄清这里到底发生了什么，为什么他们刚刚闯到广场上就陨落？

　　殷血歌放声大笑，他冲到了前方大殿前的台阶附近，一把抓住一条巨龙的尾巴，就往手上那枚容量惊人的乾坤仙戒中塞了进去。这条巨龙的尸体刚刚进入乾坤仙戒，他的身躯就急速的膨胀起来。

　　“这是……太大了！发达了！”殷血歌震惊得话都说不出来了。

　　进入乾坤仙戒的巨龙，好似摆脱了外界广场上某种禁制的禁锢，原本十几里长的身躯急速的膨胀开，眨眼间就膨胀到了万里长短。金色的龙躯上无数龙鳞散发出七彩光芒，每一片龙鳞都有数十丈方圆，厚有丈许。

　　这样的龙鳞，一片就能锻造出一件强大无比的仙器铠甲，这条巨龙身上这样的龙鳞何止十万片？

　　“妙不可言啊！”殷血歌双手按在另外一条巨龙的尾巴上，将他也收进了乾坤仙戒。这条巨龙的身体也和刚才的那条巨龙一样急速膨胀，眨眼间就到了万里长短。

　　很快十几条巨龙的尸体都被他收起，而那条散发出的气息最强横的巨龙，他的尸体膨胀到有十万里长短。没有了外界禁制的禁锢，这条巨龙的尸体在乾坤仙戒中居然还轻轻的搐动起来，就好像刚刚被砍下了头颅一般。

　　让殷血歌惊骇的是，这条巨龙体内的精血，原本已经凝固干涸的精血，进入乾坤仙戒后就快速的流动起来。这条巨龙体内的精血居然还保留着强大的活性，蕴藏了巨大的生命能量。

　　殷血歌兴奋得眼珠通红，巨龙一族的肉体强横无匹，在鸿蒙万族中算是顶尖强横的肉体。巨龙一族的肉体足以和同阶的佛门不坏金身以及道门圣人法体相抗衡，而且他们的肉体根本不需要任何的功法锻炼，只要他们的修为到了一定的程度，他们就自然而然的拥有了这样强大的肉体。

　　由此可见，巨龙一族的肉体天赋到底有多强。这条巨龙体内的精血居然没有干涸，居然依旧保留了强大的活性，只要殷血歌融合了他的精血，他的血海鸿蒙道的修炼，一定能突飞猛进到一个崭新的层次。

　　“小黑！”欣喜的殷血歌向着远处的小黑大叫了一声，小黑叼着那枚乾坤仙戒，摇头摆尾的向这边跑了过来。那颗巨大的龙头已经被小黑收起，殷血歌接过乾坤仙戒，发现这颗龙头果然也在仙戒中膨胀了开来，足足堪比一座大山一般大小。

　　收拾了最有价值的十几条巨龙的尸体，殷血歌转过身，有点犯愁的看着广场上的伏尸百万。

　　这些尸身中大部分都保持完好，显然他们身前都是高阶金仙境的实力。他们身上的靴子袜子，腰带道袍，乃至头上束发的簪子，毫无疑问都是顶级的金仙器。这些宝贝虽然大部分都残破了，但是单纯回收其中的材料精华，都足以让殷血歌在血海中凝练几具本命灵宝出来。

　　但是这座广场禁止了所有法力的调动，单纯依靠手工，他要耗费多少时间，才能将这堆积如山的尸体上的宝贝给收集起来？百万伏尸，单单他一个人的话，没有十几年的时间，他怎么可能将这些尸体身上的宝贝全部搜刮一空？

　　正犯愁的时候，远处天边突然又有百多道遁光向这边飞了过来。

　　殷血歌定睛看去，他突然发现这些遁光都是太玄真一道祖身后的那些仙人和修士，他急忙隔着百多里地放声大叫起来：“诸位前辈，切不可踏入广场一步。或许有专门锻体的前辈可以尝试进来，但是法修前辈千万不能踏入一步，有致命危险。”

　　太玄真一道祖门下的这些修士和仙人知道自家道祖对殷血歌格外看重，他们当即停在了广场边缘，不敢轻易靠近广场。同时他们也看到了正飘浮在广场中数十条九华宗和太皓宗仙人的仙魂，这些仙魂正语无伦次的大吼大叫，他们还没弄清自己为什么会突然陨落。

　　就在这时候，又有刺耳的破空声传来。

　　十几名九华宗门下的金仙趾高气扬的带着数百门人弟子呼啸而来，他们看都没有看太玄真一道祖的门人弟子一眼，直接向殷血歌身后那座高大恢弘的宫殿冲了过去。一名有着巅峰金仙修为的老人甚至还施展神通，向着殷血歌厉声呵斥：“无知小辈，速速滚开，仙家道宫，是你能染指的？”

　　滚滚声浪犹如雷霆一样向着殷血歌轰了过来，广场上的禁制对已经成型的声波似乎并无妨碍，肉眼可见的白色声浪翻滚而来，殷血歌下意识的向一旁避开，声波重重的撞在了宫殿前方高高的玉阶上，当即就有无数道仙光流云从台阶中喷出，将上方的宫殿衬托得美轮美奂犹如仙境。

　　“师祖，不能进来！”下面广场上的九华宗仙人一个激灵，他们同时高声呼喊起来。

　　但是金仙的遁光何等迅速，十几名九华宗的金仙一闪就冲进了广场中，这些九华宗的仙人放声大喊，却是早就来不及了。就看到十几名金仙连带着身后大半的门人笔直的从高空摔了下来，“啪啪”声中全部摔成了一团肉酱。

　　剩下了百多个九华宗的仙人、修士吓得浑身乱抖，惊恐的向后连连倒退，再也不敢靠近广场半步。他们幸好是修为低微，所以飞行的速度不是很快，那些仙体崩毁的同门放声大喊，他们在广场边缘就及时的按下了遁光。

　　眼看着门内的长辈们就好像高空坠落的鸡蛋一样摔得粉碎，这些九华宗的门人都吓得傻住了。

　　“怎么回事？怎么回事？”刚刚向殷血歌大吼出声的金仙惊恐的尖叫起来，他的仙魂通体金光四射，不知所措的看着地上摔成一片模糊的自家仙体，一道道强横的仙识犹如飓风一样向四周横扫。

　　但是这广场上的禁制玄妙，在外面可以将一座大海掀飞的仙识，在这里却连一粒灰尘都没掀动，而且仙识离体不过丈许，就在空气中消融无形。

　　殷血歌抚掌大笑，他向那些九华宗陨落的仙人笑道：“诸位前辈，可以考虑如何重聚仙体了。哈哈哈，地仙、天仙重聚仙体，材料倒是容易收集；但是诸位金仙前辈，你们想要重聚仙体，怕是不倾家荡产都不可能了。”

　　笑得眼睛都眯成了一条线的殷血歌放声笑道：“只是不知道，诸位的全部身家，能够换来足够的凝聚仙体的材料么？能么？”

　　九华宗的仙人们茫然四顾，心中悲凉半晌说不出话来。

　　金仙们固然掌握了无数的修炼资源，但是他们自身修炼，门人弟子修炼，以及亲族晚辈们的修炼，都要耗费天文数字的修炼材料。所以他们虽然有相对于普通仙人而言无比丰厚的身家，但是想要重聚金仙之体，那耗费的都是先天灵物级别的奇珍异宝。

　　他们当中，还真没有人能拿出足够的代价交换重聚仙体的财富。

　　但是就算他们是金仙，失去了仙体之后，他们的仙魂依旧可以继续修炼，依旧可以斗法厮杀，但是无论是自身的防御还是攻击，都至少损失了七成以上。

　　除非能够突破大罗境界，到时候自然而然能够窃取天地气机重聚大罗法体。但是损失了七成实力的纯粹仙魂存在，他们有可能突破大罗境界么？单独存在的仙魂，尤其是金仙的仙魂，那是无数修炼鬼道功法、邪魔道术的魔头们最喜欢的材料啊！

　　比如说殷血歌，他的血海就绝对不拒绝一大堆仙魂的加入。

　　一众仙人茫然对视，欲哭无泪。他们如今是仙魂类的存在，仙魂强横无匹，魂体近乎实质，但是也仅仅是近乎实质而已，和真正的肉体还是有巨大差别的。他们想哭，也没有眼泪水流出来。

　　太玄真一道祖座下的一众门人看得九华宗诸多仙人如此下场，不由得浑身冷汗齐出。一名年老的金仙向着殷血歌稽首致谢道：“殷小友，多谢你预警，否则我等真个遭此大劫，或许道途就此断绝。殷小友于我等，实在是有再造之恩，我等日后定有回报。”

　　老金仙身后的众多仙人也纷纷向殷血歌稽首行礼，冷汗连连的他们不由得同时呼出了一口粗气。

　　而那些九华宗的仙人则是同时跳了起来，几个金仙指着殷血歌厉声咒骂：“无知小儿，你为何不提醒我等这里有如此风险？我等今日遭劫，都是你害的。你敢算计我九华宗门人，我们一定奏明祖师，将你挫骨扬灰、抽筋扒皮。”

　　殷血歌干脆懒得理睬这些九华宗的门人。

　　他刚才一通大吼大叫，太玄真一道祖门下的众多仙人都听到了，而且及时的停了下来。这些家伙距离太玄真一道祖的众多门人相距也就是数百里，他不信这些家伙就没听到自己的警告声。

　　他们是害怕自己闯进后方的大殿获取了好处，所以才火急火燎的赶上来送死。现在他们遭了劫，就把责任推到了殷血歌的身上，他对于九华宗门人的品性，已经完全没有任何评价了。

　　这就是一群该死的混蛋，有机会往死里宰杀就是，根本不用和他们讲道理啊。

　　冷哼了几声，殷血歌懒得搭理这些家伙，只是向太玄真一道祖的那些门人招了招手，转身就顺着高耸入云的玉阶向上面的宫殿走去。太玄真一道祖门下的那些仙人施展各种仙术，辨识出了这座广场上的各种禁制之后，当即就有十几名身穿甲胄的体修仙人大步走出，一步一步的走进了广场。

　　轻轻的跳动了几下，这几位实力达到了金仙境的体修仙人感受了一下广场上恐怖的重力之后，其中一人苦笑了起来：“除非有极高明的体修功法，修炼到了天仙境界，否则根本不可能承受这里的重力。这殷小友，他的身体到底是如何淬炼的？”

　　一众太玄真一道祖门下的仙人同时摇头咋舌，难怪一枚紫色的百万年功德龙神果，都只能让殷血歌勉强突破地仙境，感情那庞大的药力，绝大部分都拿去奠定基础、强壮肉身去了。难怪他以区区地仙刚入门的实力，居然能够在这广场上行走自如。

　　站在广场外的一名金仙老人挥了挥手，他冷声喝道：“罢了，你们随着殷小友去里面探索吧，多多照护他一二。这座大殿和我等无缘，我们只管去其他地方搜寻就是。”

　　一众仙人相互致意，太玄真一道祖门下的弟子就此分开，三成左右的体修仙人跟上了殷血歌同行，而其他的法修仙人则是架起遁光，就要去其他的地方探索。

　　但是这一次这些法修仙人也汲取了刚才九华宗仙人的经验教训，他们虽然离地飞遁，但是遁光也只在离地不过三尺的地方，而且飞行的速度也极大的放慢了，前方更是有一件飞行法宝在前探路。如此防范，就算再碰到这种恶心的禁空禁制加上超强重力的陷阱，他们也有足够的时间反应。

　　已经爬到了台阶半腰的殷血歌突然转过身来，他向那些正要飞走的仙人大声叫道：“顺着这条小路向前，经过一片松林，有极大的一片先天庚金神竹，诸位前辈若是有兴趣，可以去搜集一二。但是那庚金神竹坚硬无比，刀斧不伤，得准备高级的丙火神炎才能收服哩。”

　　太玄真一道祖的众多门人呆了呆，他们同时笑了起来，纷纷远远的向殷血歌拱手致意后，就顺着他来时的那条小道向前飞了过去。先天庚金神竹，这可是炼制炼魔本命飞剑的好东西，这些金仙、天仙虽然用不上了，但是他们有无数的门人弟子和亲眷后人，这都是用得上的。

　　太玄真一道祖的道场内，也有这么一小片的先天庚金神竹，但是真正只有一小片而已，大概加起来也就十万株不到。这一片竹林是太玄真一道祖的挚爱，他平日里最喜欢在这竹林中休憩品茶，哪个门人敢去那里砍一根竹子制成飞剑，非被道祖一巴掌拍飞九霄云外不可。

　　十几位体修仙人已经追上了殷血歌的步伐，一行人相互一笑，一齐顺着台阶向大殿爬去。

　　他们刚刚爬到台阶的顶部，正在眺望那座高有万丈的大殿正门时，突然天空一声雷鸣响起，无数雷光仙光向着四周迸射开，天空出现了一个直径百里的七彩漩涡。

　　数十条人影从七彩漩涡中出现，一股浩浩仙威当头压下，不仅是殷血歌，他身边的十几个体修仙人全部趴在了地上。他们骇然抬头望去，就看到太玄真一道祖等数十位道祖联手架起了一座直径百里光照周天的日冕，放出大片流光溢彩轰穿了虚空，直接降临此处。

　　“这，时间还没到吧？”殷血歌有点诧异的叫嚷了起来，他闯进这鸿蒙道宫才几天的功夫？满打满算也就三五天而已，这些道祖为什么突然联手到来？

　　而且，外面不是只有四位道祖么？这里可有大几十位。

　　“哈哈哈，时间没到是没到，但是这不是凑巧么？”青丘好人揉搓着自己挺拔的鼻梁，笑吟吟的看着殷血歌：“这风和日丽、风景大好的，我等数十位道友相约来两仪星赏玩风景，坐而论道，没想到碰到了如此大的一番机缘。哈哈哈，鸿蒙道宫么，自然是见者有份喽。”

　　青丘好人正在这里笑得开心，那边一众九华宗的仙人就好像父母双亡的孤儿见到了亲舅舅一般，痛哭流涕的跪倒在地上向九翁连连磕头：“道祖慈悲，道祖救命，这殷血歌卑鄙无耻，用陷阱暗算我等，害得我们仙体崩溃，还请道祖救命啊。”

　　殷血歌诧异的瞪大了眼睛，他愤怒的向着那些九华宗的仙人怒吼起来：“简直是无耻之尤，你们九华宗的狗贼，还敢再继续颠倒黑白么？”

　　九翁则是眸子里精光一闪，他随手一指，一道雷光就向着殷血歌轰了下来。


第二百五十四章 血海浮屠

　　“混蛋！”

　　看着当头落下的雷光，殷血歌好似被一座大山碾中一般，身体重重的拍在了地上。先天一气水火风雷袍急速的颤抖着，他就要冲出殷血歌体外，为他挡住这一道雷光。

　　但是水火风雷袍很明确的传递给殷血歌一道信息——他只能抵挡雷光中的雷霆之力，九翁在雷光中加持的一道先天戊土之气，却是如今的他根本没办法承受的。水火风雷的力量都对他无效，可是九翁开辟九华宗，他们精研的就是山川丘陵厚土的力量。

　　这道戊土之力沉重异常，九翁随手一指点出的戊土之力，就堪比星空中数百颗巨型修士星球融为一体的重量。如此沉重的力道，除非殷血歌鸿蒙血神道修炼到了金莲法体也就是金仙境的水准，否则以他如今的肉体，只可能像是磨盘下的鸡蛋一样被砸碎。

　　怒极的殷血歌破口大骂，一个混蛋还不够，他朝着九翁就放声怒吼：“老贼，今日我不死，当灭你九华。”

　　众多道祖的脸色都变得很诡异，区区一个地仙，居然敢对一位九瓣紫莲的大罗老祖咆哮要灭他的道统苗裔，殷血歌好大的胆子。而且他在九翁的雷火压制下，居然还有力气开口说话，这娃娃的实力看起来并非表现出来的这么简单嘛。

　　道祖的念头瞬息万千，九翁的一道雷火距离殷血歌的头顶还有数十丈远，一条身影突然拦在了殷血歌的面前。青丘好人双手合在一起，掌心喷出一团绵绵密密的青色妖炎，化为一个硕大的青色阴阳太极图挡在了九翁的雷火前。

　　一声巨响，青丘好人的身体微微晃了晃，他向九翁笑道：“九翁好大的火气？”

　　雷火消散无形，青丘好人退后了几步，端端正正的站在了殷血歌的身前，摆出了一副我就是要庇护他的架势。他笑着向九翁摇了摇头，低声叹息道：“这娃娃，于我青丘一族下任家主有救命之恩，九翁，你敢动他一根头发，我青丘一族和你九华宗没完。”

　　青丘好心、青丘好意身形一晃，同时挡在了殷血歌的身边。

　　太阳真君冷声一声，他不动声色的祭出了一颗人头大小，内有几只三足金乌盘旋飞舞的红色宝珠，放出亿万丈刺目红光，死死的锁定了九翁：“我欠青丘家的人情，而且还欠得不少。九翁，你要动手，不要怪我们群殴你一个。”

　　太阴素女的表现更加直接，她身边已经有无数柄长有三尺，由先天太阴精气凝成的晶莹剔透的飞剑缓缓旋转，剑锋所向尽是九翁周身的要害。

　　太玄真一道祖阴沉着脸，拔出了玄屠剑，恶狠狠的盯着九翁怒声咆哮：“九翁，你当我太玄真一的话是放屁不成？你可是赌咒发誓，不许再找殷血歌的麻烦，你敢当我的面对他下手？来来来，也不说我们欺负你一个，老道今天和你分一个胜负。”

　　玄屠剑放出无边煞气，滚滚魔气冲天而起，高空中一个直径万里的黑色云旋凭空出现，恐怖的煞气威压笼罩四方，吓得道宫内众多老祖带来的门人弟子一个个战战兢兢作声不得。

　　九翁的脸色很难看，他做梦都没想到，他只是想要随手抹杀殷血歌出一口恶气，居然就让局势演变成眼前这样。不管是青丘一家子招揽来的这些道祖群殴他一个，还是太玄真一道祖和他单打独斗，这都是输定了的，根本没有赢的可能。

　　轻轻的咳嗽了一声，九翁的语调变得很是柔软温和：“我并非为了以前的事情对付这小子，实在是他暗算了本门这么多的门人，莫非我九华宗的门人，就是任凭他算计陷害的么？”

　　一名太玄真一道祖门下的体修金仙上前了一步，他跪在地上向众多道祖磕头行了一礼，然后语调飞快的将刚刚发生的事情一五一十的说了一遍。包括殷血歌大声向太玄真一道祖的众多门人预警，让他们免去了身陨之祸，而九华宗众多仙人却不理睬殷血歌的警告，直接闯进广场，导致仙体崩溃的事情，所有的细节他都描述得无比详细。

　　九翁的脸色顿时阴沉了起来，他恼怒的看着自己门下那些只剩下仙魂的门人，气急败坏的哼了一声。

　　太玄真一等道祖都是不屑的向九华宗的那些仙人扫了一眼。太阴素女冷声道：“见过不是东西的玩意儿，没想到九华宗的门人一代不如一代了。如此恩将仇报、颠倒是非，九翁，你们九华宗的门风，要好好的整治一番了。真以为你们有个门人做了仙庭仙帝，了不起么？”

　　太阳真君重重的咳嗽了一声，他摸了摸鼻子，干笑着说道：“那位紫薇仙帝，似乎这些年也没做什么正经事情。不如我们召集诸方道友，商量一番，将那紫薇仙帝赶下台吧。我太阳神宫门下，有位三十万年前新晋的大罗弟子，他很想在仙帝的宝座上历练历练。”

　　一众道祖相互看了一眼，太乙真武很直接的说道：“好处呢？九大仙帝，任何一个仙帝之位都代表了巨大的利益。你的门人要新晋仙帝，那么我们能有什么好处？”

　　九翁则是气得脑门直冒烟，这不是探索鸿蒙道宫么？怎么又牵扯到仙帝更迭的事情上去了？当年为了让他门下的那位门人登上仙帝之位，九翁耗费了多少力气？交换了多少利益？那位紫薇仙帝坐了这么多年的仙帝宝座，当年九华宗花费的代价都还没赚回来，如果被赶下台的话，九华宗可就亏了血本。

　　他立刻挥了挥手，大声喝道：“今天我们是来探索鸿蒙道宫，以求得到前辈遗泽，让我们突破当前禁锢。这仙帝更迭的事情，岂是这么轻松就能决定的？仙庭每更换一位仙帝，可都要召集诸方道友协商才行，岂能这么马虎决定？”

　　看了一眼殷血歌，九翁就好像被人强塞了一嘴的狗屎一样，很是不忿的从袖子里掏出了一瓶仙丹，随手丢给了殷血歌：“这是一瓶九转紫罗丹，最能滋养仙魂、强壮仙体。这一瓶三粒隔月服下，你突破到天仙之前，不会有任何滞碍了。”

　　殷血歌接过仙丹，缓缓站起身，向九翁稽首行了一礼。他似笑非笑的看着九翁，冷声道：“多谢九翁‘大恩大德’，日后有缘，定然报答。”

　　当着众多道祖的面，殷血歌一把掐碎了九翁丢过来的丹瓶，三颗拇指大小被紫色烟霞环绕，在丹瓶中盘旋飞舞犹如灵雀的仙丹，被殷血歌一把丢在了地上，然后狠狠一脚踏成了粉碎。

　　九翁的面皮紫涨如血，他怒极看着殷血歌，周身气息犹如蓄势待发的火山一般，随时可能发作。

　　太玄真一道祖不冷不淡的说道：“年轻人有点火气，也是正经道理，谁让你九华宗的门人欺人太甚呢？九翁，记得我们的正经事，我们是来探索鸿蒙道宫的。若是你还要继续牵扯其他的瓜葛，那么我们就好好的论一论新任仙帝的事情，如何？”

　　九翁身上狂暴的仙力波动骤然平复，他深深的吸了一口气，脸色也恢复了正常。他笑着向太玄真一道祖点了点头，笑盈盈的说道：“确然，不要让这些娃娃耽搁了正经事情。这里，应该就是道宫外层的仙阵枢纽了吧？”

　　一众道祖都端正了脸色，好似刚才什么事情都没发生过一般。青丘好人一本正经的说道：“不错，按照我们的推算，这里就是道宫外围的仙阵枢纽。只要我们破开这座大殿，前面就应该是道宫真正的核心所在。如果真有鸿蒙遗泽，当在内层。”

　　青丘好意拍打着头顶悬浮着的那座巨大的日冕，很是认真的说道：“只不过，根据刚才我们草草测算出来的，这里的仙阵布置极其复杂，虽然年月过久已经失去了大半效用，而且仙阵根基也似乎是被外敌给破坏了无数，但是以我们的实力想要破开这大殿，估计还要花费不少时间。”

　　一众道祖向广场上堆积如山的尸体扫了一眼，纷纷点头不语。

　　这些魔物是如何侵入道宫的，当年到底发生了什么事情，这些道祖是没有心情搭理的。修道到了他们这种层次，一些旁枝末节的东西已经无法触动他们的道心，他们现在只是想要破开道宫，寻找鸿蒙道尊的遗泽，帮助自己突破当前的瓶颈。

　　至于说这座道宫经历了什么，这和他们有什么关系？

　　一众道祖盘坐在了大殿前的平台上，按照太极八卦的方位坐定。殷血歌等一众人正准备退走，青丘好人却向着殷血歌招了招手：“殷小友，你就在我们身边罢。这道宫内危机四伏，你一个人到处乱走，小心着了他人的暗算。”

　　殷血歌心里微微一动，他看了一眼坐在地上一言不发的九翁，当即向青丘好人应诺了一声，一言不发的坐在了平台的角落里。识海中血海浮屠经所化的血池放出淡淡的血气，血海浮屠经踏入地仙境后的修炼秘法，就这么清晰的流入了他的仙魂中。

　　青丘好人说得有理，在这道宫中，如果九翁没有进来，那么九华宗的普通弟子殷血歌碰到了却是不害怕的。有血海中过千的相当于金仙境的鬼君守护，就算是高阶金仙当面，殷血歌打不过还是能逃走的。

　　可是九翁进来后，大罗金仙和金仙之间的差距就好似蝼蚁和鲲鹏之间的差别，偌大的道宫，九翁都有可能遥空算计殷血歌，在他不经意的时候给他致命的一击。

　　所以现在殷血歌留在青丘好人的身边，留在太玄真一道祖的身边，才是他最好的选择。

　　道宫内虽然还有其他的好处，可是殷血歌得到的好处已经不少，再过贪心害得自己陨落的话，那反而是得不偿失了。所以他乖乖的坐在了平台的角落里，开始默运血海浮屠经，开始了他踏入地仙境后的第一次修炼。

　　黑麒麟小黑欢快的在广场上往来奔走，他将那些保持完好的魔物身上的甲胄脱下来，然后不断的塞进殷血歌给他的乾坤仙戒中。太玄真一道祖门下的那些体修仙人也是如此做法，这些甲胄坚固异常，使用的材料极其坚固。

　　虽然这些仙人身上的甲胄已经是非常精良，但是没有人会觉嫌弃自家的宝贝太强悍。将这些铠甲带回去，萃取其中的精华之后融入自家的仙甲中，哪怕给自己的仙家提升一个品阶都是极好的事情。

　　到了金仙境界，金仙器提升一个品阶，就代表了数倍的强大。

　　殷血歌看了小黑一阵子，然后就将全部的注意力放在了丹田血海上。

　　到了地仙境，他终于可以开始血海浮屠经真正奥义的修炼。他刚刚踏入地仙境，就连一品地仙都算不上。他必须储存足够的血元力之后，才能算得上是一名真正的地仙。

　　仙界对地仙的划分很简单，地仙只是最底层的仙人，他们还没有资格参悟天地大道。他们的修行主要就是提升仙力，九品地仙的划分，完全就是按照仙力的雄厚程度来判定。

　　标准十二万九千六百年苦修得来的法力，就是一品。也就是说，一个根骨仙根符合标准，修炼所用的洞天福地符合标准，一切都按照仙庭的标准修炼十二万九千六百年，所得的法力就是一品地仙划分判定的标准。

　　但是仙人修炼，总会有各种辅助的方法，或者仙石，或者仙丹，或者干脆有大能者灌顶输功。按照后台靠山拥有的资源和实力，一些大家族大仙门出身的地仙，他们或许短短数千年就能从一品地仙晋升为九品。

　　也有倒霉的仙人，一直颠簸流离，连一块地仙石都极难弄到手，又被人追杀，没有一颗仙丹辅助修炼，而且不断受伤，不断损耗精元。或许他们挣扎修炼百万年，依旧只是一个一品地仙，这种事情在仙界也不罕见。

　　但是对殷血歌而言，他开始地仙的修炼，可不仅仅是囤积法力，他更必须参悟血池中传来的玄妙气息，对血海进行根本性的转变。

　　一众道祖盘坐在那座大殿的门前，在青丘好人三兄弟的指挥下，逐渐用各种秘法试探大殿的阵法禁制。各种奇妙印诀不断打出，大殿上波纹闪烁，仙光四溢，一股股宛如海啸一般的玄妙气息向着四周奔涌扩散，震得诸位道祖的身体都不由得连连摇晃。

　　在这气息的冲刷中，殷血歌渐渐入定，渐渐的明悟了血池中涌出的诸般秘法的玄妙。

　　丹田血海上，九朵九瓣血莲花盈盈盘旋，随着殷血歌的入定，一个月后，九朵血莲逐渐融合为一体，化为一朵九品九瓣的血色莲台。这一朵莲台沉入血海深处，开始抽取血海中的血气精华。

　　天刑仙君带领无数监察司仙人围攻玄天府，金一他们干掉了数百金仙，这些金仙庞大的血气精元都储存在血海中。随着殷血歌不断将金仙精元注入，血色莲台急速的膨胀起来。

　　以殷血歌自身的修为，如果他想要满足这座血色莲台的需求，单纯依靠他自身修炼，估计要耗费上千年时间，才能让血莲台成长到足够衍化的程度。

　　但是有了这些金仙的精血补充，殷血歌只耗费了微不足道的一点点金仙血液，血色莲台就产生了奇妙的变化。莲台逐渐融化，一座浮屠宝塔的虚影逐渐在血海中凝成真形。

　　浮屠宝塔高有一百零八层，每一层宝塔都有八个角，每一个角上都挂着一朵莲花形的血色铃铛。虽然还没彻底成型，但是这铃铛晃动时，已经有很是悦耳的铃声传出。

　　血海中过千鬼君中，天刑仙君的仙魂所化的鬼君身体一阵的抽搐，庞大的金仙血气不断的注入他的身体，天刑仙君的鬼体正在凝实真形。但是他此刻凝成的真身却和曾经的金仙躯体没有任何相似之处，就见他身高数丈，通体肌肉虬结，三头六臂，眉心生了一只竖目，看上去简直就是一尊夜叉恶鬼。

　　大概相当于十名金仙体内所有的血气精华注入了那座浮屠宝塔，塔身表面开始有无数玄妙的纹路出现。那些纹路就是天地初生时天地大道留下的无数道痕法印，每一道痕迹都蕴藏了无穷的奥秘。

　　渐渐的，高达一百零八层的浮屠宝塔缓缓从血海中钻了出来。

　　高有数十里的宝塔悬浮在血海上，无数血海鬼卒、鬼将、鬼君同时向着浮屠宝塔膜拜不已。

　　天刑仙君所化的三头六臂的恶鬼真身不受控制的飞上了宝塔中，他径直坐在了宝塔的第一层，三个头颅上九支眼眸放出熠熠血光照耀四方。当他在宝塔中稳稳坐定的时候，整个血海都剧烈的翻滚起来。

　　血海浮屠经地仙境的修炼真正开始，第一座血海浮屠成型，无穷的玄机不断从血海浮屠涌入殷血歌仙魂。一门威力巨大的杀伤性神通从这座浮屠宝塔中涌出，即刻就被殷血歌掌握。

　　“诸天崩毁大手印”，一门霸道蛮横、刚猛肆虐的奇门神通。

　　以殷血歌本体法力和肉体力量为主体熔铸大手印雏形，以血海中无穷无尽鬼卒、鬼将、鬼君提供的自身精元填充大手印，汇聚殷血歌和血海无穷生灵的力量，发出惊天动地的一击。

　　殷血歌面前无数幻象闪烁，他看到了一只血淋淋的大手印洞穿虚空，一掌将一方世界化为齑粉。

　　一股惨烈霸道的气息从殷血歌周身扩散开来，他身边的地面都发出了清脆的爆鸣声，裂开了无数头发丝般细小的裂痕。

　　那些正在攻破大殿禁制的道祖感受到殷血歌身上的气息，都不由得诧异的向他望了过来。

　　“小子修炼了何等功法？去一人，试试他。”一直对殷血歌极其不顺眼的九翁轻哼了一声，随手向着一个门人指了指。


第二百五十五章 道宫核心

　　“九华宗，崇清风，还请指教。”

　　一名三品天仙身披重甲，步伐隆隆的向殷血歌走了过来。

　　殷血歌向崇清风打量了一番，就在殷血歌凝结第一座血海浮屠的时候，已经有近千人来到了这座广场，在那里搜刮死尸身上留下的诸般宝物。这崇清风，就是其中的一员。

　　看他身披重甲，在数万倍的重力下依旧行动自若的样子，就知道他走的是纯正的体修路子。在仙界，任何一个大仙门大家族都不能缺少体修仙人，毕竟法修仙人在很多时候都会受到各种的禁锢和束缚，唯独体修仙人在任何时候都能尽情的发挥自身的战斗力。

　　当然，体修仙人专门锻体，他们对天道法则的领悟不如法修，所以他们的境界极难突破。崇清风能够依靠体修功法修炼到三品天仙境，他的资质和禀赋都是一等一的。

　　打量了崇清风一阵，殷血歌默默的将诸天崩毁大手印在心底巩固了一番，同时他开始调动自身的肉体力量，提炼血元力在身体内凝成大手印的雏形。这是他第一次动用这门神通，只要大手印的雏形成型后，未来再次动用就是随心而发、随意所至，就不需要这么麻烦了。

　　诸位道祖的气息笼罩了整个广场，原本笼罩广场让法力丝毫无法调动的禁制已经被抵消了大半。所以殷血歌体内血元力迅速的汇聚在一起，点点滴滴的血元力在血海中勾勒出了一个极其复杂，由数百万血色符文组成的血色手掌印。

　　浮屠宝塔顶层端坐的天刑仙君低沉的咆哮了一声，血海中无数的鬼卒、鬼将、鬼君纷纷向那血色手掌印中灌输自己的法力修为。殷血歌只觉自己的身体好似都在膨胀，他体内的毛细血管都膨胀了十倍上下。一股狂暴而恐怖的力量在他身躯内凝聚，让他有一种身体随时可能爆炸的错觉。

　　缓缓站起身来，笑着向崇清风摇了摇头，殷血歌淡然道：“我凭什么指教你？你要我指教，我就指教，那我岂不是很廉价？”

　　九翁在一旁轻轻的哼了一声，他正要开口，太玄真一道祖已经将玄屠剑抽出了大半。

　　九翁的嘴角一抽，他气急败坏的冷哼了一声，嘴唇紧紧的合在了一起再也不敢吭声。

　　崇清风气急看着殷血歌，他怒声喝道：“这是老祖法旨，你焉敢无礼？”

　　殷血歌笑得更加轻松了，他连连摇头道：“那是你们九华宗的老祖，和我何干？”

　　崇清风气得头顶青烟直冒，这话也只有殷血歌敢说吧？大罗之下尽是蝼蚁，任何一位大罗境的老祖在仙界都是人人尊崇所过之处众生跪拜的人物。敢用这种语气调侃一位大罗道祖法旨的人，整个仙界开辟以来，殷血歌绝对是独一份儿。

　　“你，你……”崇清风也是仗着自家老祖的名头在外横行惯了，他就从没碰到过有人敢不把九华宗开山老祖宗不放在眼里的人。所以崇清风一时半会居然不知道该说什么了，他呆呆的看着殷血歌，脑子里已经是一片的空白。

　　“当然，毕竟九翁老祖身份放在那里，他老人家要你掂量掂量我的实力，我肯定要配合的。”殷血歌笑得很灿烂，他血海中大手印的雏形已经成就了七成左右，还有一会儿就能彻底成型。

　　所以他笑着向崇清风勾了勾手指：“但是要我白白的指教你，这是不可能的。来点好处吧，以及，如果我打死打伤了你，如果九华宗不依不饶的要找我的麻烦，这可怎么办？”

　　众多道祖纷纷回过头来，笑盈盈的看着殷血歌。

　　刚刚度过阴阳造化雷劫，刚刚凝聚仙体仙魂，就连一品地仙都算不上的小家伙，面对一个强横的三品天仙级的体修，居然敢侃侃而谈说打死打伤对方的后果问题，这小家伙很有趣嘛。

　　起码众多道祖年轻的时候，当他们才是一位地仙的时候，除了他们当中极少数的几个妖孽比如说太玄真一道祖，其他人都是不敢这样挑衅一位天仙的。这可是跨越了一个大境界挑战，没有逆天的气运，没有逆天的奇遇，没有逆天的手段，谁敢这么干？

　　崇清风气得脸色发紫，他扒下了手指上的乾坤仙戒，重重的丢在了地上。他怒视着殷血歌冷声道：“若是你能打死打伤了我，这枚乾坤仙戒中的所有东西都是你的。我在这鸿蒙道宫中发现了一座藏兵阁，里面有金仙器三十六套，天仙器一千零八十套，地仙器四八万千套。”

　　狠狠的指了指殷血歌，崇清风傲然道：“这么多仙器，足够殷道友你出手了吧？”

　　看了一眼被丢在脚边的乾坤仙戒，殷血歌很认真的点了点头，向着崇清风笑道：“那，我就真的出手了？当着这么多道祖的面，我可得先声明，打死了你，我不负责的。”

　　九翁在一旁很不快的说道：“如果清风被你打死，我不要你负责。”

　　站在太玄真一道祖身边的清风道童很不爽的叫嚷了起来：“九翁道友，那是崇清风，可和我这个清风没关系。你说话可得注意，别牵扯到我的身上。”

　　就在清风道童开口的瞬间，殷血歌双眸中喷出了逼人的血光。

　　九翁的心脏重重的一抽，一股热血涌上脑门，他突然预感到了某些不好的事情。他张开嘴，正要阻止殷血歌出手，但是坐在他身边的太阳真君突然向他一笑，一股可怖的热流扑面而来，将他的一句话憋了回去。

　　血海中那枚血色掌印裹挟着亿万鬼卒、鬼将、鬼君分出来的一部分自身法力，化为一只方圆数万里的恐怖血手印呼啸而起。这枚血手印从血海中冲出的时候，方圆十万里的血海掀起了滔天巨浪，一如传说中的鲲化鹏时翻山蹈海的景象，殷血歌的身体都剧烈的颤抖了一下。

　　这些年来，殷血歌血海中收集的血海鬼卒何止千亿，玄天府数次动荡，被神人们击杀的无数黎民百姓的灵魂都被他收进了血海中。这些鬼卒只是分出了自身万分之一不到的微弱力量，就汇聚成了一股浩浩荡荡惊天动地的恐怖洪流。

　　殷血歌突然明白了这门诸天崩毁大手印的精要就在于——他的肉体有多坚固。

　　他的肉体就好似一座炮台，诸天崩毁大手印就好似一门威力没有上限的巨炮，只要炮台足够坚固，足以承受巨炮可怕的后坐力，他就能发挥出无穷的威能。数以亿万计的血海鬼卒，他们的力量汇聚在一起，那足以崩毁一方天空，无非是殷血歌的身体能否承受而已。

　　浑身骨骼“咔咔”作响，这一枚从血海中翻滚而出的血手印，已经达到了殷血歌当今肉体能够承受的极限。

　　众目睽睽之下，殷血歌的右掌突然膨胀了一倍有余。通红的大手向着崇清风轻轻的一翻，就听得虚空中一道巨响传来，四房天空同时变成了血色，就连诸位道祖的精气神都一时为那血色光芒所夺，他们眼前都只有那一片恐怖的血光存在。

　　道祖们的道行何等精神，这突如其来的血光只是让他们微微一失神，但是他们很快就镇定了心神，脑海一片清灵，定睛看向了从殷血歌掌心拍出的那一支百丈方圆的血色手印。

　　他们的仙识围绕着那一支血色手印，很快就分析出了这一支血色手印拥有的恐怖威能。随后就连冷若冰霜的太阴素女都不由得惊呼出声：“天仙巅峰的杀伤力？这娃娃好生了得，他可有师承了？”

　　九翁恼羞成怒的喷出一道纯净的土黄色仙云，死死的挡住了太阳真君暗算他的那一道热流。他怒啸着伸出手，想要挡住殷血歌拍出的那一只血手印。但是太乙真武笑呵呵的一跃而起，有意无意的横跨一步挡在了九翁的面前。

　　九翁的这一掌只是抓在了太乙真武的驼背上，他的五指和太乙真武的驼背一碰，就好似鸡蛋碰到了石头一样，他的五指瞬间淤血、红肿，指骨都差点碎裂了。

　　血色大手印翻滚着冲出，四周虚空剧烈的震荡着，恐怖的轰鸣声不绝于耳。四面八方的空气和天地灵气被这一掌抽得干干净净，站在殷血歌身前数十丈远的崇清风神智一阵模糊，他好似看到了一片血色的天空崩塌，整整一方天空猛地塌陷了下来。

　　但是天怎么会塌下来呢？天本是无形无质的东西，天怎么会塌陷呢？

　　他的身体微微一晃，出自于本能的想要遁走。但是那支血色大手印快若闪电般拍了下来，他根本来不及逃跑。而且大手印中一股无形的力量禁锢了他的身体，他就好像被钢铁城墙夹在里面的老鼠一样，就连动弹一下的力量都没有了。

　　一声巨响，崇清风的身体粉碎，仙甲粉碎，仙魂粉碎，浑身上下所有的仙器都被一掌拍得粉碎。

　　紧接着他身上爆裂开的所有碎片都被一股狂暴之极的力量彻底摧毁，最终化为一缕青烟飘散。

　　血手印的威力还没消散，他沉甸甸的一掌拍在了地上，震得附近的地面都发出了低沉的轰鸣声。一道道仙光宛如烟花般闪烁，这座大殿附近的禁制不断亮起，保持了这一方地面的完好。

　　一道道血色狂飙向着四周扩散开来，广场上数万具尸身被狂飙卷起，远远的抛飞了出去。其中好些天仙留下的骨骼残骸被血色狂飙绞碎，同样被炸成了大片的烟雾。

　　一掌之力秒杀天仙，这一次殷血歌没有用任何的阴谋诡计，也没有动用血海中那些金仙级的鬼君，完全是他修炼血海浮屠经后得到的强大神通一击毙杀了对方。堂堂正正的神通法术，堂堂正正的一击杀敌。

　　殷血歌周身血气奔涌，他紧握双拳，仰天发出了一声清越高亢犹如龙吟的长啸。

　　广场上数百名九华宗的门人弟子全傻在了那里，专门锻体的崇清风居然毫无反抗之力的被人一掌打死，这是什么神通？这是什么秘法？殷血歌这个小子到底是哪里冒出来的怪物？

　　一品地仙都不算的他，居然能够跨越一个大境界击杀三品天仙？这可是足足十二个小境界！

　　殷血歌看着那些九华宗的门人厉声喝道：“那位九华宗的前辈，还有兴趣让我指教一二？”

　　偌大的广场上，数百九华宗仙人没人吭声，他们相互看看，同时摇了摇头。金仙上去，肯定能应付殷血歌这全力一击，但是用金仙对付殷血歌，传出去九华宗的门人也没脸见人了。天仙么，面对堪比巅峰天仙全力一击的一掌，哪个敢去对付殷血歌这个怪胎？

　　九翁气得浑身都在哆嗦，但是当着这么多道祖，他同样没脸皮再去和殷血歌计较。

　　他只是一把抓住了太阳真君的袖子，厉声喝道：“太阳真君，你，你，你焉敢欺我？”

　　太阳真君惫懒的打了个呵欠，狠狠的一抖袖子：“我打呵欠而已，谁欺负你了？多大的一把年纪了，还玩小孩子的这一套把戏，你至于么？哎，老狐狸，赶紧计算这禁制变化，我迫不及待想要看看这位鸿蒙前辈留下什么好东西了。”

　　九翁气得差点没吐血，他宛如筛糠一般坐在那里，一对眼珠子就和狼人一样变得绿油油的。

　　太阴素女则是笑看着殷血歌，向太玄真一道祖问道：“这娃娃，可有师承了么？道友应该知道，我这一门道统，还有一门大力神魔真经的传承，这娃娃正好走这个路子。”

　　太玄真一道祖笑得很和善：“他是那个老家伙定下的门人，素女若是有兴趣和他计较，就抢走这个弟子吧。”

　　一边说，太玄真一道祖一边比划了一个手势，太阴素女的脸色微微一变，她向殷血歌看了看，然后摇了摇头。

　　殷血歌捡起了崇清风留下的那枚乾坤仙戒，又挑衅的向九华宗的众多门人瞪了一阵子，发现那些九华宗的仙人都乖乖的低头不说话了，他这才心情畅快的继续盘坐在原位，继续血海浮屠经的修炼。

　　前些日子储存的金仙精血不断调动出来，殷血歌的血海在缓缓增长，同时一座一座浮屠宝塔不断出现。

　　等得半年后，整个大殿突然喷出一片紫色香烟，大殿的禁制被众多道祖联手破解的时候，殷血歌的血海上已经多了三座浮屠宝塔。一共四座宝塔按照四象方位矗立在那里，每一座宝塔的顶层都点化了一座三头六臂的鬼君坐镇。

　　四尊鬼君盘坐在宝塔顶层，不断口诵经文，他们的气息和宝塔相互交流，就好似祭炼本命仙器一样将自己和这四座浮屠宝塔融为一体。

　　新的三座浮屠宝塔，给殷血歌带来了三个崭新的神通秘术，同样也是非常实用的三个神通——千里眼、顺风耳、大力神魔拿星捉月大神通。

　　这千里眼、顺风耳在仙庭都是赫赫有名的辅助神通，而那门大力神魔拿星捉月大神通，则是一门强大的战斗神通。一旦施展开来，殷血歌就会拥有无穷巨力，可以摘下星辰漫天乱丢，他修炼鸿蒙血神道本身已经力大无穷，催动这门神通后，他的力量随着他的肉体强度的增强，最大还能短时间内暴涨万倍以上。

　　满足的睁开眼睛，殷血歌向着大门洞开的大殿望了进去。

　　数十位道祖都无比谨慎的站在大殿门前，不敢轻易踏入大殿。

　　就看到这座大殿内一片漆黑，在无穷无尽的黑幕中，点点星辰散发出微弱的星光。亿万星辰组成了庞大的星云、星系绕着大殿中某个不测的点旋转着。

　　殷血歌只是向这一片星空、黑幕望了一眼，就感觉有无穷无尽的天地玄机要钻进他的仙魂，涨得他的仙魂一阵剧痛差点爆裂开来。他急忙转过头去，张口喷出一道血，然后立刻盘坐在地上，再也不敢向大殿门内多望一眼。

　　好几个道祖门下的仙人好奇的凑了过来，向着大殿内望了过去。

　　就听得“啪啪”声不绝于耳，这些仙人的头颅爆开、仙魂崩毁，当场魂飞魄散。

　　青丘好人严肃无比的说道：“诸位道友，约束门人。这是仙界刚刚开辟时的仙界古星图，蕴藏了鸿蒙开辟、天地滋生的无穷造化之道。我们都还没有上手的机会，这些娃娃怎么受得住？”

　　鸿蒙开辟，天地滋生，从此天地间有了无穷生灵，有了无数生机。这是天地间最奇妙的造化之道，除非达到了鸿蒙道尊级的水准，否则谁也没有资格参悟这样的玄机妙理。

　　殷血歌望了一眼，只是吐一口血，他付出的代价可谓微不足道。

　　那些头颅爆炸的仙人当中，甚至有一位太皓宗门下的巅峰金仙，他也只是多看了一眼就头颅炸裂而亡。和这个倒霉的金仙比起来，殷血歌的气运可真正是昌隆无比。

　　太玄真一道祖向着这幅古星图望了一阵子，然后重重的叹了一口气：“单单这幅星图，就不虚此行了。只不过，这星图可是通往道宫核心的通道，我们还得想办法进去才行。”

　　这话刚刚说完，那一副蕴藏了无穷玄妙的星图就好似耗尽了所有的能量，突然于无声中崩解。

　　众多道祖心痛欲绝的惊呼连连，但是一条通畅的大道已经出现在他们面前，大殿的后门处，一片璀璨明媚的仙光射了过来。

　　“道宫核心区域，我等速速过去。”

　　一众道祖按捺不住心头的火热，他们急忙快步走了过去。

　　殷血歌眨了眨眼睛，他也一跃而起，擦了擦嘴角血迹，然后快步冲进了那一片仙光中。


第二百五十六章 惨、冤、怨、毒

　　刚刚从大殿后门踏出来，殷血歌就只觉身体一热，外界一股沉重如山的灵气顺着周身毛孔钻了进来。他的每一根筋肉、每一条血管、每一个细胞都被精纯可怕的仙灵之气充满，他的身体就好似一颗球一样膨胀起来。

　　也就是一弹指的功夫，殷血歌的身体就涨成了一颗球，皮肤亮得都快透明，眼看身体就要炸开。

　　他惊吼一声，浑身毛孔和诸多气穴骤然封锁，硬是依仗着强横无比的肉体修为隔绝了自身和外界的一切联系。与此同时血海中无数的鬼卒张开大嘴，对着涌入殷血歌体内的仙灵之气就是一通猛吸。

　　“啪啪啪啪”的爆炸声不绝于耳，血海中数以万亿计的鬼卒同时爆炸开来，然后面色憔悴的重新凝形。外界涌入的仙灵之气品质太高，他们就好似一头猫咪吞下了一万吨烧红的铁锭，身体根本无法承受，所以直接被撑得爆炸开来。

　　地仙境和天仙境的鬼将也是身体突然膨胀开来，和殷血歌一样，他们勉强支撑了一弹指的功夫，然后身体也纷纷爆炸。幸好血海鬼卒不死不灭，只要血海存在，他们就能不断重生，这些鬼将一个个尖声咆哮着，气急败坏的重新凝形。

　　唯独那过千名金仙级的存在，他们每人分享了一丝儿涌入的仙灵之气，虽然身体也同样膨胀成了一个巨大的球，但是他们勉强没有被撑爆身体。

　　有了这些金仙帮助，殷血歌爆体的风险终于消散。他剧烈的喘息着，双膝一软跪在地上，心脏剧烈的跳动起来。这一次是殷血歌距离死亡最近的一次，如果不是体内有这么多的鬼卒、鬼将和鬼君帮他分担压力，他已经炸得魂飞魄散了。

　　更重要的是，裹住了他仙魂的先天一气水火风雷袍也出手相助，涌入他体内的仙灵之气起码被这件袍子抽走了九成五，这才让那千多名金仙鬼君抵挡住了爆体的压力。

　　刚刚喘息了几声，殷血歌身边突然有数十名道祖门下的仙人冲了出来。他们刚刚踏出大殿的后门门槛，身体就突然膨胀开，然后“砰砰”声不绝于耳，他们的身体同时爆裂，就连仙魂都炸成了粉碎。

　　再仔细看去，这第一批冲出来的仙人，居然清一色都是九华宗的门下。

　　很显然这些九华宗的仙人深得他们老祖吃独食的真传，唯恐别人抢先占了便宜，所以他们这才火烧屁股一样第一个冲了出来。但是他们做梦都没想到，这里固然是鸿蒙道宫的核心区域，蕴藏了无穷的好处，可是这里的好处可不是蝼蚁能承受的。

　　殷血歌急忙回过头去，向着大殿内众多目瞪口呆的仙人喝道：“这里的仙灵之气有古怪，我们根本无法消受。所有体修的前辈关闭全身孔窍，不要让仙灵之气入体即刻。”

　　太玄真一道祖等道祖带来的门人弟子纷纷点头应是，能出现在这里的清一色都是体修的仙人，也只有他们才能承受外面那恐怖的重力禁制。他们纷纷运转功法，将自身的所有毛孔、气穴封闭，然后小心翼翼的走出了大殿。

　　唯独那一群九华宗的仙人红着眼珠朝着殷血歌破口大骂：“殷血歌，你又算计我九华宗门人！为何不向我们预警？你，你，你是有意陷害我们同门。”

　　殷血歌甚至懒得向这些九华宗的仙人多看一眼，他站起身来，掏出一颗仙丹补充了一下刚才消耗的体力，小心谨慎的向着前方一步步的走了过去。其他诸多道祖带来的门人相互之间望了一眼，同时晒然一笑，直把九华宗这些仙人的叫嚣当做了野狗乱吠。

　　这里就是鸿蒙道宫的核心区域，是鸿蒙道尊和他重要的门人弟子日常起居以及讲经论道的地方。左右尽是一片清丽的山水，乍一看去都和世俗中的普通山水一般无二，并没有寻常仙家宗门那种飘浮在半空中的仙山，也没有那种琼崖峭壁的绝美风景。

　　但是就是这普普通通的好似小家碧玉一般的山水，无论每一寸的细节，都透出了一股大巧不工、古朴厚重的韵味。这里的每一座山，每一条河流小溪，甚至是每一棵树的每一片树叶，都给你一种“他必须是这个样子”的感觉。

　　一切都恰到好处，一切都透着一股子“稳重”和“平衡”的难言韵律。

　　山水之间，是一条普普通通的白玉甬道，宽达百丈的甬道很干净，一尘不染。甬道上没有任何的禁制埋伏，同样也没有任何的花纹装饰。就是普通山里挖掘出来的白玉，用普通的手法雕琢成方砖后，就这么铺在了这里。

　　蓝色的天空很是悦目，高空中一轮红日当头，阳光温暖而不刺眼。从高空中有肉眼可见的仙灵之气不断降落，似乎是混杂了七彩在内，犹如鸡蛋清一样润泽的质地。这种仙灵之气细细的一丝儿就有亿万斤沉重，内中蕴藏了可怕的能量。

　　差点没撑爆殷血歌，直接撑爆了数十名九华宗仙人的，就是这样的仙灵之气。

　　他们不仅仅是蕴藏了巨量的、可怕的能量，而且还蕴藏了一丝难以言喻的大道法则。一名身穿青色道袍的老金仙哆哆嗦嗦的看着那自天而降的仙灵之气，压低了声音无比敬畏的说道：“大道鸿蒙之气，这是天地初开时的大道鸿蒙之气。就算是老祖的洞府中，也没有这样的宝物啊。”

　　数十名道祖正静静的站在前面百多丈的地方，他们默运自己修炼的道籍秘术，小心翼翼的吸收着自天而降的大道鸿蒙之气。殷血歌他们无法消受的宝物，对他们而言却是梦寐以求的珍宝。

　　大道鸿蒙之气内蕴先天道机，有无穷奥秘。其中的能量对道祖们而言没有太多意义，他们的法力修为已经到了瓶颈状态。对道祖们而言，大道鸿蒙之气中蕴藏的无穷天地奥秘，才是真正的至宝。他们从中感悟良多，他们甚至有一种自己参悟的天道法则正在逐渐完善，逐渐融合衍化的快感。

　　道祖们不动，殷血歌也不敢动。

　　这里是鸿蒙道宫，蕴藏了无穷的福缘，却也拥有无穷危机。说不定当年道尊蓄养的一只宠物小虫子，就能秒杀一大批的金仙。没有道祖们做先头兵趟地雷，殷血歌哪里敢继续前行？

　　他静静的站在几个对自己照顾有加的道祖身边，好奇的向四周打量着。

　　东张西望了一阵，殷血歌想起了刚刚凝聚的三座血海浮屠中得来的神通秘法。他眨巴眨巴眼睛，当即将千里眼神通施展了开来。默运玄功，瞳孔内无数细小的道则法纹清灵的旋转融合着，过了大概一刻钟的功夫，殷血歌凝结了千里眼所需的法印，然后骤然张开双眼。

　　两道血光喷射而出，柔和而不刺眼的血光顺着甬道的方向向前延伸，直接照耀千里，看到了道宫深处的场景。一路上青山绿水数不胜数，古朴威严的宫殿比比皆是，奇花异草无穷无尽，一些宫殿楼阁上空还有各色仙光环绕，分明是强大的仙阵禁制依旧在起作用。

　　如此一路看过去三万多里地，一座占地面积广大，恢弘雄伟的宫殿赫然在目。殷血歌的目光向着那座宫殿一扫，然后他的脸色突然一阵惨白，他骇然惊呼道：“怎么是这等模样？”

　　身体微微颤抖着，殷血歌下意识的向后倒退了几步。他被他所见到的东西给震惊了，他一时间无法理解，这到底是怎么回事。外面无数魔物侵入道宫，和无数仙人同归于尽，这样惨厉的场景都无法让他诧异，唯独那座宫殿前的场面，委实太过于惨厉了一些。

　　正在集中精神吐纳大道鸿蒙之气的道祖们同时被惊动，九翁异常不快的向着殷血歌怒视了一眼：“无知小儿，不知道我等正在参悟无上玄机？你敢打搅我等用功，可是想死了？”

　　太玄真一道祖则是狠狠瞪了九翁一眼，他向殷血歌柔声说道：“你刚才施展的，貌似是一门类似于千里眼的神通。殷血歌，你见到了什么？”

　　“惨，好惨。”殷血歌闭上了眼，用力的甩了甩头：“这一路直去三万里，没有什么禁制埋伏，那宫殿门前，好惨，真的好惨。”

　　众多道祖纷纷侧目，他们放出仙识，就向着甬道延伸的方向扫了过去。

　　但是殷血歌能够用千里眼神通看清的东西，他们的仙识却完全无法发现。前方空气中好像有无数重薄薄的轻纱，每一重都将道祖们的仙识削弱了一点，他们的仙识最多能放出十几里，就彻底消失无形。

　　太玄真一道祖沉吟片刻，他大袖一挥，一道白云从地面升起，托起了他身后的一众门人连同殷血歌向前飞去。而其他道祖也纷纷施为，他们带来了众多的门人，也都站在了云团上紧跟在太玄真一道祖的身后。

　　这一路上三万多里地，就连一点儿禁制埋伏都没有，道祖的云光何等快捷，也就是一眨眼的功夫，所有人都来到了这座道宫最核心的一座大殿前方。

　　左右三十三开间，前后十八进的大殿高有万丈，上下有三十六重。通体呈青褐色的大殿左右是绵延千里的数百层偏殿，而这座主殿的后方，更是有数千座宫殿和高塔。如此巨大的建筑群被一片氤氲灵云笼罩着，奇异的青光从云层中洒落，看上去所有宫殿都好似镶嵌在水晶当中，充满了灵性和灵机。

　　不提这些宫殿的辉煌壮丽和古朴厚重，在正中这座主殿的前方，一个长宽超过百里的广场上，却是如此狰狞可怕的一幕。

　　广场正中，一名身穿黑白二色道袍，周身道气萦荡的白发老人，他的头颅被端端正正的戳在一根金色的短矛上。长不过六尺的短矛通体密布着无数活灵活现的花鸟虫鱼的纹路，其中镶嵌了无数的玄奥符文。

　　白发老人瞪大了眼睛，眸子里透着一股不可置信的惊骇、惊恐和绝望、震怒。短矛从他的喉咙插进去，从他的天灵盖上刺出，一丝丝奇异的金色火焰在长矛上缓缓流动着，不断的灼烧着他的头颅，发出“噗噗”的脆响声。

　　这根短矛悬浮在离地尺许的高度，就这么静静的悬浮在那里，用那个白发老人的头颅，宣示着一种难以名状的狰狞和恐怖。

　　老人的躯干距离他的头颅有十几丈远，有人在他生前对他用了五马分尸的酷刑，他的四肢都被人暴力拉断，被黑白二色道袍裹着的身躯主要部位端端正正的放在他头颅后方七八丈的地方。而他的四肢，则是同样端端正正的摆放在他头颅的东南西北四个方向。

　　躯干也好，四肢也好，都被金色的短矛刺穿，被死死的固定在地上。

　　被道袍裹着的躯干看不出端倪来，但是四条暴露在外的胳膊和大腿上，则是被人用血色的粘稠浆汁，绘上了邪气冲天的诅咒符文。殷血歌只是向那些符文望了一眼，就觉得心头腻味，浑身五脏六腑恶心抽搐想要呕吐出来。

　　他的仙魂更是剧烈的摇晃着，滔天的邪力向他一波波的侵袭而来，让他的仙魂剧痛难当。

　　太玄真一道祖等人都没吭声，他们只是震惊的看着这白发老人被人刻意摆放成这个形状的尸身。白发老人的面容仁和而古拙，每一根发丝都透着一股子难以形容的自然、平衡的气质。虽然已经死去了不知道多久，但是他的身躯依旧释放出犹如高山一样巍峨、犹如大海一般深邃的气息。

　　毫无疑问，这就是道宫的主人，太古的鸿蒙道尊，整个仙界最强大的存在。

　　但是他就这么死在这里，用这种诡异的，被人五马分尸的死在了这里。而且死后尸体还被人如此凌辱，还用了诡异的诅咒符文算计他的尸身。这是杀他的人唯恐他有一缕残魂遁入轮回，所以在他的尸身上做了手脚，让这老人就算是轮回转世，依旧会受到咒文的持续伤害，让他再也无法修炼得道。

　　在这老人的后方，二十八名身穿紫色道袍的男子尸骸同样被整整齐齐的摆放着。

　　和老人的尸身不同，老人被五马分尸，而这些身穿紫袍的男子则是被腰斩弃地，并且头颅也被斩了下来，用同样的金色短矛挑了起来。

　　二十八位紫袍男子身上的气息比太玄真一道祖他们更加强横，也就是说，他们应该都是这位鸿蒙道祖的门人，是太古传说中的混元大罗金仙一级的人物。但是他们都被人腰斩于此，似乎没有任何反抗的就被人腰斩，然后还将他们的头颅斩下。

　　在这些混元大罗金仙的后方，整整齐齐一百八十九名金袍道人跪在地上。他们双手被一种特制的黑红二色绞缠的禁锢绳索捆在身后，摆出了世俗界刽子手砍杀死囚的姿势，就这么跪在那里。

　　在他们的心脏部位，有一根一尺二寸长的短矛刺穿了他们的心脏。他们的头颅则是和鸿蒙道尊、混元大罗金仙一般被一根六尺长的金色短矛挑在空中。他们的面孔扭曲，脸上带着同样的惊怒交加、绝望震怒的复杂神色。

　　更让人头皮发麻，让人双目充血，让人不忍目睹的，是在这些整齐排列的尸体一旁。

　　七位女性混元大罗金仙，三十二名大罗金仙级的女仙，她们赤身露体的仰天躺在地上。时间过去了无数年，她们双腿之间依旧是一片狼藉，浑浊的红白之物洒得满地都是。她们周身气息黯淡到了极点，很显然，她们生前就已经被人用邪法抽空了浑身的精气。

　　一名红颜白发，看上去犹如二八佳人，但是眼角眉梢带着一股子沧桑、古老气息的混元大罗金仙的手边，她用自己的血在地上艰难的写出了四个凌乱的大字。

　　“惨”、“冤”、“怨”、“毒”！

　　四个大字无不狰狞扭曲，透着一股子扑面而来的森森煞气。可见这位实力强横的女仙被人用如此屈辱的方式杀死的时候，她心中充满了何等的怨毒。她本来美丽的面孔已经扭曲犹如厉鬼，殷血歌只是向她的面孔看了一眼，就下意识的扭过了头去。

　　似乎是侵犯她的人发现了她在地上写字的动作，所以这个女仙的手掌被砍了下来，整整齐齐的摆放在了她的身边。四个血淋淋的带着无穷怨气煞气的大字，配合上这支雪白细腻的纤细手掌，那股让人灵魂几乎崩溃的扭曲和可怖的气息扑面而来，让人不由得联想到了在太古时期，在这座古朴威严的道宫内发生的凄惨事件。

　　一众道祖全傻在了当场。

　　他们是大罗金仙，在当今的仙界，他们高高在上，几乎可以为所欲为。他们是众仙之尊，他们隐藏幕后，他们掌控仙界的一切。数量越来越多，实力越来越强大的仙人组成的仙庭，让他们呼风唤雨横行无忌，三界之中似乎没有他们不能做到的事情。

　　但是就在他们眼前，这么多实力和他们相当，甚至比他们强出无数倍的上古大能，被人用如此诡异的方式，用这样邪恶、恐怖、肆无忌惮的手段屠杀一空。

　　他们每一个人都苦修了无数个量劫，经历了无数的风雨才有了当今的修为。

　　但是在这些尸体面前，他们却是如此的渺小，如此的不堪一击。

　　“噗”的一声，数十位道祖同时吐血。这些尸体带给他们的冲击，几乎摧毁了他们的道心。


第二百五十七章 诛杀九翁

　　广场上气氛诡异。

　　数十位道祖盘坐在地上，看着自己喷出的那一口心头精血发呆。

　　道心被撼动，神思恍惚的时候喷出的心头精血，其中就蕴藏了这些道祖领悟的大道妙理。这些血迹在广场光洁如镜的地面上轻盈的扭动盘绕，按照大道妙理勾勒出了一丝丝奇异的画面。

　　比如说九翁吐出的精血，在他面前勾勒出了一副云烟飘渺的崇山峻岭图。

　　太阳真君吐出的精血，则是在地面上化为一团小太阳，喷射出强烈光芒。

　　太阴素女的精血呈淡蓝色，伴随着清脆的撞击声，她的精血画成了一枚完美的六角雪片。但是在那雪片的核心部位，却是一轮象征着先天太阴精髓的弯月若隐若现。

　　太乙真武的精血化为一头玄武神兽在地面上奔走，蛇头而龙尾，周身浩瀚之气袭人。

　　而最为惊人的则是太玄真一道祖喷出的那一口精血，那一口鲜血在地面上化为无数细小的血丝相互缠绕扭转，最终勾勒出了一方茫茫星云图像。无数星辰朝生夕灭，生灭之间蕴藏了无穷奥秘。

　　受到这些被斩杀的大罗存在的刺激，道祖们望着自己精血勾勒出的各色大道纹样，瞬间进入了一种奇异的顿悟状态。谁也不知道他们在想些什么，也不知道他们悟出了什么，反正他们盘坐在地上，周身紫气升腾，犹如数十个火把在熊熊燃烧。

　　他们门下的那些仙人则是紧随在自家道祖身后，他们盘坐在道祖身边，静静的感受着从道祖身上散发出的那一丝一缕玄妙莫测的气机。一些修为雄厚的金仙甚至是无声的手舞足蹈，无声的欢颜大笑，显然他们从道祖散发出的气息中感悟到了对自己有用的无上玄机。

　　对于这些道祖和仙人们的举动，殷血歌没有任何的感触。

　　这些道祖修行的大道，和他的道没有任何的相似之处。甚至血海浮屠经所化的血池中隐隐有一丝不屑的韵味传了出来，那是一条巨龙盘旋在天空中，傲然俯瞰下方无数凡人时才有的不屑和高傲。

　　或许现在的殷血歌实力低微，但是他有资格藐视这些道祖，藐视这些金仙。

　　虽然他真正的实力只不过和天仙相当，但是他未来的潜力，却超出了所有人的想象。

　　带着淡淡的笑容，眸子里暗藏一丝悲悯，殷血歌缓缓走到了那被五马分尸的鸿蒙道尊的尸体边。他向着鸿蒙道尊的头颅拜了三拜，然后将他的头颅从那诡异的金色短矛上取了下来。

　　将道尊的尸体拼凑在一起，殷血歌又放出一道血炎，小心翼翼的灼烧着道祖身躯上那些用诡异的红色墨迹描绘的邪恶诅咒符文。这些符文犹如跗骨之蛆，极其难以对付。他们已经深深的烙印在了道尊的骨髓中，并且通过冥冥中的因果之力，直接影响道尊可能残留的一缕残魂。

　　就算道尊有残魂遁入了六道轮回，这些邪恶的诅咒依旧如影随形的作用在那残魂上，让这道尊生生世世断绝修炼之道，再也无法踏上大道之巅找他的对头报复。

　　毕竟对于一尊鸿蒙道尊而言，为了斩草除根，多么小心都不为过。

　　殷血歌的血炎对这些诅咒符文没有任何作用，他的血炎灼烧在这些符文上，只是发出了“嗤嗤”的响声，反而他的血炎被诅咒符文消融了不少。他的实力太弱小了，施加这些符文的人起码也是鸿蒙道尊那个层次的人物，殷血歌想要依靠自身的力量消融这些符文根本就不可能。

　　沉吟片刻，殷血歌想起了一叶传授给他的，佛门动用功德之力的秘法。

　　青丘炎说，殷血歌建立血海神教，天降功德加持其身；而一叶也曾经向殷血歌说，她以佛门功德宝轮探查殷血歌，发现他拥有大量功德。

　　功德之力，这东西玄而又玄，难以名状，寻常修道士根本不知道他有什么用。但是在佛门，这功德之力可是最珍贵的至宝，而且是万金油一类的至宝，无论是锻造佛宝、炼制灵丹、加速修行、淬炼肉体、凝聚魂魄，都有无穷的妙用。

　　“道尊啊道尊，你这样子也可怜，能否成事，看你的造化了。”

　　能够对一个鸿蒙道尊说“看你的造化”这种带着怜悯之意的话来，整个鸿蒙世界开辟以来，估计也就只有殷血歌一人。他很正儿八经的向道尊的尸体嘀咕了一番后，他的眉心突然有一点金光闪烁，由佛门秘术“消灾解厄清净佛光”催动的功德之力化为一道卍字佛印，冉冉从他眉心喷了出来。

　　淡淡的金光环绕着一枚卍字佛印，绕着道尊的实体环绕了一圈。

　　金光所过之处，红色的邪恶诅咒符文就好似被开水泼中的积雪一样急速消融，从皮肤表面一直到骨髓中，密密麻麻的红色咒文纷纷消失，一股难闻的红色烟雾从道尊的尸体内喷了出来，很快就在天空降落的大道鸿蒙之气之中消失得无影无踪。

　　太玄真一道祖和太乙真武等十几位道祖同时睁开眼向殷血歌望了过来，他们同时点头暗自赞叹，殷血歌小小年纪，居然有这么一份心思，而且还能有这么雄厚的功德之力为道尊的尸身消除诅咒，这真正是极其难得的苗子了。

　　道祖们如果要挑选门人，自然也是这样宅心仁厚的门人才最受欢迎。除非自己都是一个心理扭曲的变态，否则哪位道祖喜欢找一个心胸狭隘、整日里惹是生非、天天想着将自己祖师取而代之的混账？

　　九翁则是再一次气得眼角直跳——这小子有如此雄厚的功德之力？简直开玩笑，他击杀了天刑仙君之下这么多的九华宗仙人，真的是两手血腥，脚下白骨累累，这样的穷凶极恶的小辈，居然还有这么多的功德？

　　难不成说，他九华宗就是魔门魔头，杀他九华宗的门人居然还能天降功德不成？

　　这简直就是荒谬，简直就是让人无法接受。如果不是心头顿悟还没结束，如果不是身边几个看中了殷血歌的道祖虎视眈眈，九翁真个要跳起来一把掐死殷血歌。

　　殷血歌可没搭理这些道祖的各种小心思，他只是做他认为值得去做的事情。堂堂鸿蒙道尊，历经无穷风波险阻，好容易站在了三界的巅峰，居然被人如此惨厉的斩杀，为他收尸、为他厚葬、为他解决身后的隐忧，这都是天经地义的事情。

　　佛门的游方僧，随身携带方便铲，不就是为了埋葬路边所见的尸骸么？这无关慈悲与否，只是一份做人的底线。

　　花费了一整天的功夫，道尊尸体上那些难缠的诅咒符文终于被全部消除。殷血歌站起身来，他双手合十，向着道尊的尸体低声念诵了一篇从一叶那里学来的超度经文：“前辈，尘归尘、土归土，你这就放心去吧。唔，你这一身袍子虽然残破，但是材质还是极好的，晚辈就不客气了。”

　　一点灵光突兀的在那道尊的眉心闪现，在数十位道祖惊悚的目光中，一个和那道尊的尸体生得一模一样的朦胧身影突然从那灵光中钻了出来。

　　这身影看了看数十位道祖，他身上散发出极弱小但是极其浓烈的大道威压，逼得数十位道祖根本不敢吭声。他又抬头看了看天，环顾了四周的道宫之后，最终向着殷血歌幽幽的叹了一口气。

　　“你这娃娃，倒是好心肠，也不虚伪，有趣，有趣。”

　　“奈何我连一缕残魂都算不上，只是本尊尸体残留的精气凝聚的一缕魂气儿，想要转世投胎都不能的了。所有神通秘法都忘得干干净净，也没有什么法力给你好处。”

　　“唯独本尊当年凝聚的先天两仪造化神炎，虽然被对头给打灭了，依旧有一丝火种留下。这一丝火种，就送给了你吧。所谓尘归尘，土归土，这肉皮囊埋葬与否，也无意义了。倒是这一身残破的道袍，可不能给小友你，哈哈哈，本尊生下来固然是赤条条的来，但是走的时候，多少要穿件衣服。”

　　大笑了三声，这一缕道尊留下的魂气儿微微一晃，从道祖的尸身内就有一片黯淡的黑白二色分明的火焰升腾而起，急速向着身后那些混元、大罗的尸体一卷。所有尸身连同他们身上的道袍瞬息间化为一片灰尘，被一阵清风一吹，就再也不见踪影。

　　这一片黯淡的黑白二色神炎向内一簇，变成了一条火柴棒般大小的火种，慢悠悠的向殷血歌的眉心飘了过来。

　　九翁和其他好几位道祖的眸子同时一亮，他们一跃而起，一把向着那火种抓了过去。

　　先天神炎本身就极其难得，尤其是被鸿蒙道尊温养了无数年的先天神炎，这更是旷世难逢的天地奇珍。先天两仪造化神炎，单单“造化”二字就足以让人疯狂，在仙界，敢用“造化”这词冠名的，看看那修士飞升成仙人的阴阳造化雷劫就知道，那绝对是无上的至宝。

　　所以除开九翁，其他也有好几位道祖贪心炽烈，一时间按捺不住，直接伸手抢夺。

　　但是那一缕儿鸿蒙道尊肉体精气凝聚的魂气儿只是轻轻一笑，他的身体突然崩解，虚空中无量大道鸿蒙之气突然化为几支七彩萦绕的手掌向下一拍，九翁等几位道祖就惨嚎一声，宛如被大石板拍中的蛤蟆一样，重重的被拍在了地上。

　　这一击好生沉重，好生凌厉，九翁等几位道祖被打得面门着地，高耸的鼻梁都坍塌了。

　　身为大罗道祖，当众出了这么一个大丑，除开九翁外，其他几个道祖一爬起来，就二话不说的用袖子捂住了面孔，带着门人弟子转身就走。没有百万年闭门肃客，这些道祖是没脸出来见人的了。

　　唯独九翁气急败坏的跳了起来，他跳着脚吼道：“这神炎，该归我所有。”

　　道尊所化的一缕魂气儿打翻了几位道祖，此刻已经彻底消散于天地之间。那黑白二色的火种则是缓缓的融入了殷血歌的眉心，此刻已经悬浮在了血海浮屠经所化的血池上空，不断的汲取殷血歌血海中升腾而起的精血之气壮大自身。

　　殷血歌背着手，冷笑连连的看着九翁，他没吭声，他知道面对这些道祖级的强横存在，他说话不说话都没有什么意义。虽然他能依靠自己的实力击溃天仙，能够依仗血海鬼卒的庞大数量困杀金仙，但是面对大罗道祖，他依旧只是一只蝼蚁。

　　他的生死荣辱，尽在其他几位道祖的一念之间。

　　这种感觉，很不好。尤其是他好心好意的为鸿蒙道尊收尸，得到了道尊的遗泽馈赠，这是他应有的回报，九翁却仗着自己的实力想要强行抢夺，这种感觉让殷血歌无比的憋屈。

　　当日在玄天府被人登门欺凌的时候，殷血歌已经有过这样的感触，但是这一次，他的感触更深。

　　先天两仪造化神炎刚刚进入识海，殷血歌就已经感受到了这一团神炎的无穷妙用——他恐怖的杀伤力都只是其次，他最大的用途就是“造化”二字。用这神炎，无论是铸造仙器还是炼制灵丹，都能将材料最顶级的属性发挥出来，并且还进行优化重组，让最终的成品更上一个档次。

　　比如说殷血歌用几株灵草炼制普通二转仙丹，如果他用先天两仪造化神炎做火种的话，那么灵草的所有药力都会被完美的保留，而且被造化之力提升，最终他的成丹起码也是三转水准，如果他的炼制手法和炼制经验足够，就算是四转、五转的仙丹也是未可知的。

　　用相同的材料，人家只能炼制出二转仙丹，殷血歌能炼制出高出几转的仙丹，这其中的消耗和效率根本就是天壤之别。

　　尤其这神炎的造化之力，更能转死为生，能够转枯为荣。等殷血歌实力足够强大的时候，这造化神炎可以让他帮人返老还童，让人青春重铸。而最现实的作用就是，这造化之力可以将一切的剧毒、诅咒之力化为精纯的仙灵之气反馈自身。

　　也就是说，只要有这一丝火种随身，殷血歌再也不惧怕任何的剧毒、诅咒。

　　如此异宝，他怎可能甘心交给九翁？如此重宝，足以成为一位道祖证道的依仗，他怎可能让给九翁？

　　眸子里凶光一闪，殷血歌对九翁已经产生了一丝杀意。如果九翁真的要纠缠不休的话，那么就不要怪殷血歌闹他一个天翻地覆了。第一至尊那边有他的筹谋规划，殷血歌不好拉下脸去麻烦他。

　　但是殷凰舞那边，动用血曌仙朝和万妖盟的力量，能够毁掉九华宗么？

　　殷血歌宁可将这神炎交给自己的母亲，也绝对不会交给咄咄逼人的九翁。

　　在场的道祖们都是何等修为，殷血歌心中杀意一起，他们就同时向他看了过来。九翁更是恼怒得厉声呵斥：“狂妄小儿，你焉敢如此放肆？你想要诛杀本座？就凭你？”

　　一柄黑漆漆的宝剑突兀的从九翁的后心刺了进去，从他胸前刺了出来。

　　九翁发出一声惨嚎，他的身体一晃，七窍中同时都有黑色的鲜血喷出。

　　太玄真一道祖手持玄屠剑，面无表情的看着九翁以及他门下众多吓得浑身战栗的仙人。

　　“我说过，不许你找殷血歌的麻烦。九翁，这是第几次警告你了？我说过，没有第三次。”

　　“我说过，第三次违逆我的意思，我就宰了你，换你的掌门大弟子接掌九华宗。你到底是老糊涂了，还是没把老道我放在眼里？殷血歌得了先天两仪造化神炎，那是他善心有善报，你胆敢劫掠？”

　　玄屠剑上喷射出一丝丝黑色的幽光，无数道幽光贯穿了九翁的身体，将他的仙魂死死地禁锢在了身体中。

　　在场的众多道祖惊骇的站起身来，一个个沉默不语的看着发飙的太玄真一道祖。

　　太乙真武沉吟了片刻，他突然从袖子里掏出了一柄八棱金瓜锤，然后狠狠的对着面露恐惧之色的九翁当头就是一击。九翁惨嚎了一声“饶命”，他还没来得急动用神通秘法逃跑，金瓜锤就将他的头颅打得粉碎。

　　但是大罗道祖何等修为，九翁的头颅刚刚碎裂，他的脖颈上血光一闪，一颗崭新的头颅又生了出来。

　　但是清风明月两个道童同时长啸一声，他们抖手祭出了一黑一白两个葫芦，从中喷出了一黑一白两道庚金之气死死的锁定了九翁的脖子。太乙真武又是一锤轰下，这一次九翁的脖子上一团锐气闪过，他的头颅再也无法重生。

　　玄屠剑喷射出无数黑光在九翁的身体内缠绕绞杀，九翁的身体剧烈的颤抖着，他的仙魂在体内发出凄厉的惨嚎声，他嘶声怒笑道：“你们真敢对我下手？太玄真一，你真以为你能一手遮天不成？你们，你们……”

　　殷血歌拔出了原本挑着鸿蒙道尊头颅的那根金色短矛，然后狠狠的一下刺穿了九翁的心脏。

　　短矛上宛如流水的金色火焰慢慢的渗入了九翁的身体，这上古锻造的杀器能够用来诛杀鸿蒙道尊，何况距离那个境界天差地远的九翁？

　　原本还在嘶吼怒啸的九翁仙魂突然崩解，然后就被那金色的火焰烧成了一缕灰烬。

　　殷血歌丢下短矛，然后拍着手放声大笑：“这老贱种，这些日子一直和少爷我为难。今天总算是杀了他，痛快，痛快！”

　　一众道祖面面相觑，长久时间作声不得。


第二百五十八章 唯一选择

　　仙界开辟之初，按照一些被秘密封存的典籍记载，那时候大罗金仙陨落如雨。在和神灵一族的战争中，仙人们付出了极其惨重的代价。

　　但是仙人最终获胜，立鼎仙界建立仙庭之后，大罗道祖们就成为了仙界真正的掌控者。除了仙庭刚刚建立时，神灵余孽偶尔刺杀，会有仙帝和道祖被刺杀身亡之外，其他的大罗道祖就极少有受伤的。

　　等得仙庭在仙界的统治彻底稳固下来，那些传说中的大能都不知所踪，仙界承平无数年后，除非是某些极其倒霉的大罗道祖四处游历，误入了某些极其凶险的秘境陨落之外，仙界已经很多年没有大罗道祖陨落了。

　　但是今天，九华宗的开山老祖，仙界赫赫有名的九翁，居然陨落于此。

　　虽然有太玄真一、太乙真武、清风明月四位大罗道祖联手，而且其中有两人的实力比起九翁强出了一大截，但是九翁居然是被殷血歌最后一击给干掉的。

　　区区一个地仙一品都不算的小家伙，他连一千年的法力修为都没有啊！

　　他居然杀死了一位大罗道祖。九翁算不算仙界无数年来，死得最憋屈的一位大罗？

　　一众道祖都没吭声，他们只是看着太玄真一道祖。而太玄真一道祖只是一脚将九翁的尸身踹倒在地，然后双手握住了玄屠剑默默念诵了几声。玄屠剑中传来一声古怪而沙哑的狞笑，随后化为一道长有万里的黑色长虹突兀的刺穿虚空消失得无影无踪。

　　九华宗在场的十几位仙人一个个吓得浑身汗如雨下，他们哆哆嗦嗦的看着太玄真一道祖，绝望的等待着他对自己一众同门的裁决。大罗不出，金仙就是仙界真正的顶尖存在。但是面对太玄真一道祖这样的道行高深的道祖，这些金仙也不过是蝼蚁，一指头就能掐死。

　　静静的看着这些金仙，过了许久许久，太玄真一道祖才冷声道：“回去，告诉浮峦翁，从今日起，这九华宗，就是他挑大梁了。他要找人报复，只管上三清妙元洞天找我就是。”

　　几个金仙急忙俯首，小心翼翼的直说“不敢”。

　　“你们不敢，浮峦翁怕是敢的。告诉他这里发生的一切，就说他那死鬼师尊一次又一次的向老道我挑衅，所谓事不过三，我说了要杀他，就杀了。”太玄真一道祖淡然说道：“我知道九翁曾经在几个老不死的门下行走过，算是他们的记名弟子。如果浮峦翁有心报复，可以直接找他们出头。”

　　太乙真武笑得很灿烂的向那几个金仙说道：“顺带着告诉他们，杀九翁，我也有份。哈哈哈，给他们说，要报复，就大张旗鼓的来，背后玩阴谋诡计的话，小心我调动战部大军，直接攻上他们的山门。”

　　一脚踹在了一个金仙的脸上，将那金仙一脚踹飞了出去，太乙真武收起手上金瓜锤厉声喝道：“还不滚，留下来想要占便宜么？给了你们九华宗机会，非要一次又一次的作死，这就不要怪我们心狠手辣了。将你们身上所有的乾坤戒、乾坤镯留下，然后滚出道宫。”

　　这些金仙哪里还敢开口，他们急忙将自己的乾坤戒、乾坤镯丢在了地上，也顾不上心痛里面装着的他们在道宫中的诸般收获，一个个宛如火烧屁股一样用最快的速度向道宫外逃去。

　　等得九华宗的所有仙人都跑得无影无踪了，太玄真一道祖这才向青丘好人等一众道祖笑道：“诸位道友，可是怪我太心狠手辣？只是九翁所作所为太过分，老道也只好成全他了。”

　　青丘好人苦笑了一声，很是警惕、很是敏感的向后退了几步，他向太玄真一道祖笑道：“九翁行事，未免霸道了一些，也太过于功利了。那先天两仪造化神炎，自然是归殷小友所有。但是这道宫中如果还有其他物事，还是得按照我们事先商量好的来。”

　　现场这么多的道祖很显然的分成了两个阵营，一个是以青丘三兄弟为首的数十位道祖，另外一个阵营则赫然是太玄真一道祖、太乙真武，以及太玄真一门下的清风明月。

　　虽然一边有数十人，可是这数十人却对这四个人无比的忌惮。刚刚太玄真一道祖用霹雳手段，突然将九翁斩杀当场，甚至连一缕残魂都没能遁走，这手段，这心思，实在是让人胆寒。

　　仙界承平太久，道祖们有多少年都没经历过腥风血雨了。猛不丁的见到一个同类惨死当场，这也令得青丘好人他们心中发寒，由不得他们不心生畏惧。

　　“自当如此。只要按照事先约好的规矩来，我太玄真一也不是那种横行霸道的人。”太玄真一道祖沉肃的说道：“这一方道宫中，如果能有任何的道籍，自然是我等人手一份。但是也请诸位记得我们事先约好的——这些小辈得到的任何好处，都是他们的。”

　　太乙真武在一旁讥嘲道：“九翁太不成器，完全忘了我们事先约定的事情。更不要说那火种是道尊亲自馈赠的，无论从人情、王法上来说，这都是殷小友的收获，九翁和那几个家伙，也好意思抢夺？”

　　青丘好人三兄弟目光闪烁，相互交换了一个眼神。

　　太乙真武这话说得没错，九翁和那几个道祖，居然出手抢夺殷血歌的个人收获，这行径的确是下作了一些。九翁已经被人斩杀，但是那几个没脸见人转身遁走的道祖，青丘一族以后和他们还是要拉开距离的才好。

　　这一次他们是抢夺殷血歌的宝物，下一次会否是自家晚辈得了什么天地奇珍，结果引动了这几位道祖的贪婪，他们也会下手抢夺呢？事关青丘一家子孙后辈的利益，青丘好人三位不得不未雨绸缪，提前做出各种的准备了。

　　狐性多疑，狐性多思，青丘好人他们已经开始盘算如何在不得罪人的前提下，逐渐的冷处理和那几位道祖的交情，逐渐的拉开和他们的距离，最终和平的和他们彻底了断。

　　接下来的一个多月的时间，鸿蒙道宫内再也没有任何惊天动地的事情发生。

　　殷血歌也参加了对鸿蒙道宫的搜索，也得到了不少有价值的小零碎。但是这一片道宫中居住的，显然是那位道尊以及他的门人，而真正有价值的珍宝，显然都被他们随身携带着。

　　所以这一片道宫中最珍贵的物事，应该都被斩杀了道尊的那些敌人掳走。就算有一二残留，那也都被道尊发动先天两仪造化神炎烧成了一缕飞灰，什么痕迹都没留下来。

　　所以这些小零碎也就是用来点缀修道之人漫长的修炼生涯，对于证道一途并无大用。比如说一些能够清醒凝神的香炉，一些放置长明灯的烛架等等。这些东西使用的材料都极其珍贵，其中大部分都是先天级的原材料，但是功效千奇百怪，无法用来斗法，也对于悟道没有任何帮助。

　　毕竟是殷血歌的实力太弱了一些，他在道宫中浅浅的搜刮了一番，得到的好处就是这么点儿。

　　倒是那些道祖所过之处，真个就是挖地三尺都不止。好些隐秘角落里，用空间阵法封印的宝物都被他们挖了出来。短短一个多月，他们找到了十几处隐秘的药圃，找到了七座隐秘的藏经楼，更找到了两座依旧药香缠绕的炼丹楼。

　　很显然当年突袭道宫的敌人时间仓促，他们击杀了道尊之后，并没有来得急对这道宫进行全盘的扫荡，所以时隔这么多年，依旧给诸位道祖留下了这么多的宝贝。

　　那些药圃中的灵药品种珍稀，而且年份极佳。一众道祖打了一番口水架，经过了一阵的利益交换，最终基本上都做到了让人人满意。藏经楼内的各种道籍珍贵无比，其中大罗道藏就有十八部之多，这让已经碰触到了瓶颈，极难再进一步的道祖们狂喜犹如疯癫。

　　他们耗费了好些天的功夫，将所有的道藏全部复制成功，按照事先的约定做到了人手一份。

　　而那两座炼丹楼内，已经被淬炼培养了无数年的九炉二十七粒仙丹，则是引得诸位道祖差点没大打出手。

　　道祖们争夺这些仙丹的时候，殷血歌也在一旁观望。其他的一些稀奇古怪的丹药殷血歌不懂，但是里面有两粒“九转龙髓丹”，确实让殷血歌都差点忘记了实力上的巨大差距放手强夺了。

　　九转龙髓丹，乃混元大罗级别的存在才能炼制的至高仙丹。需要抽取九百九十九头太古神龙的骨髓，融入他们初生的脆嫩龙角中提取的一点儿龙角黄涎浆做药引子，用九万两千种珍稀仙草为辅料，祭炼一元会十余万年才能最终炼成。

　　这药方子在当今仙界，只有佛门几尊极其古老的古佛掌握着，但是也视若拱璧，根本不会让外人见到。但是就算有药方子，现在的仙界你上哪里去找九百九十九条太古神龙去？现在仙界留存下来的太古神龙，只有龙族的几位太上老祖宗，个个都是大罗巅峰的存在。

　　你想要去抽他们的骨髓炼丹，怕是他直接会抓破你的脑袋打得你魂飞魄散不可。

　　而九转龙髓丹唯一的效果就是改变肉体根基，为修士的体修之路打下坚固基础。

　　打个比方，一个修士的肉体天赋是一颗黄豆，那么他未来就算再拼命的熬炼，他最多就能变成一根白嫩肥壮的豆芽菜，依旧是一掐就碎的玩意儿。

　　但是如果这修士服下了一枚九转龙髓丹，他的肉体强度不会发生任何的变化，但是他的肉体天赋就会从一颗黄豆变成传说中的扶桑神木的种子。而扶桑神木一旦长成，他的一根最细小的枝桠都有数万里长短，一片树叶都比金刚石坚硬数万倍，足以容纳上古神禽金乌在上面游戏栖息。

　　一根豆芽菜和一株扶桑神木之间的差距有多大？

　　九转龙髓丹就有这样的神奇效果，再弱小的一个凡人，哪怕他天生经络断裂、患有各种先天的绝症，但是服下一粒九转龙髓丹后，只要他能得到一部体修的功法，他就能一路水到渠成的毫无瓶颈的以体修功法超凡入圣，甚至直接以锻体功法突破到大罗境界！

　　一颗九转龙髓丹，就相当于一位专门锻体的大罗金仙。而一尊肉体强横无匹，以肉身成道的大罗金仙，那真可谓是宗门的基石，足以震慑四方，为宗门换取无穷的利益。

　　现今仙界无数大小势力，所有的大罗道祖中，包括太玄真一道祖都是以法修之道感悟天地妙理而成就大罗境界。偌大的仙界中，真正出名的以肉体成圣的大罗道祖，除开极少几个闭关苦修的老怪物，成天在外抛头露面的只有一人：

　　就是殷血歌眼前的太乙真武，统辖仙庭战部无数年，手握仙庭大军的太乙真武大元帅。

　　可想而知九转龙髓丹的珍稀程度，这两粒九转龙髓丹刚刚被从丹炉中取出来，数十位道祖之间就差点爆发了一场全面冲突。幸好有太玄真一道祖和太乙真武依仗超人一等的修为强行压制，更有青丘好人三兄弟做润滑油不断的打圆场，否则一场大战早就爆发，这座道宫都被打飞了。

　　接下来，殷血歌和一众战战兢兢的仙人就看着数十位道祖犹如菜市场的小贩一样，卷着袖子说道理、论交情、谈感情、摆利益，围绕着这些上古流传下来的仙丹放手争夺。

　　整整折腾了七天七夜，二十七粒上古仙丹终于有了主人，太玄真一道祖毕竟是资历最老、年龄最大，身家也最为丰厚，他抛弃了大量的利益，终于将两颗九转龙髓丹和一颗九转赤霄混元丹给拿了下来。

　　那九转赤霄混元丹的珍稀程度也仅在九转龙髓丹之下，这是一种凡人服下，都会立刻转化为先天丙丁灵火道体，修炼火属性功法一日千里，可以顺风顺水成就大罗金仙之位的无上仙丹。

　　就从这些仙丹就可以得知，上古时期，鸿蒙战争的那个时候，仙界的仙人到底有多强的力量。

　　一粒仙丹，就能保证一个凡人顺顺利利的从凡人之境修炼到大罗金仙境界，这几乎意味着批量制造大罗金仙。而现在的仙界呢，最珍贵的九转金丹，也不过是让一个凡人提升到金仙而已。

　　这是一个断层，一个极大的断层。

　　但是这些都和殷血歌无关，因为等这些道祖将整个道宫搜刮得干干净净，比亿万条疯狗舔过的盘子还要干净一百倍之后，太玄真一道祖就直接找上了殷血歌。

　　两人面对面的相距不过六尺盘坐在地上，太玄真一道祖很认真的看着殷血歌。

　　“第一至尊和老道说过你的事情，老道我也知道你和他的关系。他承诺你修炼到地仙境界之后，就给你找一个好老师。但是他也没想到，你没有动用第一世家的半点儿资源，居然这么快就成就了地仙之位。”

　　太玄真一道祖的笑容很古怪，他眯着眼看着殷血歌笑道：“当然，也可以说，你动用了第一世家的资源。那颗功德龙神果，我知道他的来历，某些人耗费了巨大代价弄来，本来是想要培养某位家族精英晚辈，帮助他突破到大罗境界，谁想到却便宜了你。”

　　殷血歌看着太玄真一道祖，淡然说道：“那是我抢来的，自然就是我的，和他们无关。”

　　很认真的点了点头，抹了一把缠绕在腰间的胡须，太玄真一道祖沉声道：“这话有理，抢来的，自然就是你的了，和他们无关。那么，我们继续说你的那位未来的师尊吧，我建议，就由我直接带你去拜入他门下。玄天府这块基业，你保不住了。”

　　殷血歌的心脏微微一沉，他看着太玄真一道祖皱眉道：“九华宗？”

　　太玄真一道祖无奈的叹了一口气，他沉默了好一阵子，这才“有点不好意思”的“面皮微微一红”的向殷血歌笑道：“浮峦翁曾经找过我，他想要对九翁取而代之，你懂么？”

　　殷血歌差点没跳了起来，九翁的开山大弟子浮峦翁，居然，居然作出这样的事情？

　　太玄真一道祖淡然道：“一些阴谋诡计而已，见不得人的，你也不要说出去。我们一直图谋九翁，但是一直没找到机会。这一次，只是恰逢其时，顺手解决了他而已。九翁，毕竟是要死的。”

　　“但是九翁死了，浮峦翁多少要作出一点样子来。九华宗不能白白的丢弃所有的脸面，所以呢，玄天府，必须给他们。你呢，也要作出畏惧了九华宗报复的模样，远离此处。”

　　“一切都是事先你们都安排好了的？”殷血歌重重的吐了一口气，就连大罗金仙都沦入了算计中，这该死的吃人不吐骨头的仙界。

　　“我们只是帮浮峦翁一个小忙而已。”太玄真一道祖淡然道：“作为回报，从此九华宗在暗地里，对我三清妙元洞天唯命是从，他甚至已经是我的记名弟子了。”

　　“你只有一个选择，殷血歌，我送你还有你的所有心腹嫡系，去找你的师尊。”

　　“那个老家伙被人称之为‘冢鬼道祖’。名字不好听，但是，很有趣的。”

　　看着笑容满面的太玄真一道祖，殷血歌最终点头应诺了下来。

　　一如太玄真一道祖所言，这是他唯一的选择。现时的殷血歌，真的无能和这些道祖对抗。


第二百五十九章 蛮荒仙域

　　“收起，走啦～”

　　青丘好人心满意足的向着那座鸿蒙道宫一招手，一溜儿青光就没入了他手中。兄弟三个向着殷血歌拱了拱手，大袖一卷，裹起了青丘炎和盻珞就化为一溜儿清风消失得无影无踪。

　　虚空中，就留下了盻珞清脆的呼唤声：“师父，你一定要来青丘域找盻珞呀！”

　　殷血歌看着青丘家三位大罗老祖离开的方向，然后大声喝了一声：“我会去的。”

　　道宫内的一切都已经被分瓜一空，而最终鸿蒙道宫本体落入了青丘家兄弟三个的手上。毕竟这次是兄弟三个大张旗鼓的召集了数十位道祖联手而来，在道宫中道祖们都有所收获，尤其是十八部大罗道藏人人有份，这人情可就欠得大了。

　　所以道宫就归了青丘家。

　　而青丘炎和盻珞，自然也被三位老祖带回了本家去。对三位老祖而言，青丘炎实在是无足轻重的一个后生晚辈，青丘家的嫡系门人无数，也不欠青丘炎一个。

　　但是盻珞居然是天生的绝阴鬼体，偏偏她有完美的保留了九尾天狐的血脉。也就是说，她赫然是天地间第一头九尾鬼狐道体。这对青丘家而言，有着极其重要的鉴证意义，所以三位老祖是绝对不允许她继续在外逗留的。

　　虽然明知道盻珞已经拜了殷血歌为师，但是盻珞还是被他们带走了。到了青丘家的本家，盻珞将会拥有比现在丰富万亿倍的修炼资源，如果她需要的话，三位老祖甚至可以用金仙石为她修建一座洞天福地，帮助她的修为突飞猛进。

　　殷血歌的心情有点惆怅。

　　盻珞，他的第一个徒弟。

　　他还记得在仙绝之地，浑身脏兮兮的盻珞手持木矛，猎杀妖兽养活自己和父亲的样子。那时候的盻珞看上去是那样的可怜，那样的卑微，却有着那样璀璨夺目的生命力。就好似地里的苔藓，她很卑微却很勇敢的在仙绝之地那鬼地方活着。

　　这是一个让人割舍不下的小丫头，希望她去了青丘家，不会忘记殷血歌这个师父，还能那样坚强的活下去吧。豪门大族固然风光无限，但是豪门大族的各种见不得人的事情也未免太多了一些。

　　会想到第一世家和自己的各种纠葛，殷血歌就觉得一阵的腻味。希望盻珞不要碰到这些乱七八糟的事情，否则就算是面对青丘家的大罗老祖，他也会让青丘家的这窝狐狸多见识见识某些不同的颜色。

　　其他各位道祖也都心满意足的告辞离开，被九翁招来做帮手的太皓妙一不动声色的稽首一礼，然后化为一道清风直接飙入了虚空中，瞬间就穿破了茫茫星域，不知道去了哪里。

　　太玄真一和太乙真武两位道祖静静的站在虚空中，两仪星就在他们脚下数百万里的地方缓缓旋转着。殷血歌看着这一方天空，他来到仙界后的所有经历一幕一幕的在他心中闪过，他浑身气息犹如潮水起落，最终变得英华内敛，再也没有丝毫气息外泄。

　　太乙真武满意的点了点头：“孺子可教，过去种种，无非是大道途中落叶一片。只有勇往精进，不断向上，这才是本家族人应有的坚持。这天，这地，这一方虚空，这鸿蒙三界，才是我们努力的方向。”

　　“本家族人？”殷血歌骇然看着太乙真武。

　　“本家族人。”太乙真武掐着手指急速的盘算着，过了许久许久，他才认真的点了点头：“鸿蒙本陆末法时代，那世界刚刚过去一日，仙界就是数亿年的岁月。所以鸿蒙本陆的本家虽然只是繁衍了数十代人，但是在这仙界中，嘿嘿。”

　　肃容看着殷血歌，太乙真武淡然道：“虽然这么说一点不好意思，但是真要论本家的辈分，殷血歌，你是我嫡亲的……堂弟。”

　　说到最后两个词的时候，太乙真武的老脸都一阵通红。他用力的抓了抓自己的驼背，然后重重的叹了一口气：“你父亲，他是我嫡亲的堂叔，他现在我部下为所欲为，简直是肆意胡为，奈何，我能奈何？”

　　太玄真一也悠悠的叹了一口气，他向殷血歌点了点头，淡然道：“血歌侄儿，算起来，我们都是本家嫡系一脉相传的族人。你父亲，他是我堂弟，但是现在他拜入我门下，算是我关门小弟子的身份，所以，你懂了？”

　　殷血歌张开嘴，半晌合不拢。他呆呆的看着太玄真一和太乙真武，过了许久，他才点了点头：“也就是说，他胡作非为，你们是拿他没辙的。还有就是，你们都是第一世家的族人？”

　　太玄真一淡然道：“第一世家，这个第一的姓氏么，也是在鸿蒙本陆各种际遇衍化而成。本家的上古本姓却非如此，但是你暂且也不用知道就是。”

　　话题很快就从第一世家的本姓上转开，太玄真一悠然道：“为你挑选的师尊冢鬼道祖，是个很有趣的人。你去他门下，只管随着本心施为就是。他的门规古怪，只有成仙之人，才能正式入门，所以他的外门弟子都是地仙的身份。你去他门下后，不用忌讳太多，爱做什么，只管去做就是了。”

　　爱做什么，只管去做？

　　这是什么意思？或者说，这里面有太多别的意思？但是两位道祖，两位和殷血歌有着嫡亲血脉关系的道祖并没有向殷血歌解释这个问题。太玄真一道祖看着殷血歌，很认真的说道：“你要带血海神教的所有门人，一部分悬空寺的佛修一并前往？”

　　殷血歌沉声道：“还有琼雪崖的所有门人，炎家的所有族人，他们就要拜托两位多多照顾了。”

　　太乙真武大笑了一声，他带起一道金光就朝着兰若界的方向遁了过去。他长声笑道：“我就挑件容易的事情去做吧，琼雪崖的门人，炎家的族人，我带去中央仙域安置。送人去冢鬼道祖山门的事情，太玄真一，还是你来劳累的好。”

　　太玄真一看着太乙真武急速远去的遁光，无奈的摇了摇头。他看着殷血歌笑问道：“还有什么要求么？”

　　眨巴着眼睛看着太玄真一，殷血歌沉默了一阵，突然笑道：“听闻道祖都有改天换地的神通？”

　　太玄真一诧异的看着殷血歌：“然也，大罗金仙，已经掌握了一方天道法则，心随意动、法随心生，一言可灭星辰，一语可造万物，改天换地的神通么，的确有，但是太难的，我也不敢说能做到。”

　　“帮我把玄天大陆和直辖的三十六个修士星球的所有矿脉、灵脉全部抽空吧。”殷血歌很坦直的看着太玄真一：“九华宗的人就要来接掌玄天府的大权了吧？我可不想便宜了他们。”

　　嘴角剧烈的抽搐了一下，太玄真一干笑着点了点头，他看了看殷血歌，趴在殷血歌肩膀上的血鹦鹉，站在殷血歌身后的幽泉，以及在很远处轻轻笑着的一叶，大袖一挥，带着众人就向玄天府赶去。

　　道祖遁光毕竟与众不同，短短几个呼吸的时间，太玄真一就横跨整个玄天府，从两仪星那荒僻之地来到了玄天大陆上空。他随手一指，低声的念诵了一声“律令”，就看到玄天大陆和四周的三十六颗直辖的修士星球微微一颤，虚空中突然就有夺目的五彩光芒喷射了出来。

　　一座悬空大陆，三十六颗修士星球的所有灵脉和矿脉在这一瞬间被太玄真一抽了出来，而且抽出来的都是完全提取纯净的矿藏，比如说玄铁就已经化为玄铁锭，灵石也都打磨成了标准大小。所有的灵脉也都被强大的仙法禁锢，化为数百万条长有一尺到百丈不等的细小蛟龙漫天飞舞。

　　“收！”太玄真一掏出了一个光芒夺目的乾坤仙戒向着四周无数的金属锭和灵石、灵脉一抓，玄天府直辖领地内的所有财富纷纷飞鸟投林一般向着乾坤仙戒飞了过来。

　　太玄真一一边施法施为，一边不由得苦笑连连：“今日就陪你胡为一通吧。这一方星域，嘿嘿，想要让他恢复原状，九华宗可要付出不菲的代价。哈哈哈，说不得浮峦翁就要重新在这里兴起地水火风，重造一方天地。只不过，这和我有何关系？”

　　血鹦鹉笑得眼睛都眯成了一条线，在道宫中同样大有斩获的他向太玄真一建议道：“老爷子，所谓穷家富路，我们尊主在这里做土霸王做得舒舒服服的，现在要被赶走啦。你干脆一不做二不休，带着我们把圊云州的州府给洗劫了吧。上一任州令，他还欠咱们老板一大笔赌注没给呢。”

　　无奈的瞪了血鹦鹉一眼，太玄真一冷哼道：“傅三峰那倒霉蛋么？他连命都输了，还找他要赌注作甚？我身为道祖，却也不能肆意胡为，洗劫一府之地已经过分，还想让我打劫了圊云州，我又不是拦路的劫匪。”

　　过了足足一刻钟，漫天飞舞的光华全部没入了乾坤仙戒中，太玄真一将仙戒递给了殷血歌，然后告诫道：“这些东西，对普通修士甚至是普通仙人而言，倒也算是一笔横财。但是玄天府乃荒僻之地，这里就连一块天仙石都没有，更不要说金仙石和大罗道石了。到了外面，有了见识，你才知道你有多穷。”

　　轻轻的拍了拍殷血歌的肩膀，太玄真一淡然道：“不过，这也是一份历练。所以，我就不给你任何东西了。这修炼么，毕竟还是要靠自己才是正道。”

　　殷血歌接过仙戒，笑着向太玄真一说道：“我明白，一直以来，我也都是依靠自己才有了今天。”

　　太玄真一满意的点了点头，然后他五指一张开，掌心一片青白色的光芒喷出，一颗直径六寸的小小星球就从青白仙光中喷了出来。这颗星球不过一掌大小，但是仔细看去，他上面有山有水，有大陆有大海，林木葱郁灵气充沛，居然是一处极佳的洞天福地。

　　不容殷血歌开口，太玄真一已经向着兰若界的方向轻轻一抓。

　　兰若界的虚空洞开，血海神教所有的门人弟子纷纷飞起，穿越虚空来到太玄真一面前。他们翻翻滚滚着落向了太玄真一的手掌，随后身体逐渐缩小，渐渐的变得比灰尘还要细小千万倍，就此没入了那一颗星球中去。

　　这一颗小小的星球，居然是一方随身携带的洞天福地，可以容纳修士和仙人在内修行？

　　殷血歌骇然看着太玄真一，不明白这星球到底是什么来历。

　　“在我等之前，这鸿蒙世界有过数次鸿蒙战争。其中一次就是神兽神禽、天生妖族奋起反抗神灵一族，想要推翻神灵一族的统治；第二次鸿蒙战争，是我人族和神兽神禽、天生妖族联手，再次反抗神灵统治。”

　　“数次大战，这鸿蒙世界的本体鸿蒙世界树被打得残破不堪，鸿蒙世界树的种子胚芽，天地间生机造化之力最浓郁的地方，被生生打断了好几节。”

　　似乎看出了殷血歌的迷惑，太玄真一开始解释手掌中这颗星球的来历。

　　“那几节鸿蒙世界树的种子胚芽，有一截被神灵牺牲亿万族人，强行扭转天地法则，衍生仙界，就是如今我们所知的仙界。还有一截也是被神灵一族牺牲亿万族人，再一次的开辟出了幽冥界，从此就定下了鸿蒙三界的结构。”

　　“其他还有几节较大的胚芽，都被上古的真正大能夺走，不知道用在了何方。”

　　“我当年侥幸，末法之灾一战，我击杀十二位拦路的大罗，从他们一人手中得到了一粒芝麻粒大小的鸿蒙树种子胚芽。经过三个量劫的祭炼，不知道耗费了多少苦功，这才练成了这么一件宝贝。”

　　太玄真一笑得很得意，他一把抓起了殷血歌，带着幽泉和一叶等人同时遁入了这颗小小的星球中。随后这颗青白色的星球凌空一晃，瞬间就穿越了数万个圊云州加起来这么大的星域，来到了极其遥远的所在。这速度，比起圊云州的星空大挪移传送仙阵还要快得多，更是方便得多。

　　“冢鬼道祖的道场，和玄天府圊云州正好隔着中央仙域遥遥相对。他那一方仙域被称之为蛮荒仙域，大概在三个元会前才由仙界自行吞噬鸿蒙虚空的能量滋生而出。”

　　“这一路上的路程惊人，就算是老道我带着你们亲自赶路，也要数万年苦功才能赶到。如果通过仙庭架设的星空大挪移传送仙阵，也要耗费数百年才能到达。”

　　“送你去拜师，正好让你脱离某些人的视线一段时间，所以势必不能动用虚空神锚这样的大动静。”

　　“幸好我这‘鸿蒙宝舟’是用鸿蒙世界树的胚芽碎片制成，他天生能感应鸿蒙三界中的虚空震荡，一次震荡就能带着我们跨越无穷远的距离。用他赶路，区区十日，就能赶到冢鬼道祖的地盘了。”

　　那颗小小的星球中，一座山峰之巅，太玄真一道祖详细的向殷血歌解释这颗星球的珍贵之处。他的宝贵不仅仅在于他是一颗随身携带的洞天福地，有着绝佳的修炼环境，更重要的是——他是一条船，一条用来在仙界赶路的，速度快得惊人的船。

　　道祖都要耗费数万年才能走完的道路，有了这种动用鸿蒙世界树胚芽碎片炼制成的“宝舟”，只要十天就能赶到。如此神通，如此妙用，让殷血歌目眩神摇，让见多识广的一叶都不由得叹为观止。

　　至于这宝舟的原理，太玄真一没有多提。殷血歌此刻修为浅薄，和他说太多了，他也无法理解。

　　据他所言，类似的这种宝舟，在仙界不会超过五条，能够有这宝舟随身的人，都是现今仙界招惹不得的人物。比如说他太玄真一，他就是很多大罗道祖都敬而远之的恐怖存在。

　　一路行来，短短十日一晃而逝。

　　经过了一大片空荡荡、黑漆漆、就连灰尘都没有的星域后，前方突然出现了一大片比圊云州广袤数十万倍，充斥着无数太阳、无数星辰，每一颗星辰、每一块悬空大陆都在热情的释放出澎湃的能量气息，显得生机勃勃的星空。

　　这里就是蛮荒仙域，三个元会也就是将近四十万年以前，仙界虚空吞噬外界鸿蒙虚空能量，自行生长滋生而出的一片崭新的、富有生机活力，更兼物产极大丰富的星空。

　　如果说圊云州所属的那一片仙域，穷得就好像流浪狗用来吃饭的烂搪瓷盆子的话，这一方星空的富饶程度，就好似人间帝皇用来品尝珍稀美味的黄金碗碟，上面还镶嵌了万儿八千粒宝石珍珠。

　　这么一片面积巨大，物产极大丰富的星域刚刚滋生出来，就引起了十几位大罗道祖的注意，他们同时有意在这一方星空开辟自家的道场下院。

　　但是短短三百年的明争暗斗后，这一方星空彻底归属了冢鬼道祖。

　　冢鬼道祖将这里命名为蛮荒仙域，在他和他的门人弟子的治理下，这一方仙域也的确是蛮荒到了极点。

　　仙界的一切清规戒律在这里都完全无用，这里唯一的规矩就是——拳头大的，就是大爷！

　　包括冢鬼道祖的门人弟子在内都是一样，如果冢鬼道祖的门人出门被人洗劫一空的话，他们只会选择呼朋唤友自行去报复，冢鬼道祖绝对不会为他们出头。

　　如果谁敢因为在外吃亏而去向冢鬼道祖哭诉的话，曾经有这样做过的倒霉鬼，他的下场是被道祖打断了三条腿后，直接赶出了师门。

　　这就是冢鬼道祖的作风，这里就是蛮荒仙域。


第二百六十章 入门测试

　　白星市集，人头汹涌。

　　曾经这里是蛮荒仙域一个极其广袤富饶的星球，但是在仙域刚刚开辟的时候，两位大罗道祖的门人弟子斗法，拼命争夺附近的修士星球的所属权，一通打斗下来，一颗通体散发出白光棱角的星辰将这颗巨大的星球撞成了两半。

　　等到冢鬼道祖带着众多门人弟子横扫蛮荒仙域，霸占了这一方星空后，这颗被撞成两半的星球被冢鬼道祖的几位门人联手，炼化成了一方长宽百亿里的浮空大陆。

　　这里物产丰富，天地灵气极其充沛，有数以百万计的仙灵地脉潜伏其中，洞天福地比比皆是。

　　加上这里正好位于蛮荒仙域几处极其凶险的地域交汇处，是往来探险修士、仙人歇脚、休养的好地方，所以这方浮空大陆就成了一个极其热闹繁华的仙人市集。因为这个市集是被一颗白色星辰撞出来的，所以他就被称之为白星市集。

　　拥挤的道路，天空是仙人驾着遁光肆意乱飞，而没有成就仙人位果的修士们，从淬体境的小喽啰到不离境的大修士，他们都得乖乖的在地上步行。

　　没有任何规划可言的街道两旁，是各色各样稀奇古怪的建筑物。

　　草木妖精用天地灵木衍化的精巧竹木小楼，和飞禽走兽妖怪用巨石搭建的雄伟殿堂混在一起。

　　道门修士清净雅致的道宫楼阁，隔壁就是佛门高僧带着大批门人弟子修建起来的大寺庙禅林。

　　血妖一族在此修建的，供往来族人落脚、交换情报的据点通体血色，上空还悬浮着一片茫茫的血云翻滚。而血妖一族煞气升腾的据点对面，就是仙庭派驻在这里的联络点，精巧的仙山悬浮在半空中，仙光隐隐，祥云笼罩，仙女毛娥往来飞舞，端的是一派仙家好景象。

　　大街上，还没有化形的妖兽妖禽低阶妖魔和血脉尊贵的神龙、凤凰一族的大能混在一起，相互间比手画脚的咆哮着一株灵草到底值几块天仙石甚至是金仙石。

　　脑袋光溜溜的佛门小尼姑看上去不过十二三岁，但是突然一道佛光放出，打得身后一个伸手想要摸她屁股的天仙级魔头粉身碎骨，仙魂发出一声凄厉的惨嚎狼狈逃窜。

　　满脸带着笑容，站在一家杂货铺门口招揽生意，手里拎着几张黄色符箓大声贩卖的总角小道童，偶尔眼眸内金光闪烁，周身仙力一阵奔涌，赫然是金仙一品的恐怖存在。

　　而一条喝醉了酒的五爪银龙正一边呕吐着，一边化为本体形状，七八里长短的龙躯在大街上“轰隆隆”的横冲直撞，引来无数路人的愤怒咒骂。几个周身血光隐隐煞气升腾的魔修，则是在暗地里磨刀霍霍，目光不善的盯着这条代表了无数财富的银龙。

　　就在路边的一个告示栏内，已经有一张悬赏的榜单挂了出来，血淋淋的字迹标注了某些大手笔的仙人对这条五爪银龙身上的各色材料的估价——其中价值最高的就是这条五爪银龙的心脏，有人愿意出三万块上品金仙石购买这条金仙七品的五爪银龙的心脏。

　　但是榜单上也标注清楚，买主只管付清购买材料的仙石，至于杀死这条五爪银龙之后，引起的神龙一族王庭的报复，买主是不负责的。谁下的手，谁就要有扛锅的觉悟。

　　一眼望不到边的白星市集就是这样的热闹，这样的喧哗，这样的混乱，这样的铜臭味扑面而来，其中却又混杂了一股子浓郁的血腥味和滔天的煞气、邪气、混乱野蛮之气。

　　殷血歌换上了一件不起眼的青色道袍，好奇的站在白星市集的一条街道上，看着路上往来的无数稀奇古怪的仙人、菩萨、魔头、妖怪，甚至是一些他都分辨不出种类的稀奇古怪的家伙。

　　在这些人当中，甚至还有一些明显带着神灵一族血脉的人类出没。他们成群结队的在市集上招摇过市，甚至不惜显露出那种奇特的控制天地自然力量的能力和其他修士仙人争斗。

　　放在仙界的其他地方，这些有着神灵血脉的混血儿后裔被称之为神孽，无论道门、佛门、妖道、鬼道、魔道的修士和仙人，和他们见面了就是不死不休的下场。但是在白星市集，他们不过是这一锅乱炖的杂粮粥里不起眼的几颗小米，根本不引人注意。

　　就在殷血歌的身边，一个生得容貌俊朗、双眼眼眶发黑的惨绿青年正得意的吹嘘着：“那元华宗太上长老的小女儿，倒是一块儿小嫩肉，水灵嫩得很。公子我好好的享用了她三天三夜，抽光了她的精气，让公子我直接突破了天仙瓶颈，达到了金仙境界。”

　　“值了，真值了。嘿，就算那老鬼派出无数元华宗仙人追杀公子我，那又如何？到了白星市集，谁还能把公子我怎么样？”

　　殷血歌回头向那惨绿青年看了一眼，眸子里闪过一丝厉色。

　　惨绿青年狠狠的向殷血歌瞪了一眼，一言不发的张口就喷出了一道粉腻腻的剑光向殷血歌当头劈了下来。与此同时，他袖子一挥，一团粉色的毒气喷薄而出，迅速笼罩了殷血歌的身体。

　　这里就是白星市集，一言不合就能杀人，甚至是你多看人家一眼，对方就有可能出手击杀你。

　　粉色剑光寒气森森，殷血歌不敢用自己的身体硬接。他张开嘴，同样喷出了血歌剑化为一道血光迎了上去。经过血海灵宝大禁宝箓长久的祭炼，又吞噬了近千件金仙器中提炼出来的材料精华，血歌剑的品质已经超过了普通金仙器许多。

　　血光、粉光只是一接触，就听得“当啷”一声响，惨绿青年惨嚎一声，张口就是一道血箭喷出。他的剑光来势汹汹，但是真正品质只是一件普通的中品天仙器，大概就是五品天仙器的水准。

　　面对血歌剑这样经过大禁宝箓千锤百炼的奇珍级飞剑，就好似用一块豆腐去主动碰砸菜刀一般，粉色的剑光被血歌剑一扫就切成了两段。惨绿青年心神受到重创，当即喷血向后连连倒退。

　　一抹几乎不可差距的黑白二色火光在殷血歌体表扫过，粉色的毒雾就这么突兀的凭空消失。

　　惨绿青年不可置信的看着殷血歌，他尖声尖气的尖叫起来：“这是万年桃花瘴混合了……”

　　惨绿青年的话还没说完，一支锋利的血色爪子突然从他身后一把抓了出来，直接抓破了他的头颅，将他的仙魂掐成了粉碎。一名生得俊俏非凡，通体血雾缠绕的青年手臂一晃，将那惨绿青年的仙体震成了粉碎，然后冷声狞笑起来。

　　“蠢货，在白星市集对我们血妖一族的族人出手，也未免太不把咱们放在眼里。”

　　另外几个通体血雾升腾的青年从人群中窜了出来，他们厉声向四周围观的修士呵斥道：“看什么？滚开，滚开，血曌仙朝办事，不想惹麻烦的，都给我们滚。”

　　四周九成九的修士和仙人急忙散开，再也不往这边多看一眼。但是依旧有数十名道人、僧人以及其他的大妖、魔头之流留在了原地纹丝不动，很显然他们出身的势力足以和血曌仙朝对抗，他们自身的修为也绝对达到了高阶金仙以上的实力，根本无惧这些血妖的威胁。

　　出手杀人的血妖上下打量了一番殷血歌，然后眉头皱起，不快的冷哼了一声：“你是哪一家的娃娃？区区地仙一品的法力都没达到，跑来白星市集做什么？”

　　摇摇头，血妖从袖子里掏出了一块血色令牌丢给了殷血歌：“不管你来干什么，这点修为，在白星市集还有蛮荒仙域都老实一点。碰到麻烦，能逃就逃，实在避不开了，去血曌客栈找人帮忙。”

　　殷血歌抓过令牌，还没来得及和这几个血妖套话呢，几个血妖已经不耐烦的发出一声唿哨，张开本命蝠翼腾空而起，化为道道血光向着远处几个瞬移就消失得无影无踪。

　　太玄真一道祖换上了一件很普通的黑色道袍，笑呵呵的出现在殷血歌身边。

　　“这就是蛮荒仙域的风格，感觉怎么样？”

　　把玩着手上用不知名的兽骨雕刻而成，通体血色，不断散发出淡淡热气的令牌，殷血歌看着道祖笑道：“想不到，这些血妖还挺热情的。我还没有真个出手，他们主动帮我解决了麻烦？”

　　太玄真一道祖很认真的点了点头，他看着殷血歌叹道：“这就是妖族最让人羡慕的特性了。道门、佛门虽然强盛，这仙界说起来也是由道门、佛门做主。但是妖族最是团结不过，除开极少数一些天生的天敌种群，其他的妖族之间的和睦和融洽，是让我们这些老家伙都羡慕的。”

　　若有所思的将令牌丢进了乾坤仙戒，殷血歌牢牢地记住了血曌客栈这个地方。或许从这里，他能够给殷凰舞捎一封信回去，他也有点惦记自己的母亲了。

　　顺着白星市集混乱的街道缓慢向前行走，一路上拒绝了数百名上来搭讪拉客的风骚女子，躲过了百八十次暴起的斗殴厮杀，用重拳打断了几个施展妙手空空之术想要偷走自己手指上乾坤仙戒的小贼手臂，又用暴力镇压了几个带着手下小贼来讨场子的贼头，殷血歌最终来到了这一块儿市集最热闹的地方。

　　最热闹的地方也就是最混乱的地方。

　　这是市集中特意开辟出来的一块儿长有千里，宽有五百里的空地。偌大的空地上用白色的纹路勾勒出了一块块整齐的地摊位置，无数刚刚从蛮荒仙域返回的修士、仙人，正在地上摆放了无数稀奇古怪的物事，犹如世俗的小贩一样放开嗓子大声呼喊着。

　　仙人、修士的中气充沛，一声大吼往往能声震百里。而这些摆摊的仙人内，还不乏出身佛门的地仙罗汉，他们频频动用佛门狮子吼大吼大叫招揽生意，震得方圆数千里的地皮都在颤悠。

　　也就是这里往来的都是修为强横的修士和仙人，他们能够自如的控制自己的五感六识，同时有仙识可以查探四处的动静。换成了一个凡人或者修为稍微弱点的修士，他们刚刚踏入这一块儿平地，就会被震得口吐鲜血、心神崩裂而亡。

　　殷血歌好奇的看着附近地摊上摆放着的各种稀奇古怪的玩意儿，灵草、仙草琳琅满目，矿石、奇石错落杂乱，兽骨、兽角千奇百怪，很多东西根本无法辨识出来到底是什么。

　　蛮荒仙域乃仙界吸取鸿蒙虚空之力后，最新衍化出来的一方星空，这里就是一个新开辟的世界。天地开辟，造化之力神奇无比，在这里演化出了无数珍稀的、现今的仙人根本无法辨识的东西。

　　这些东西可能是价值连城的奇珍异宝，也可能是一钱不值的垃圾货。

　　所以这些冒险归来的修士和仙人，有时候不愿意将手头上的收获贩卖给那些大势力的商铺，干脆就直接来这里摆地摊，看看是否能获取更大的利益。

　　在这里淘换宝贝，不仅仅要看眼光、阅历、经验，更重要的是运气。

　　很可能一支不起眼的黑色兽角，就是某种天地开辟新衍化而出的异种龙族的本命龙角，内蕴奇异的生机造化的力量。这样的龙角对任何仙人都有极大的作用，拿去中央仙域甚至能换取好几颗修士星球。

　　但是也可能一块金光四射的矿石，他就是一块金光四射的矿石。他除了金光四射这个功能，再也没有其他的作用。如果花了大价钱买下这块矿石，那就真的是亏本到家了。

　　“虽然杂乱，混乱，但是这里也有自己独特的规则。”太玄真一道祖一边分开人群向前行走，一边向殷血歌说道：“这里的所有地摊，钱货交易之后就彻底两清。你花小钱买下了重宝，那是你的运气，货主不许追索；你花重金买下了一根杂草，那是你倒霉，买主不许追债。”

　　“谁敢破坏这里的潜规则，整个白星市集甚至是蛮荒仙域的人，都可以出手格杀当场。”太玄真一道祖似有所指的说道：“隐藏在混乱之中的规则，天道如此，人世如此，世间之事，莫不如此。”

　　殷血歌同样若有所悟的连连点头。

　　一路行来，这白星市集虽然混乱到了极点，看似随时可能崩溃崩解，但是偌大的市集却偏偏给人一种生机勃勃、生命力无穷无尽的感觉。这里的混乱崩溃和秩序生命，维持着一个微妙的稳固的平衡。

　　这种平衡，就好似他识海中的那一团先天两仪造化神炎，微妙中透着无穷的玄机。

　　缓步走过这一方空地，前方空地边缘处，两条宽达数里的大街交汇之处，一间大概能够容纳百多人修葺的茅草棚就这么堂而皇之、无比突兀的矗立在一片华美的商铺楼舍之中。

　　一个身穿黑色长衫，容貌只能算是端正的青年男子站在茅草棚内，身前是一条宽大的面案，双手正拎着一小块面团，无比熟练的拉扯了数十下，拉出了一把犹如发丝般细的面条，抖手丢进了一旁的大锅内。

　　沸水翻滚，用极长的木筷子抄卷几下后，青年男子将面条捞了起来。在一旁的大汤锅内舀了一瓢浓汤泼在了面碗中，浓浓的浇上了用各种珍稀菌菇和野鸡肉炖成的浇头，一碗香气四溢让人沉醉的拉面就新鲜出炉。

　　青年随手将那足足有人头大小的面碗向远处一丢，这沉甸甸的面碗轻盈犹如落叶一般落在了十几丈外的一张方桌上。他轻声喝道：“特色菌菇拉面一碗，承惠下品仙石十块，谢谢客官啦。”

　　坐在方桌边的一条身高一丈五尺开外，顶着一颗硕大牛头，两根牛角金灿灿放出淡淡光辉的大妖随手掏出了十块下品仙石丢向了青年，然后抄起筷子就大口大口的吞咽起那浓香四溢的面条来。

　　茅草棚内这样的客人坐满了二十多张方桌，而茅草棚外，还有长长的队伍在等待着。

　　黑衣青年将刚刚到手的十块下品仙石往身边的钱柜内一丢，然后笑着向太玄真一道祖点了点头：“唉哟，老朋友上门了。好久不见了，我这里有用金仙巅峰妖龙筋熬的特色浇头，来上一碗？”

　　太玄真一道祖笑着将殷血歌往前一推，他淡然道：“来十碗，好久没吃到你亲手下的面条了。这娃娃，就是上次给你说过的殷血歌。怎么样，是个好苗子。”

　　黑衣青年向着殷血歌上下一扫，殷血歌只觉浑身好似针扎一般疼痛，对方的目光好似能穿透他的仙魂，看透他的一切。所以他本能的祭起了大罗金风蝉，将自身气息完全收敛在内，没有一丝外泄。

　　同时他心里一阵骇然，这黑衣青年，在这白星市集中摆开面铺贩卖拉面的黑衣青年，难道就是冢鬼道祖？那个威名赫赫，在好些个道祖的竞争中脱颖而出，最终获取了蛮荒仙域主宰权的冢鬼道祖？

　　“看似不错，不知到底如何。”

　　“想要做我的弟子，很简单，这蛮荒仙域中，先自己找个地方落脚吧，这是你的入门测试。”

　　冢鬼道祖笑得很灿烂：“你似乎有不少的追随者？有不少的下属门人？那好，自己抢一块地皮下来，起码能够养活你的这么多门人弟子的地皮。抢到了，就算你合格了。”

　　太玄真一道祖摊开手，向殷血歌笑了笑，径直走进了面铺里去。

　　“殷血歌，以后，就看你自己是否努力了。”


第二百六十一章 天运仙盟

　　冢鬼道祖，得道时间还远在太玄真一道祖之前。

　　不提自身实力，单说门人弟子的水准，冢鬼道祖就比太玄真一道祖还要强出一等不止。冢鬼门下，名列亲传弟子的大罗金仙，就有四十九人，人称冢鬼大衍四十九祖。

　　而冢鬼道祖曾经的记名弟子中，最终达到大罗境并且自行开宗立教成为一方道祖的人物更是有百人开外。这百名以上开枝散叶雄踞一方的记名弟子，更是让冢鬼道祖威震四方，寻常道祖根本就连和冢鬼道祖结交攀谈的机会都没有。

　　如此一位年代久远，人脉悠长，潜势力盘根错节的道祖，他立下的规矩就是，最低也要成就地仙，才有资格成为他的门人。无论是亲传弟子还是记名弟子，不入地仙之列，他根本不会正眼瞧一眼。

　　但是就算成为了地仙，想要拜入冢鬼道祖门下，也要完成他的入门测试。而这些测试不拘一格，有时候是要格杀一方魔道巨擘，有时候是要去颠覆某一方邪道势力，当然也有殷血歌这种，为自己血海神教的门人弟子，寻求一方安身立命的基业。

　　在冢鬼道祖曾经给出的无数个入门测试中，殷血歌的这个题目，算是极其容易的了。

　　所以殷血歌揣着那个血妖给他的血色令牌，带着血鹦鹉和幽泉，一路来到了血曌客栈。

　　占地足足有千里方圆的血曌客栈通体血色，所有的建筑都是一片赤红。客栈内进进出出的，七成以上是血妖或者他们的血仆、血奴，偌大的客栈内弥漫着一股几乎凝成实质的血腥味。

　　站在客栈的门口，深深的吸了一口浓郁的血腥味，殷血歌只觉浑身一阵阵的热流洋溢。

　　这血腥味分明是天仙级的强大妖兽被斩杀后，从中提炼出的精血精华融合各种珍稀的灵草调制而成。殷血歌已经看到了客栈占地千亩的宽敞大堂中，数以千计的血色灯盏。粘稠的红色灯油就是妖兽精血调配后炼制而成，灯油燃烧散发出血腥味，对血妖一族有加快伤势恢复、提神醒脑的奇效。

　　很大的手笔，任何一头天仙级的妖兽都价值极高，血曌客栈能够用这种品级的妖兽精血调制成灯油，免费给进出客栈的血妖们享受福利，可见血曌客栈的实力有多么雄厚。

　　几十个生得明眸皓齿，不过十三四岁的小丫头穿着血色长裙，静静的站在客栈大门两侧。

　　见到殷血歌走了进来，感受到殷血歌有意释放出的纯正血妖气息，一名小侍女急忙笑颜如花的迎了上来，恭恭敬敬的向殷血歌屈膝行了一礼：“奴婢见过大人，敢问大人有何需要？无论是住宿、养伤、交易、打听情报、传递信函，任由所需，血曌客栈都能让大人满意。”

　　殷血歌轻轻的颔首致意。

　　所谓客栈，实则这里是血曌仙朝在蛮荒仙域砸下的一根钉子，是一个专门针对血妖一族的综合服务型场所。只要是血妖一族的族人，无论在蛮荒仙域有任何需求，只要你能支付足够的酬劳，都能从这里得到满意的回复。

　　至于其他势力的修士和仙人，如果他们愿意给出足够的代价，他们也能享受这里的一应信息。但是外来的修士和仙人需要付出的，往往是血妖们的百倍甚至是千倍的价码。

　　掏出那位热心的血妖送给自己的令牌，殷血歌沉声道：“我需要一个安静点的地方，打探一些消息。”

　　小侍女向那令牌望了一眼，然后笑容越发的热情了：“是阴罗大人的朋友么？那就更没问题了。请大人随我来，有阴罗大人的令牌，您所需的所有情报，价钱都能在原价上打九折呢。”

　　殷血歌有点诧异的望了一眼手上的令牌，这令牌用不知名的兽骨制成，上面雕刻了一些奇怪的花纹，也不知道这小侍女是如何从中得知这令牌属于“阴罗大人”的。而且有了这令牌，从血曌客栈打探消息，居然可以八折支付所需的报酬，殷血歌算是欠下了阴罗一个大人情了。

　　跟着小侍女向客栈内部走去，殷血歌一路询问关于这令牌的事情。

　　从小侍女那里，殷血歌才得知，任何一个来到蛮荒仙域的血妖，都能在血曌客栈登记独属于自己的徽章标记，制作属于自己的令牌。血妖们但凡在蛮荒仙域有所收获，一旦和血曌客栈发生利益交流，那么就能换取“血曌功绩”。

　　比如说在中央仙域，一株仙草价值十万上品地仙石，而一位血妖在血曌客栈，按照白星市集通用的收购价，用五万上品地仙石将这株仙草直接出售给了血曌客栈，那么他就能获取五万“地仙级血曌功绩点”。这就意味着，他让血曌仙朝从中赚取了五万上品地仙石。

　　随着血曌功绩点的增加，血妖在血曌客栈的品级也越来越高。他们从血曌客栈购买情报或者各种资源就能获取相对应的折扣，而他们向血曌客栈出售自己收集的资源时，价钱也能随之提升。

　　更重要的就是，血曌仙朝官方承认血曌功绩点的存在。如果能够囤积足够的血曌功绩点，返回血曌仙朝后，甚至能够依仗这些功绩点直接在血曌仙朝担任各级官职。

　　血妖阴罗在蛮荒仙域已经打拼了十几万年，他和他的一众朋友积攒下了天文数字的功绩点。他自身的主令牌能够在血曌客栈获取八折优惠，而他主令牌附带的十二枚附属令牌，也能获得九折的优待。

　　“大人一定是阴罗大人极其看重的门人吧？”小侍女笑盈盈的对殷血歌说道：“阴罗大人在白星市集，收下的记名弟子和亲传弟子就有上千人之多，但是他送出去的附属令牌也不过三枚，加上大人您手中的这块，阴罗大人只送出了四块附属令牌呢。”

　　“哦？是这样么？”殷血歌呆了呆，他看着手上的令牌，突然笑了起来：“这么说，这位阴罗前辈，倒是有点眼力。说不得，以后有了好处，还得照顾他一二。”

　　殷血歌的语气极大，小侍女听了他的话，脚下一乱，差点没绊倒在地。

　　阴罗在血曌客栈也是赫赫有名的人物，堂堂八品金仙级的存在。殷血歌居然大言不惭的说以后要照顾他一二？小侍女目光摇晃，很有点凌乱的看着殷血歌，根本不知道该说什么好了。

　　血鹦鹉打着呵欠，很不屑的向那小侍女望了一眼：“妞儿，看不起咱们老板是不是？鸟爷都承认的主子，照顾一个小小的金仙算什么？还不赶紧带路？再敢发呆，小心鸟爷我施展‘瞪谁谁怀孕神通’让你这丫头未婚先有子，让你这辈子都嫁不出去。”

　　小侍女被血鹦鹉一通荤素不禁的话羞得面孔赤红，急忙低头向前一阵疾走。

　　殷血歌斜睨了血鹦鹉一眼，幽泉则是伸出手指，狠狠的在血鹦鹉的脑袋上弹了一下，差点没把血鹦鹉给弹得昏厥过去。看着血鹦鹉眼珠乱转的窘状，幽泉突然灿然一笑，顿时犹如百花绽放，四周的景色一时间都明丽了许多。

　　殷血歌不由得多看了幽泉一眼。从鸿蒙道宫出来之后，幽泉这几天来身上的气息一直在变化。原本冷若冰山的她，这几日会时不时的展露笑颜，身上的气息也凭空多了几份生机。那种感觉极其的奇妙，就好像恒古冰封的荒原解冻，肥沃的土壤下，正有无数绿草、花朵蓄势待放。

　　伸出手摸了摸幽泉的脑袋，殷血歌也笑了起来：“幽泉，多笑笑是对的。你看，你笑起来就好看多了。”

　　幽泉小嘴微微张开，有点诧异有点惊奇还有点小小惊喜的看着殷血歌。她脸上的表情变化，比起以前那张冰山脸又多了几份可爱，殷血歌按捺不住，干脆伸手狠狠的在她脸上捏了两把。

　　幽泉没说话，只是气得跺了跺脚，一把抓起血鹦鹉的脖子，拎着他向后退了几步，自顾自的用手指乱弹血鹦鹉的脑袋玩耍。

　　殷血歌看着幽泉那可爱的小模样，不由得心情突然大好，他笑着向那前方疾走的小侍女笑道：“小丫头，看清脚下，不要踏错了台阶摔了一跤，哭鼻子我可是不理会的。”

　　小侍女正被血鹦鹉的话弄得心里乱糟糟的，听到殷血歌的调侃，她果然脚下一错乱，一跤踩在了一块凸起的鹅卵石上，“啊呀”一声身体一歪，差点没摔倒在地。

　　幸得幽泉反应极快，她脚下一滑，轻盈的掠到了小侍女的身边，帮她稳住了身体。幽泉的身形一动，身穿水色长裙的她就好似一朵清净的莲花掠过水面，那楚楚风姿美到了极点。

　　前方突然有鼓掌声传来，一名面色惨白色俊俏青年在一众随从的簇拥下，迎着殷血歌当面走了过来。

　　血曌客栈的大堂后方，是一条直通客栈内部各处职能殿堂的甬道，宽达百丈的甬道两旁种满了血色曼陀罗妖花。这些用妖兽精血灌溉的妖花随风起舞，浓郁的血腥味扑面而来。更有殷红如血的花瓣随风飞起，在甬道上众多行人身边载波载浮随风起舞。

　　那身穿百花花纹装饰的锦缎长袍，周身仙光瑞气翻滚，面容苍白犹如痨病鬼的俊俏青年笑着张开双手，看也不看殷血歌一眼的，径直向幽泉笑道：“敢问姑娘芳名？姑娘方才那一闪一掠之间，风情万种，仪态万方，真正犹如凌波仙子让人望而心喜。”

　　俊俏青年刚一开口，他身后一名随行的三角眼青年已经窜了出来，得意洋洋的说道：“丫头，我们少主看上你啦。咱们少主乃天运仙盟盟主渺乙真人独子宁有德宁大少爷，跟着我们少主，保管你荣华富贵享受不尽，未来成就金仙大道，那也是十拿九稳的事情。”

　　换成进入鸿蒙道宫，身体融合了玄天真水，身体内部阴阳造化之气彻底平衡，真正奠定了大道之基之前的幽泉，面对这样的调戏之词，她已经是全力出手击杀对方。这是幽泉的本能决定，更是她脑海中那根深蒂固的生存法则决定的应对举措。

　　但是换成现在的幽泉，她却是拉着那面色有点惊慌的小侍女，悄步退后了几步，然后回过头来，很是纯真的看着殷血歌问道：“少爷，他们要抢幽泉哩。”

　　以前幽泉呆愣愣的，口口声声只是以“尊主”称呼殷血歌。

　　但是现在，幽泉凭空多了无数的生气活力，对殷血歌的称呼，也悄然换成了“少爷”一词。

　　听到幽泉嘴里自己都没有意识到的称呼变化，殷血歌心中突然一喜。他笑着拍了幽泉的脑袋，然后上前两步，挡在了幽泉的面前：“幽泉是我侍女，你们意欲何为？”

　　三角眼青年还没开口，宁有德已经掏出了一个乾坤袋，随意的丢掷在了殷血歌脚下。

　　双手背在身后，宁有德仰面看天，无比倨傲、无比傲慢的说道：“这个丫头生得讨人喜欢，少爷我看上了。这乾坤袋内有三千下品灵石，就当是这丫头的卖身钱。还不赶紧拿了灵石，滚？”

　　殷血歌没吭声，他只是打量着宁有德，心里怒火翻腾，嘴角更是勾起了一缕危险的冷笑。

　　血鹦鹉扑腾着翅膀爬上了幽泉的肩膀，他跳着脚伸出一只翅膀指着宁有德破口大骂起来：“没长眼的贱种，哪个老不死的老王八的老婆扒灰偷人，生下来你这个鳖杂种？你管你亲爹叫兄弟，管你爷爷叫亲爹，你娘又算你嫂子，你是你娘的小叔子。瞎了狗眼的东西，咱们家幽泉姑娘，只值这么点灵石？”

　　血鹦鹉骂得太恶毒了，不仅仅宁有德气得脸色发紫，他身后的一众随从更是吓得脸色发青。

　　他的话分明是在嘲讽天运仙盟的盟主渺乙真人的原配夫人，和渺乙真人的父亲当中，发生了一些不干不净的事情。所以宁有德要叫他渺乙真人兄长，要叫渺乙真人的父亲亲爹，而渺乙真人的原配夫人，则同时兼有了宁有德娘亲和嫂子两个身份！

　　这种恶毒的言语，根本就是一脚将渺乙真人的脸面踩进了粪坑中。

　　不要说是渺乙真人这样的，在蛮荒仙域也有几分名望的一方霸主了，就算是一个市井杀猪屠狗的屠夫，你敢用这样的言辞辱骂他，他也会拔出屠刀和你血溅五步，分一个生死。

　　血鹦鹉的话简直是丧尽人伦，灭绝天良，他的话根本没有一丝半点儿帮幽泉说话的意思，完全就是在扇阴风、点鬼火，唯恐天下不乱。

　　“你，你，你……”宁有德的嘴角冒出了一丝白沫儿，他哆哆嗦嗦的指着血鹦鹉，半晌没从血鹦鹉的那一番话的沉重打击和极大侮辱中反应过来。

　　他身后的十几名随从则是纷纷怒骂出声，血鹦鹉的话就好似刨了他们的祖坟一样，激起了这群人的无边怒火。他们纷纷大声咒骂着，就作势将自己的本命飞剑或者本命仙器给祭了出来。

　　甬道上来来往往的血妖和其他仙人、修士们顿时哗然，他们纷纷呼朋唤友，脸上带着异样的托红色，无比激动的向这边围了过来。有人敢在血曌客栈内挑事，有人敢在血曌客栈内拔出仙剑作势杀人，这是破天荒的事情啊！

　　自从血曌客栈建立之初，有人在这里大打出手，结果被血曌仙朝发动大军屠灭了整个宗门，灭绝了九族之后，就再也没有人敢在这里闹事了。今天宁有德一行人居然敢在这里亮出兵器，客栈内的这些血妖也好，普通的仙人和修士也罢，一个个激动得就好似打了鸡血一样。

　　几个浑身透着黑漆漆粘稠如墨的魔气，眼角眉梢都带着无穷煞气的魔道仙人更是口水四射的咆哮起来：“出手啊，小崽子们，赶紧出手啊。这娃娃就是一个刚刚凝成仙体的地仙，一品的法力修为都没有，你们怕什么？做了他，砍了他，碎尸了他，赶紧的！”

　　这些魔道仙人巴不得宁有德他们赶紧出手。

　　只要宁有德和他的随从们将殷血歌斩杀当场，他们破坏了血曌客栈的规矩，那么血曌仙朝肯定会调动高手对宁有德和他身后的势力发动血腥的报复。能够三言两语就挑起一番血淋淋的杀戮，对这些魔道仙人而言，那是何等的成就，那是何样的满足。

　　而在场的血妖们则是连连冷笑着，殷血歌除了在客栈门口放出了一丝自己的气息，让这些小侍女分辨出了自己的身份，这一路行来，他都收敛了自己的全部气机。

　　所以血妖们并不知道，殷血歌是他们的同族。这些血妖们抱着看热闹的念头，只等着宁有德出手。

　　一旦宁有德出手，一旦他破坏了血曌客栈的规矩，这些血妖会很欢乐的群起而攻，将宁有德和他的随从斩杀当场，瓜分他鲜美可口的本命精血。

　　宁有德终于从血鹦鹉的恶毒话语中恢复过来，气得眼珠通红的他指着殷血歌，声嘶力竭的咆哮着：“给我宰了他，把那鹦鹉给我碎尸万段，那小妞儿不许动她一根头发，我要活活操死她！”

　　殷血歌的脸色骤然一变，宁有德话太过于恶劣，他居然敢对幽泉起这样的心思？

　　血妖一族天生的凶狠凶厉之气从心头冲起，殷血歌仰天尖啸一声，宽达百丈的血色蝠翼突然张开。

　　强大的血腥之气四溢，殷血歌看着宁有德怒声咆哮道：“你，找死！”

　　四周的血妖一愣神，突然间在场的上千血妖同时仰天尖啸，纷纷将自身的本命蝠翼张开。

　　“在血曌客栈挑衅我血妖一族的族人，杀！”

　　无数尖啸声，从四面八方冲天而起，滚滚杀意犹如泰山压顶一般碾压了过来。


第二百六十二章 正面攻击

　　滚滚杀意呼啸袭来，殷血歌张开双翼冷视宁有德，四周血色煞气围绕着他的身体急速盘旋，化为一条高达千丈的血色龙卷，将一行人全部裹在了里面。

　　宁有德吓得浑身冷汗直冒，他瞪大了眼惊恐的看着殷血歌，尖着嗓子嚎叫起来：“你是，血妖？”

　　血歌剑带起一道十几丈长的血光喷了出去，宁有德腰间一枚貔貅造型的玉印腾空飞起，放出红蓝二色仙光向着血歌剑迎了上来。一声巨响，血歌剑急速的在红蓝二色仙光上劈砍了一百零八击，硬生生将那玉印砍得支离破碎，随后一剑洞穿了宁有德的左肩。

　　宁有德惨嚎一声，剑光穿透他的身体，带起的狂暴冲击力将他打飞了十几丈外。血歌剑微微一晃，血光绕着宁有德的一众随从的脖颈转了一圈，十几颗头颅就伴随着一条条血柱喷了出来。

　　剑光掠过脖颈中冲出的血柱，宁有德的随从身上所有精血顿时被血歌剑一扫而空。

　　四周张开本命蝠翼蓄势待发的血妖们同时欢啸了一声，他们身上凛冽的煞气纷纷消散，向着殷血歌露出了赞赏有加的笑容。他们都能感受到刚才殷血歌放出的气息，小小一个一品地仙的法力修为都没有的新晋妖仙，居然能够一剑击杀宁有德这么多随从，实在是了得。

　　要知道，宁有德的随从中，可是有两位三品天仙随行保护。天仙存在都挡不住殷血歌一剑，可见殷血歌这一剑的威力到底有多强悍。

　　妖族的规矩最是简单实在不过，你的实力比其他人强悍，你就是好的。而血妖一族更有着妖族罕见的森严的阶层和等级划分，实力、血统、家族、出身等等，抛开殷血歌的后三种因素，他一剑斩杀两位天仙和十几名地仙的实力，足以让他获取在场众多血妖的尊敬。

　　一条略微有点瘦削的身影突兀的出现在肩膀洞穿，正抱着伤口痛哭流涕的宁有德身边。殷血歌这一剑没有直接击杀他，但是血歌剑掠取了宁有德体内六成的精血，瞬间大量的失血让宁有德痛到了骨髓里，痛得他差点没昏了过去。

　　身穿血色长袍，上面点缀着五蝠追日穿云图，俊美得有点妖异的青年闪身到了宁有德身边，然后一脚踹在了他的后脑勺上，将他踢得昏厥了过去。俊美的青年向殷血歌深深的看了一眼，然后柔声说道：“来了个有趣的小朋友，很好，我是血曌仙朝派驻蛮荒仙域镇抚使龙御天。”

　　镇抚使，这是血曌仙朝兵部下辖的超品武将职衔“剿、镇、安、宣”四大武衔之一。所谓镇抚，就是坐镇一方，震慑一地之意。在血曌仙朝，能够出任超品的武将职衔，最少也是大罗金仙的实力，也只有强横的实力，才足以震慑一方宵小，保证血曌仙朝的利益。

　　殷血歌向龙御天稽首行了一礼：“晚辈殷血歌，见过镇抚使大人。给大人，添麻烦了。”

　　龙御天很是邪魅的抿嘴一笑，不以为然的将染了一点鲜血的靴尖在宁有德的脸蛋上擦拭干净。他淡然说道：“能有什么麻烦？区区天运仙盟的狗崽子而已，要找麻烦，直接屠灭就是。”

　　冷笑一声，龙御天的眸子里闪过一抹狠辣无情的凶光：“敢在血曌客栈惹事，这是找死哩。”

　　一盏茶时间后，殷血歌已经坐在了血曌客栈一座高楼内的小包房内。不过一丈见方的小房间陈设简单，只有一桌两椅，他和龙御天面对面的隔着方桌对坐。小房间四周无数道血色仙光闪烁，那是血妖一族特有的禁制手段，足以隔绝外人的各种窥探手段。

　　龙御天翘着二郎腿，端着茶盏笑吟吟的看着殷血歌：“这么说来，殷小友是想要购买一份蛮荒仙域大小势力的分布图喽？是想要自己抢夺一片地盘？”

　　殷血歌同样端着茶盏，却没有自己享用，而是端在手里，递到了幽泉的面前。

　　幽泉低下头，轻轻的在茶盏内抿了一口香茶，然后她眯着眼睛回味了一下那隽永、淡雅的茶香，心满意足的点了点头，露出了开心的笑容。殷血歌这才端起茶杯，牛嚼牡丹般将茶水连着几片茶叶一口吞了下去。

　　看着笑容满面的龙御天，殷血歌沉声道：“也不用挑选了，天运仙盟的资料，直接卖给我吧。天运，天运，这名字就犯忌讳的，他们能主宰天地运数？哈，名气太夸张，会被反克死的。”

　　龙御天笑得越发的灿烂了，他放下茶盏，手指用力的敲了敲桌面，笑着说道：“这话听得有趣，就看宁有德那厮的德行，就知道这天运仙盟，是肯定被天地运数克制的。”

　　手掌一翻，一个细小的血色卷轴就到了手中，龙御天将卷轴往殷血歌面前一放，神色就变得严肃了起来：“血曌客栈的规矩不能坏，天运仙盟的一应资料，价值下品仙石一百枚。殷小友手持阴罗的令牌，九折就是下品仙石九十枚，谢谢惠顾了。”

　　龙御天公事公办，殷血歌也就很正儿八经的数出了九十块下品仙石，认真的递给了龙御天。

　　刚刚还无比严肃的龙御天顿时笑了起来，他将这些下品仙石塞进了袖子里，笑着对殷血歌说道：“血曌客栈还提供杀手或者护卫的业务，想要对付天运仙盟，没有十位以上的金仙坐镇，那是不可能的。如果殷小友愿意付出一笔金仙石，那么我可以代为安排几个强力的金仙打手。”

　　“金仙打手？”殷血歌还没来得急展开那个卷轴，就被龙御天的话惊呆了。

　　金仙，这在仙界大罗不出就算是顶尖的存在了，他们居然会为了区区微不足道的金仙石兼职打手？

　　看到殷血歌呆滞的模样，龙御天笑得眼睛都眯成了一条线，两排白生生的大牙都露了出来。

　　“殷小友可不要把金仙太当回事情。就算是金仙，可也要养家糊口，也要赚修炼资源的。仙界的金仙，身后可不一定都有强大的仙门或者家族庇护，仙界起码有四成金仙是散修、野路子出身。他们想要为自己，为门人弟子，子孙后裔等等赚取足够的修炼资源，不当打手做什么？”

　　袖子一挥，龙御天身形一晃就从殷血歌身前消失。

　　小屋子里就留下了他的一缕提醒的声音：“天运仙盟，也就是这么一帮野狐禅金仙纠集门人弟子组建的小势力，上上下下金仙大概能有二十几人。小友若是需要血曌客栈的帮助，只管开口就是。价钱么，好商量，九折嘛。”

　　看着龙御天放在桌子上的茶盏，殷血歌不由得哑然失笑。

　　区区二十几个金仙而已，殷血歌还真没把他们放在心上。

　　将那血色的卷轴展开，一道淡淡的血光喷出，一片光幕浮现出来，上面密密麻麻的记载了血曌客栈掌握的所有关于天运仙盟的资料。一如龙御天所言，这只是一个在蛮荒仙域有点名气，但是算不上真正大势力的地头蛇一类的散修联盟而已。

　　类似血曌仙朝在这里开设的血曌客栈，为了震慑四方，维护这里的安全，血曌客栈明面上就有龙御天这个二瓣紫莲的大罗金仙坐镇，而暗地里是否还有其他实力更强的大罗，那就根本无人知晓。

　　而天运仙盟呢？

　　这个小小的，由三个山门被毁被迫流落到蛮荒仙域的小仙门，以及七个家族基业被人强行吞并，同样被迫流浪到这里的小家族联合组成的散修联盟，自上而下只有金仙二十五人。

　　宁有德的父亲宁天德，金仙四品的修为，放在整个蛮荒仙域只是一个不起眼的小人物，但是在天运仙盟中，他的实力最强，更是侥幸得到了一部上古金仙的道书而成就金仙大道。所以宁天德虽然只是金仙四品的修为，但是他的神通法力堪比寻常小仙门出身的五品甚至是六品金仙。

　　由此宁天德就成为了天运仙盟的盟主，而很有点手腕和能力的他，在过去的万余年中合纵连横，跟白星市集周边的十几个大小势力结成比较稳固的同盟关系。而且宁天德从来不招惹自己惹不起的大势力，更对几个有大罗金仙坐镇的大势力曲意奉承。

　　所以宁天德带领的天运仙盟这些年来算得上蓬勃发展，势力和地盘都有所扩大。

　　就在白星市集所在的浮空大陆不远处，相距大概十亿里的一块长宽千万里的浮空大陆上，天运仙盟已经独占了那块浮空大陆，并且就连附近的九个灵气充沛、土地肥沃的小型修士星球也都占了下来。

　　依仗那九颗小星球得天独厚的自然环境，天运仙盟这些年来大肆开拓药圃药园，专门种植各种珍稀的灵草仙株，有些灵草仙株只能在蛮荒仙域特殊的能量潮汐滋养下才能生存，天运仙盟就此获取了巨额的利润。

　　“一块长宽千万里的浮空大陆，居然就有一条顶级的金仙灵脉，上百条天仙灵脉，寻常的仙灵脉数千条之多？这是足够让巅峰金仙开辟道场的洞天福地，在蛮荒仙域居然只是普通的洞府？”

　　看着卷轴上关于天运仙盟的资料，殷血歌都不由得连连赞叹。这样的一块儿洞天福地，就算是放在中央仙域，没有三五个巅峰金仙连手也是不可能占下来的，而宁天德只不过是四品金仙，居然就能坐拥如此宝地。由此可见，刚刚衍化而成的蛮荒仙域，的确是比中央仙域更加富庶百倍。

　　而那九个直径不过十万里到百万里的小型修士星球，虽然他们的体积不大，但是气候极佳，出产极其丰富，各种大小仙灵脉也是数量繁多，单纯金仙灵脉就有数十处之多。这样的九颗修士星球，足以让一个中型仙门安身立命，供应近千金仙所需了。

　　而天运仙盟上下，金仙不过二十五人，天仙也就是百人许，而地仙的数量出奇的只有三十三人而已。

　　看来卷轴上的资料没错，天运仙盟是由一群丧家之犬组建的小势力，他们被人灭了山门，夺了基业，金仙和天仙逃出来不少，而地仙一级，尤其是地仙之下的修士折损极多，没有剩下几个。

　　就好比宁天德，他和他的三位亲弟弟都是金仙的修为，但是他们的血亲子嗣就只剩下了宁有德一人。其他的旁系族人加起来不过五十几个，按照资料上的记载，这些宁家的旁系族人，这些年来都在忙着娶亲纳妾，一个个犹如种马一般拼命的繁衍后代，壮大自家的族裔。

　　也正是因为血亲族人的数量太少，所以天运仙盟的这些小仙门和小家族的所有门人弟子，平日里都极少离开被他们称之为天运大陆的浮空大陆。

　　这一次殷血歌碰到宁有德，也是这家伙静极思动，实在是想要出门见识一下白星市集的繁华，所以才偷偷摸摸的带着保镖护卫溜达了出来。而这个宁有德平日里在天运大陆嚣张跋扈、欺压平民百姓实在是太习以为常了，所以他见面了就想要夺走幽泉，反而吃了这么一个大亏。

　　“这样么，天运仙盟不足为虑。”沉吟了片刻，殷血歌笑着点了点头：“他勾结的那些大小同盟势力，给我一点时间，也就无所谓了。”

　　手掌一翻，一座闪耀着五彩光芒的宝塔冉冉从掌心喷出。

　　大五行戮仙眩光塔，殷血歌看着这座大罗道器，心中凭空增添了几份底气。离开玄天大陆的时候，殷血歌可是将整座混元大五行绝仙大阵拆卸了下来，太玄真一道祖一路上帮他将大阵炼制成了现成的阵图，只要找到符合要求的地点将阵图摆放下去，这座大阵就能重现人间。

　　在蛮荒仙域，自己一旦成为冢鬼道祖的弟子，那些大罗金仙是绝对不敢招惹自己的。

　　而有了这座大阵庇护，血海神教的弟子自然是稳如泰山，殷血歌再也不用担忧他们。

　　沉吟了片刻，殷血歌收起了卷轴，拉着幽泉的小手，头上趴着血鹦鹉，就这么施施然的离开了血曌客栈。被龙御天一脚踢晕，还没苏醒的宁有德，就这么被他拎在另外一只手上，犹如拖尸体一样拖拽前行。

　　当他离开客栈的时候，龙御天正站在客栈最深处的一座小山之巅，连同另外几个血袍男女静静的眺望着这边。等得殷血歌离开了，龙御天这才笑道：“诸位觉得，这小子会狂妄到直接登门寻衅么？”

　　一名浑身血气翻滚，看不清面容的女子淡然说道：“赌一场么？这个娃娃不像是莽撞之人。但是，他到底有什么底气呢？”

　　一名身穿血色重甲，浑身肌肉虬结的男子歪了歪嘴，直接化身一道血光遥遥跟上了殷血歌。虚空中，就听得他低声咕哝道：“想要知道答案，不如亲自去看看？嘿，能让阴罗那小子看好，送出附属令牌的人，我很有兴趣。或许，我会收一个关门弟子。”

　　龙御天等人相互看了一眼，他们同时化身血光追了上去。他们个个都是大罗金仙的修为，这一路上并没有惊动白星市集的任何人——除开正在茅草棚下大口吃面的太玄真一道祖，以及正在拉扯面团的冢鬼道祖。

　　自从天运仙盟在天运大陆扎下了根基，他们就花费了很大的代价，在白星市集专门开辟出来的一块巨型平原上，搭建了一座直通天运大陆的星空大挪移传送仙阵。

　　这一片广大至极的平原上，数以千万计的大大小小星空大挪移传送仙阵正不断的喷射出各色光芒。所有的传送仙阵都是蛮荒仙域的大小势力自行搭建，每一座仙阵上都浮现出一行硕大的仙文，标注了这座仙阵前往的地点以及需要的过路费用等等。

　　冢鬼道祖虽然拥有整个蛮荒仙域，但是他并没有建立一个统一的行政权力，所有的一切都是大小势力、无数仙人修士自行的推动和发展。所以这里无数的传送仙阵分属大大小小无数的势力，就算是同样通往一个公共所有的浮空大陆，或许就有数百个甚至是数千个仙阵。

　　无非是这些仙阵的大小规模不同，所属的势力不同，而且每次使用需要缴纳的费用不同罢了。

　　仙识在平原边缘的一块巨型仙玉上扫过，这座平原的详细地图就尽在心底。殷血歌很快就找到了那座属于天运仙盟的传送仙阵，直接架起遁光绕过一座座光芒闪烁的仙阵，向着那边急速飞去。

　　十几个身穿天运仙盟制式长袍的修士在一名天仙的带领下，正百无聊奈的坐在仙阵一旁的一座小楼内，呆呆的看着天空出神。天运大陆是私有的浮空大陆，上面也没有什么特殊的出产，所以这座仙阵平日里就是几个仙盟的自家人出行使用，根本就没有外人靠近。

　　在这里轮值看守仙阵，实在是天运仙盟一等一无聊的职司。带队的那个天仙看着附近热闹非凡的其他势力的仙阵，最终无聊到仰天打了个呵欠，眼泪水都差点喷了出来。

　　看着这座空荡荡没有人使用的仙阵，殷血歌右手一指，一道诸天崩毁大手印带着森森血光向着仙阵一旁的小楼拍了下去。

　　一声巨响，方圆百里的地面剧烈的震荡着，天运仙盟的这座小楼当即被打得粉身碎骨，连带着一位一品天仙和十几位修为不等的修士被轰成了粉碎。

　　殷血歌冷笑一声，拎着宁有德直接飞进了仙阵中。


第二百六十三章 冢鬼门人

　　天运大陆核心处，天运仙盟总部山门外，一座一次可以容纳百人进出的传送仙阵外，一名天仙神色肃然的坐在一块山岩上，翻阅着手上一本水汽弥漫的道书。

　　用紫色玉片制成的道书上金字盘绕，尽是龙头凤尾的奇异篆文。天仙的眉头紧紧皱成一团，眸子里隐隐有仙光闪烁，身边更是一条水龙缓缓盘旋飞舞，全部心神都沉浸在了道书中记载的神秘意境中。

　　地仙只是单纯的储蓄法力，仙力越雄厚，距离天地大道就更进一步。

　　到了天仙，就要开始接触天地大道的一丝痕迹。他们每在自身仙力中融入一丝天地大道的痕迹，那么他们的实力就攀升一层。低阶天仙的仙力总量并不比地仙雄厚多少，但是在仙力的质量上两者却是天差地远。

　　融入了天地大道痕迹的天仙力就是一柄木刀，而地仙力只是一块豆腐，木刀虽然脆弱，却能轻松的摧毁百倍体积的豆腐。这就是天仙实力远胜地仙，一名天仙可以横扫千百地仙的最大原因。

　　殷血歌走出传送仙阵的时候，那位地仙依旧沉浸在神秘的天道意境中不能自拔。

　　殷血歌的仙识向这有着天仙三品修为的仙人扫了一遍，同样一击诸天崩毁大手印拍了出去。正在苦苦冥思的天仙根本没感应到外界突然降临的危险，就被一只方圆十几丈大小的血色手印拍在地上。

　　蛮荒仙域刚刚从虚空中滋生，还处于天地刚刚开辟的浑浊状态。这里的一山一石一草一木都还带着一丝鸿蒙混沌的气息，地上的石头比起仙界其他地方的钢铁还要坚固许多。

　　这一记大手印拍下去，天仙的仙体、仙魂同时崩解，地面却只是裂开了几条微不足道的缝隙，同时方圆百里的地面剧烈的震荡了一下，大手印并没有对周边的环境造成太大的伤害。

　　但是这一次震荡已经惊动了天运仙盟的上下，前方十几里外，天运仙盟总部的一座座高楼高塔中，数以百计的遁光、云光冲了出来，几位轮值的天运仙盟金仙带着滔天的怒火，在大群仙人、修士的簇拥下快速向这边飞来。

　　与此同时，在四周方圆千里内的大小山岭中，无数稀奇古怪的道兵也都腾空而起，结成了阵势向这边浩浩荡荡的袭来。天运仙盟蓄养的道兵中，九成左右都是某种巨大的妖鼠成精，他们一个个贼头贼脑的四处张望着，“叽叽喳喳”的握着各色兵器卷起了妖风急速掠来。

　　殷血歌大笑了一声，他拎起了昏迷不醒的宁有德，腾空飞上了离地千丈的高空。

　　脚踏在一朵血色的云团上，殷血歌向着前方急速飞来的几位天运仙盟金仙厉声喝道：“宁天德何在？他的混账儿子敢欺辱我家侍女，真正是找死。快叫宁天德出来，给我一个解释，否则我今天就灭了你天运仙盟，休要怪我下手太狠。”

　　一行天运仙盟的仙人和修士犹如见到傻子一样看着殷血歌。

　　区区一个地仙，带着一头血色的妖宠，和一个实力有点看不透，但是估计也就是地仙水准的美丽侍女，居然敢找上天运仙盟的麻烦？所有人都觉得，殷血歌绝对是脑子坏掉了。

　　但是幽泉生得如此的美丽，对宁有德的秉性深有了解的众多天运仙盟成员纷纷暗自点头——如此俏丽可爱的一个小丫头，难怪宁有德会动心。但是这家伙真是混账，居然带着这么多的护卫，连一个地仙都无法拾掇下来，连一个小丫头都无法顺利抢走么？

　　“真是无能的纨绔废物。”一名天运仙盟的一品金仙傲气十足的驾云来到了殷血歌身前，他看着殷血歌冷声喝道：“放开有德贤侄，自断双臂，滚，留下你的侍女……嗯，这妖宠看起来很是稀罕，也给我留下。”

　　殷血歌还没开口，血鹦鹉已经跳着脚的怒骂起来：“你才是妖宠，你全家才是妖宠！鸟爷是妖怪么？鸟爷是妖么？你连魔气、鬼气和妖气都分不清么？蠢货！你娘是不是把你的胎盘养大了，你其实已经被你娘丢去喂狗了？”

　　一股浓郁而阴邪的，混杂着幽冥之气的深邃邪恶气息从血鹦鹉的体内扩散开来。

　　血鹦鹉前些日子吞噬了这么多的仙人，他的实力虽然勉强恢复到了二品地仙的水准，在这些金仙面前实在是不值一提。但是他的本命魔气精纯、浓郁、霸道、古老，就好似幽冥界最古老的那些传说中的幽冥魔神降世，带给人极大的压迫力。

　　几位天运仙盟的金仙眼睛同时一亮，他们齐声喝道：“好一头洪荒异种，给我留下。”

　　几个金仙同时出手，他们唯恐伤害了血鹦鹉，所以都是小心翼翼的将本身仙力控制在地仙三五品的水准，将仙力化为一只大手向着血鹦鹉一把抓了下去。

　　看着这些天运仙盟的做派，殷血歌不由得连连冷笑。从他们的开口，从他们的出手，以及他们丝毫不谦让相互之间竞争血鹦鹉所有权的事情就可以看出，这是一群蝇营狗苟，完全因为私利而勾结在一起的小人。

　　仰天笑了三声，就在几只金光四射的大手快要抓到血鹦鹉的时候，殷血歌张开嘴喷出了一道血光，方圆十万里的血海沸腾而出，四座血色浮屠宝塔矗立在血海的东南西北四极方位，每一座宝塔的顶部都盘坐着一尊三头六臂、眉心生了竖目的金仙恶鬼。

　　“尔等全力出手，所杀仙人、修士，尽是尔等本部兵马下属。”殷血歌朝着端坐在宝塔顶部的天刑仙君等四位高阶金仙厉声喝道：“我血海世界，当开辟二十四天，有血海浮屠二十四座。尔等就是排名前四的诸天天主，是我血海世界护法天王。”

　　天刑仙君隆声长啸，他周身血光四溢，三头六臂同时摇晃，第一个从宝塔中窜了出来。

　　数量庞大的金仙精血为天刑仙君重铸肉体，新生的血海二十四天天主之躯比起他原本的金仙之躯更加强横，拥有的肉体力量是曾经的金仙仙体的万倍以上，已经不弱于一尊金仙境的炼体仙人。

　　天刑仙君伸出手，向着那几只金色的手掌轻轻一抓，就听得一阵琉璃碎裂声响起，几只金色大手顿时粉碎。天刑仙君身后一片血色云雾升腾起来，他修炼的本命仙术天灾地劫天刑大磨缓缓在血色云雾中涌出，巨大的磨盘一阵旋转，滚滚血光就朝着四面八方喷射了出去。

　　几位天运仙盟的金仙感受到天刑仙君身上那属于高阶金仙特有的恐怖仙威，他们同时惊呼一声，顿时不做反抗的转身就逃，将所有的门人弟子和仙盟下辖的那些道兵妖修全部丢在了身后。

　　但是他们跑得再快，也没有天刑仙君的本命仙法发动的速度快。

　　血色磨盘放出的血光笼罩住了几个金仙的身体，磨盘轻轻一旋，他们就好似巨磨中的黄豆一般骨肉成泥，一缕金仙仙魂惨号着被殷血歌放出的血海一卷，很快就被镇压在了血海浮屠中。

　　有了四座血海浮屠镇压，殷血歌再次斩杀金仙，就不需要耗费那些血海鬼卒的元气依靠人海战术去禁锢这些金仙的仙魂了。四座血海浮屠上拥有恐怖的镇压、禁锢的禁制，就算是高阶金仙，如果失去了肉体，单纯仙魂存在都会被禁锢在内动弹不得。

　　随着血海的不断侵蚀，用不了多少时间，这些金仙的仙魂就会被转化为血海鬼君，从此对殷血歌唯命是从。

　　四周天运仙盟的那些天仙、地仙、修士、道兵全傻在了那里，看着自家最强大的战力，几尊高高在上的金仙被人杀鸡一样斩杀，这些仙人、修士呐喊一声，就好似炸窝的蚂蚁一样转身就逃。

　　仙光滚滚，妖气森森，漫天都是乱飞乱跑的仙人和修士。

　　但是殷血歌手掌一翻，他掌心一团青色仙光涌出，太玄真一道祖赶来蛮荒仙域所使用的宝舟星球在他掌心冉冉浮现。这条宝舟是道祖暂时借给他使用，这宝舟内暂居着殷血歌麾下的所有仙人、修士，以及第一至尊赠送给殷血歌的那些精锐的仙兵仙将和黄巾力士。

　　“摆下天罗地网大阵，穷搜天运大陆，将所有天云梦的修士、仙人……斩尽杀绝。”

　　曾经玄天府仙兵仙将掌握了十八架金仙器级的天罗地网，后来又从崇元的手上得到了六架，这样就一共是二十四架天罗地网。后来天刑仙君攻打玄天府，好些天罗地网被损毁。但是殷血歌又从天刑仙君溃散的大军中缴获了一批，而那些损毁的天罗地网，这几天也有太玄真一道祖亲自出手为他修复。

　　所以现在殷血歌手上很阔绰的一共掌握了七十二架金仙器级的天罗地网，尤其是因为太玄真一道祖的亲自修复，这些天罗地网更有了仙庭制式军械没有的功能——他们不需要太多仙兵仙将的维护，只要将他架起，就能自动的吸收天地灵脉的灵气发挥最强的威能。

　　数以十亿计的血海神教弟子从宝舟中冲天飞出，玄天府数百万仙兵仙将大声呐喊着驾云冲了出来，数万黄巾力士更是卷起了滚滚香风浓云腾空而起，抡起各色沉重的兵器乱砸。

　　天运仙盟的一众仙人、修士吓得差点尿了裤子，他们怎么都想不到，这是何处招惹来的恐怖敌人？

　　好些修为精湛的天仙就想要冲出浮空大陆的大气层，逃到外界虚空，逃亡白星市集。反正天运大陆距离白星市集不过十亿里，这点距离对天仙而言根本算不上什么。

　　但是七十二架形如渔网，上面有各色仙家符箓闪耀生辉，更隐隐有星空星图闪烁的天罗地网一闪而过，整个天运大陆连同周边数亿里的虚空同时被七十二架天罗地网遮盖得结结实实。

　　天地法则被冻结，天地灵气被天罗地网一扫而空，所有的仙人、修士只觉体内法力凝滞，好些正在急速逃窜的仙人修士一口气没接上来，当场就从高空摔下，摔了一个头破血流好不狼狈。

　　“血海神教弟子听令，此处从今日起改名血海大陆，未来就是我血海神教安身立命之所。追杀敌人，同时测绘清楚这里的山川地脉走向，勘测清楚所有洞府灵穴所在，清点平民城镇数量，将所有黎民百姓登记造册，方便未来管理。”

　　一叶带着一批悬空寺精挑细选的僧众从宝舟内飞了出来，听到殷血歌的话，她嫣然一笑，带着众多僧众就向着天运大陆上的平民城镇飞了过去。

　　佛门僧众精通世务，对于各种国策经济之道也是门清，有一叶帮带着这么多的和尚、尼姑为殷血歌出手，这些细琐的事情根本不需要他操心，就能妥妥帖帖的打理清楚。

　　天运大陆长宽都在千万里左右，如此广袤的领地，平民百姓凡人的数量起码在千亿以上。毕竟蛮荒仙域已经开辟数十万年，天运大陆的凡人虽然都是被天运仙盟的仙人们从外界运输而来，但是他们在这里也繁衍了数千年之久，就算刚开始只是几个小村落，眼下也应该有极多的人口了。

　　而凡人的数量，是一个仙门最重要的根基。只有规模巨大、素质优异的凡人群体源源不断的提供新的修炼人才，这个仙门才能不断的发展壮大。

　　以天运大陆的广袤面积，加上这里的土地如斯肥沃，单单这块大陆就足以蓄养数万亿平民。

　　漫天血影飞舞，精锐的、训练有素的天兵天将带着血海神教的众多弟子施展神通，不断攻击天运仙盟的各处据点，打得一座座洞府地动山摇。

　　不断有依附天运仙盟的散修出门投降，他们全都被禁锢了法力，送到了殷血歌面前。

　　在这些散修的指认下，天运仙盟那些核心仙门和家族的修士全部被血海神教的弟子斩杀，他们的仙魂都被殷血歌的血海吞噬，转化成了血海鬼卒。

　　在仙界，一个势力和一个势力的交战就是如此的血腥不留余地。今日你留下了对头的一个核心门人，或许在未来，过了几个量劫之后，当你自己都忘记了这么一码事情的时候，突然有一个极其强大的势力突然出手向你报复。

　　这种事情在仙界屡见不鲜，所以斩草除根、鸡犬不留，这是仙界两个势力爆发冲突之后最基本的选择。没有人敢冒险，没有人愿意冒险，也没有人承受得起冒险的代价。

　　就算是大罗道祖，他们一旦亲自出手摧毁某一个势力，那也是一个婴孩都不会、也不愿、更不敢留下。

　　这里是仙界，风险无数的仙界，机缘无穷的仙界，一个落魄街头的小乞丐，几个量劫后就高高在上称尊道寡的仙界，一个高高在上万仙朝贡的大能第二天就能魂飞魄散的仙界。

　　短短一刻钟的功夫，天运仙盟所有仙门和家族的势力给一扫而空。

　　随着天刑仙君和另外三尊诸天天主联手出击，最终在天运仙盟的核心处，一声凄厉的惨嚎冲天而起：“我不服！我天运仙盟有何得罪之处，我愿……”

　　“死！”天刑仙君一声大喝，六条手臂挥动六柄血光四射的神兵，一刀将天运仙盟盟主宁天德的头颅斩下。殷血歌的血海立刻向那方向一卷，将宁天德仙魂卷了进来，镇压在了血海浮屠下。

　　“你爹死了，你也就没有存在的价值了。你存在的唯一意义，只是给我一个摧毁天运仙盟的借口而已。”

　　一手按在宁有德的头顶，一道先天两仪造化神炎一闪而过，宁有德的身体和魂魄就被烧成了一缕青烟。对于这种为非作歹，最终祸害了整个家族的蠢货，殷血歌甚至连将他化为血海鬼卒的兴趣都没有。滚滚血海，如今里面的鬼卒何止万亿之数，多他一个不多，少他一个，自然也没什么损失。

　　“我靠，这是过江强龙啊，我们都看走眼了。”

　　极远处的虚空中，龙御天瞪大了眼睛喃喃自语：“七十二架金仙器级的天罗地网，好大的手笔。这是仙庭想要插手蛮荒仙域么？不怕冢鬼那老家伙发飙，直接打上仙庭凌霄宫？”

　　几个坐镇血曌客栈的大罗存在面面相觑作声不得，他们眼睁睁的看着殷血歌将所有人手留在了改名为血海大陆的浮空大陆，然后直接通过传送仙阵返回了白星市集。

　　小半个时辰后，殷血歌带着血鹦鹉和幽泉，再次回到了那个茅草棚下的面馆，来到了两位道祖面前。

　　太玄真一道祖面前的方桌上，已经高高的摞起了百多个人头大小的面碗。他正懒洋洋的用筷子敲打着孔碗，嬉皮笑脸的看着脸色难看的冢鬼道祖：“不要小气嘛，我给你送了一个得意门人过来，没有功劳也有苦劳不是？来，你最拿手的那种，一碗能够增加十万年修为的拉面，再来一百碗！”

　　冢鬼道祖面色阴郁的看着太玄真一，过了半晌，他才冷冷吸气道：“你不走，我就动手揍人了。”

　　太玄真一道祖立刻一跃而起，他随手将一个药瓶丢给了殷血歌，然后一把从殷血歌体内将自己的宝舟抓了出来，笑呵呵的向冢鬼道祖稽首一礼，然后身形一晃就消失无影。

　　冢鬼道祖轻哼了一声，他闪耀着淡淡幽光的双眸在殷血歌身上扫了一眼，轻轻的点了点头。

　　“现在，你就是我门下弟子了，一侍女，一妖宠，一坐骑，好，在我门下，你也不需要动用太多人手。”

　　“暂且，就这么样吧。三日后，我在大方山讲道，你可以和几位同门师兄见见面。”


第二百六十四章 宗门世仇

　　冢鬼道祖门下，有大罗境亲传弟子四十九人，号称冢鬼大衍四十九道祖。

　　这四十九位大罗境大能，他们或者坐镇冢鬼道祖的山门内闭门清修，或者在冢鬼门下各处重要的别院洞府调教门人弟子。一如蛮荒仙域，除开冢鬼道祖亲自坐镇此处，其他还有四位亲传分别弹压四方，将蛮荒仙域守得犹如金汤城池一般。

　　而他的记名弟子中，已经晋升大罗境的则是超过百人。这百多位大罗境存在开宗立教，在仙界独霸一方，相互之间同气连枝、遥相呼应，犹如一条条巨大的食人藤蔓依附在冢鬼道祖这株大树之上，在仙界已经是一方霸主级的势力，无人敢小觑分毫。

　　但是在蛮荒仙域最著名也是最重要的仙人市集白星市集上，冢鬼道祖临时挑选的住所却是无比简陋。

　　大方山，这只是白星市集边缘地带一处极其不起眼的小小山岭，四四方方犹如板砖的一座儿山峰，四周有十二处山头簇拥着。

　　这里地下有二十几条品质不错的金仙灵脉汇聚，有数百条天仙灵脉汇成了一千零八十个仙灵气穴。对于任何一个金仙而言，这里都是很不错的洞天福地，但是对于一位大罗金仙而言，这里就显得偏僻荒芜了一些，更不要说冢鬼道祖这样的身份了。

　　蛮荒仙域刚刚滋生不过三个多元会的时间，这里很多地方都能找到有大道鸿蒙之气汇聚的名山大川，冢鬼道祖完全可以挑选一个最佳的洞天福地按下洞府，但是他偏偏就选择了大方山。

　　在高不过三百丈的大方山的山腰悬崖上，冢鬼道祖亲手挖出了一个勉强可以容纳百多人听经讲道的洞穴。在这洞穴的下方，用枯树枝和茅草搭建了二十几个简陋的棚子，这就是冢鬼道祖在蛮荒仙域的道场。

　　如斯简陋的陈设，如果不是冢鬼道祖亲自带着殷血歌来到这里，殷血歌甚至会以为，这里是冢鬼道祖外门弟子下面的那些杂役们养猪养鸡的饲养场。

　　一手拎着殷血歌回到了大方山，冢鬼道祖懒洋洋的向着一座空荡荡的茅草棚子指了指：“殷血歌是吧，你以后在大方山，就住这儿吧。嗯，反正你的侍女、仆役也不多，住得下。”

　　摇了摇头脑袋，冢鬼道祖打了个呵欠，直接飘身进了上方的洞穴中。就听得他在洞府中懒声说道：“三天后来听讲，这三天么，你可以熟悉一下附近的山川地脉。对了，这附近仙草仙果都不少，如果你能干掉附近的那些毒虫猛兽，多采几个，对你有好处。”

　　叮嘱了两句之后，冢鬼道祖就丢下了殷血歌，大声的叫唤了起来：“你们几个懒货，不要偷懒，半个月后，我还要去白星市集买拉面，赶紧给我把材料都给备齐了。那条十万年的铁头鳄王的肉做的浇头很受欢迎，这两天赶紧多猎杀几条，给我炮制妥当了。”

　　就看到几个茅草棚子里，七八个周身散发出强大的金仙级仙力波动，却是衣衫褴褛身上到处伤痕累累的青年男女快步走了出来。他们无声的向殷血歌稽首一礼，很是怜悯的向殷血歌望了一眼，然后两三成群的架起云光，眨眼间不知去向。

　　殷血歌看了看大方山上的洞穴，摇摇头，然后走进了冢鬼道祖给自己指定的那一座茅草屋。

　　坐在长宽不过一丈，四壁漏风、屋顶有着七八个窟窿眼的茅草棚子里，殷血歌看着幽泉苦笑不已：“幽泉啊，这里果然宽敞。嗯，给你个蒲团，你和我一起打坐吧。小黑，你就别进来了，乖乖趴在外面就是。”

　　刚刚从宝舟内放出来的黑麒麟小黑好奇的将一个大脑袋探进了茅草棚子，但是他的脑袋太大，他刚刚探头进来，这茅草棚就差点被他的角搅得稀烂。所以殷血歌只能让小黑赶紧将脑袋缩回去，让他趴在外面不许乱跑。

　　小黑悻悻然的从鼻孔内喷出了一团热气，懒洋洋的趴在了茅草棚的门口。他摇晃着大脑袋，低声的咕哝着：“这么破烂的道场，哎，这位老爷得穷成什么模样啊？都被逼着去市集上卖面条了。”

　　血鹦鹉和小黑之间很有共同语言，他也悻悻然的拍着翅膀，很是不屑的轻哼了一声：“我说，老板，你是不是上当了？那叫做太玄真一的老牛鼻子将这个家伙吹得天上少有、地上绝无的，但是就这么一个破烂山门，哎，鸟爷觉得，这前途无亮啊。”

　　殷血歌掏出两个蒲团丢在了地上，和幽泉一左一右的盘坐在茅草棚内。

　　听到小黑和血鹦鹉的吐槽，殷血歌只是摆了摆手，制止了他们的胡说八道。

　　冢鬼道祖在市集上卖拉面也好，在这大方山建立如此破烂的道场也罢，甚至是他喝令门下弟子去猎杀妖兽帮他制作拉面的浇头。这些事情看起来古怪，但是或许这就是冢鬼道祖的独特之处。

　　仙人修炼，有喜好奢华的，也有喜欢苦修的；有清静无为的，可也有兴风作浪的；有人喜欢闭门苦修，有人喜欢厮杀争斗；有人喜欢修身积德，有人就喜欢祸害百姓。

　　天地大道无穷无尽，奇人异事数不胜数。谁也不知道，谁的修炼方法才是正确的。

　　冢鬼道祖能够得到太玄真一道祖的推崇，就连第一至尊都是有心让殷血歌拜入冢鬼道祖的门下，这就证明，冢鬼道祖绝对是最符合殷血歌所需的师尊。至于说冢鬼道祖的外在表现如何，这根本就不重要。

　　掏出了太玄真一道祖临走前丢给自己的丹药瓶子，殷血歌一把将瓶塞拔了出来。

　　一股浓郁的温阳之气扑面而来，一颗拇指大小有九条七彩云旋盘旋环绕，核心部位有无数条龙影若隐若现的氤氲丹药从药瓶中冲出，发出一声龙吟就要冲天飞遁。

　　殷血歌一把抓住了丹药，掌心一股血元力冲出，这颗丹药剧烈的挣扎了一番，然后就突然化为一团充满了无穷生机造化之力的纯阳气息涌入了他的身体，迅速和他的身体融合，随后就消失得无影无踪。

　　冢鬼道祖在洞穴中惊呼了一声：“噫嘻？这家伙这次这么大方？九转龙髓丹？可恶的家伙，居然在上面布下了禁制，直接让你吸收融合了。否则我还有兴趣研究一下他的丹方呢，可惜，可惜，可恼，可恼，这家伙莫非不知道，我的炼丹之道就差一些上古的奇异丹方就能突破了么？”

　　轻叹了一声，冢鬼道祖不再吭声。

　　而殷血歌则是正襟危坐，双眸紧闭，苦苦的忍受着体内突然涌出的一波一波宛如无数条巨龙疯狂殴打自身的剧痛。粘稠的汗水不断的从他体内喷出，而他身下的一处灵穴中，滚滚仙灵气不断注入他的身体，一次次的洗涤他的身躯，在他体内发出犹如飓风过松林一般的波涛声。

　　幽泉、血鹦鹉和小黑静静的看着殷血歌，静静的等待着欣赏传说中的九转龙髓丹能够给殷血歌带来多大的变化。

　　时间一分一秒的很快过去，从鸿蒙道宫中得来，在仙界就连丹方都近乎失传，只是被几个佛门的古佛死死握在手中绝不外泄的九转龙髓丹的药力持续了两天一夜后终于过去。

　　殷血歌缓缓睁开眼睛，他用力的握紧了拳头，脸上的表情突然变得无比的怪异。

　　他鸿蒙血神道的修为已经突破到了白莲法体境，他身体轻轻一晃就有数百亿斤的巨力，足以拿星捉月、挑山填海。他的身体更是被淬炼得犹如金刚宝珠一般混元剔透，没有丝毫的缝隙瑕疵。

　　但是现在，殷血歌感到自己的白莲法体变得很空，就好似奶酪一样到处都是空洞的空。

　　空虚、空荡，甚至他的身体有一种极其饥饿的感觉。依旧是白莲法体境，依旧是一朵白莲生成的一品境界，但是殷血歌觉得自己的白莲法体突然膨胀了无数倍，需要无数倍的精血、灵气才能将这具崭新的身体填充完成。

　　就好似一尊原本高有一丈的黄金雕塑，内外浑然一体，通体坚硬柔韧。但是这具黄金雕塑突然被扩大了一万倍，但是组成他身体的黄金依旧是原本那样的数量，这具黄金雕像就变得格外的酥松，格外的脆弱。

　　但是一旦用足量的黄金将这膨胀了一万倍的黄金雕像填满的话，那么他的品质没有变化，可是他的重量和价值却足足提升了一万倍。这就是殷血歌体内发生的变化，他的肉体天赋根基被极大的提升了，被提升到了一种比怪胎还要变态的妖孽层次。

　　这是一种生命层次上的提升，一如蚯蚓化为巨龙，那种天翻地覆的变化，让殷血歌一时间都有点不知所措。

　　冢鬼道祖的声音再次响起：“小子，好造化啊。九转龙髓丹，就算是在上古时期，也只有那些大势力的核心嫡传弟子，才有幸运服用。嘿，你值得太玄真一投入这么大的成本么？”

　　殷血歌缓缓站起身来，他一边吸纳外界的仙灵之气填充身体，一边将血海中储存的庞大金仙精血之气不断融入自身。他的身体内空荡荡的感觉渐渐的消散，他再次觉得身体变得坚固、踏实，再次充满了力量感。

　　很是爽朗的一笑，殷血歌向冢鬼道祖所在的洞穴稽首行了一礼：“弟子不敢妄自菲薄，太玄真一道祖今日的付出，日后定然会给他百倍、千倍、万倍的回报。”

　　冢鬼道祖沉吟了片刻，然后他的声音从洞穴中传了出来：“不敢妄自菲薄？好，修道之人，若是连这一点都看不透，或者是不敢看透，那么也就是一头废物，还不如被我丢进汤锅炖成高汤算了。”

　　殷血歌晒然一笑，他正要回冢鬼道祖的话，冢鬼道祖已经轻轻的怒哼了一声，一片红色霞光从他洞府中席卷而出，迅速的向着远处一道滚滚而来的红色烟云迎了上去。

　　霞光一卷一收，红色烟云中一条人影就被卷到了大方山下。

　　那人一个踉跄，狼狈的摔倒在了地上。殷血歌向这人定睛看去，这是一个生得孔武有力，脸上虬髯密布，双眸炯炯有神、目光坚定坚毅的中年大汉。他身上横七竖八的密布着无数的伤口，其中有一贯穿的剑伤从他胸前穿透，险而又险的贴着他的心脏从他后心穿了出来。

　　大汉落地的时候，气息已经是极其的微弱，但是冢鬼道祖的洞穴中一颗红色仙丹飞出，在大汉的头顶化为一团灵芝状的红云笼罩住了他的身体。红云一阵翻滚，慢慢的没入了大汉的身体。大汉的气息就逐渐的壮盛，身上的伤口也渐渐的恢复，他一骨碌的爬起来，一头磕在了地上。

　　“师尊，弟子无能，小琅琊山那一处别院，被九彝宗大烁真人给挑了。除弟子一人逃出，弟子的几位亲传徒儿和其他的门人弟子，全都陨落了。”

　　殷血歌站在这大汉身边，静静的聆听着他的话。

　　冢鬼道祖“嘿嘿”笑了起来：“大烁真人？他的修为似乎比你还低了一品，不过是区区六品天仙，居然能够挑落你镇守的小琅琊山？到底是他太厉害，还是你太废物？”

　　大汉的身体微微一颤，他缩了缩脖子，低声回禀道：“师尊，是弟子无能。弟子三百年前收集材料，炼制千灵斩元剑，想要破大烁真人玄功。但是没想到，他居然领先弟子一步，炼制出了百魔屠灵刀，弟子措手不及，所有随身仙器都被他连番破去。”

　　“百魔屠灵刀？他居然领先你炼成，那果真是你没用了。”冢鬼道祖很是不客气的呵斥道：“你修为比他高出一品，对天道法则的领悟比他强出一线；你们几乎是同时炼制更换本命仙器，他居然比你早成功，更是破了你镇守的本门别院，损兵折将，大损我的颜面。”

　　大汉的额头重重的碰在地上，再也不敢动弹丝毫。

　　殷血歌好奇的眨巴着眼睛，从大汉的话里面，他听到了九彝宗，听到了九彝宗的门人和大汉之间爆发的争斗和厮杀。但是他好奇的就是，九彝宗的名字，他没有听说过——他本身就对仙界的大势力了解不多。

　　但是这九彝宗的门人，居然敢摆开了旗鼓和冢鬼道祖的门人争斗，并且在争斗中以略弱一品的修为获取了胜利，那么这九彝宗的底蕴之雄厚可见一斑。这绝对是一个实力不弱于冢鬼道祖的大宗门，在仙界拥有和冢鬼道祖相提并论的影响力。

　　冢鬼道祖沉默了一番，从洞穴中有一本半指厚的道书飘然飞出，没入了大汉的头顶。

　　“这卷《大衍焚天玄经》，你返回本宗山门，闭关千年好生参悟。千年之后，你再去小琅琊山，找那大烁真人出一口恶气。百年后若是你成功，你依旧是我弟子；若是败了，你就只能算是本门的外门弟子，再也不算我冢鬼亲传，你可明白？”

　　大汉的身体微微一震，他欣喜若狂的连连磕头，大声高呼“老祖圣恩”，随后化身一道火云冲天而起。

　　洞穴中一片红色烟霞飞出，绕着这片火云只是一卷，虚空中一座完全由仙灵之气凝成的星空大挪移传送仙阵突然凝结成型，将这大汉瞬移了出去。

　　殷血歌抬头看着冢鬼道祖的洞穴，过了半晌，冢鬼道祖才慢悠悠的说道：“九彝宗，那是我斗战万灵宗的死对头了。九彝宗的开山祖师大化上人，当年未得道时，和我有一番恩怨纠缠，后来就成了生死对头。”

　　冢鬼道祖正在这里说话呢，血鹦鹉已经欢快的拍打着翅膀大叫起来：“敢问道祖，你们是杀父之仇还是夺妻之恨呢？或者其实你们是因爱而生恨，你们本是一对青梅竹马的恋人，后来你们男的出轨，女的撇腿，就此成了生死仇敌？”

　　殷血歌额头青筋暴跳，幽泉在一旁捂嘴偷笑。

　　冢鬼道祖半晌没吭声，过了好些时间，冢鬼道祖才牙齿咬得嘎嘣作响的冷喝道：“大化上人，他是男人，我和一男人青梅竹马？你这扁毛畜生，你再敢胡说八道，老祖我将你抽筋扒皮，将你魂魄贬入幽冥绝域，让你……”

　　血鹦鹉眉开眼笑的大叫起来：“唉哟，将我魂魄贬入幽冥绝域？那感情好啊？你是要送鸟爷我回家么？”

　　“嗯？”冢鬼道祖呆了呆，一道飘渺玄灵的仙识突然一扫而过，道祖突然“嘿嘿”怪笑了起来：“原来是罗睺族人？嘿嘿，好，好，好，殷血歌，速速上来，我传授你一门顶级的神通，如何将罗睺一族的血裔炼制成身外化身、血战傀儡，哈哈哈，罗睺一族滴血重生、魔魂百万，若是将他炼化为傀儡……”

　　血鹦鹉没脸，否则的话他肯定已经吓得面孔惨白。

　　就见到他很没品的从殷血歌的肩膀上“哧溜”一下窜了下来，乖乖的向着洞穴的方向连连低头哈腰的赔起了笑脸：“您怎么这么禁不起开玩笑呢？您想要传授的是《天哭地泣不灭真魂魔经》是不是？何必发这么大的火呢？鸟爷只是开个玩笑……”

　　一道血色仙印从洞穴中飞出，重重的将血鹦鹉砸进了地面禁锢了起来。

　　冢鬼道祖冷声喝道：“再敢呱噪，我就真让殷血歌炮制了你。血歌徒儿，你那几位师兄师姐已经回转，你且上来，我先说一段道经给你听听。”

　　一道绵柔的吸力从洞穴中传来，殷血歌的身体就此飘进了洞穴中。


第二百六十五章 一元法力

　　大方山洞窟内，冢鬼道祖盘坐在一个普通茅草编成的蒲团上，双手一边灵巧的打着草鞋，一边懒洋洋的开口讲述着天地大道、无上妙理。

　　随着他的大道纶音，四面八方仙灵之气不断翻滚涌来，被他头顶一团数丈方圆的红色灵云吞了进去。虚空中有淡淡的仙音缠绕，一朵一朵巴掌大小的火红色莲花不断从灵云中喷出，盘旋着升到了洞窟的顶部，然后慢慢的向四周飘落下来。

　　每一朵莲花内都蕴藏了一道强劲而精纯的道门仙力，是最纯粹的仙家法力，只要将他纳入体内，按照自己修行的法门运转一个周天，就能和自己体内的仙力完美融合，增进自己的修为。

　　殷血歌浑身大汗淋漓的坐在一个茅草蒲团上，一朵火红色莲花轻盈的从他顶门没入，滚滚热流席卷全身，他体内的血海一阵翻滚，亿万鬼卒同时欢啸大吼，将这一朵莲花中蕴藏的仙力吞噬一空。

　　血海的体积就略微膨胀一丝半点儿，而血海当中一座血海浮屠的虚影也就清晰一分。藏在血海中的数千金仙精血精华就在仙力的刺激下提纯一部分，逐渐融入殷血歌的体内。

　　火红色莲花中蕴藏的道门仙力，这是冢鬼道祖以自己大神通、大念力提取仙灵脉精华凝聚而成。其中的道门仙力精纯异常，蕴藏了一抹冢鬼道祖领悟的大道法则的投影，将其纳入体内，不仅可以增进法力修为，更能提升对天道的领悟。

　　殷血歌还是生平第一次听取道祖讲道，也是第一次亲身感受道祖讲道时这从天而降的精纯仙力。这完全就是道祖在散发福利，一边讲道，一边出手为门人弟子提升个人实力。

　　仙界的大罗存在们一旦开讲，莫不是这样施为。反正凝聚这种法力莲花对他们一点儿耗费都没有，只是稍微损耗一点心神。而这种法力莲花对他们门下的门人弟子，尤其是天仙、地仙境的门人弟子，可是有着极大的好处。

　　一朵法力莲花就能缩短百年苦修，每一朵法力莲花都相当于一枚品质不错的仙丹。所以大罗道祖们开坛讲道的次数不多，而一旦开坛，门人弟子自然是趋之若鹜，没有一个轻易缺席的。

　　在殷血歌的身边，还一字儿排开盘坐着八位青年男女。

　　其中五位男子，分别是金鼎真人、玉刀真人、血砚真人、泣竹真人、白號真人等五位。他们的实力分别是金仙三品到金仙六品不等，全部是冢鬼道祖的亲传弟子。蛮荒仙域开辟数十万年来，他们都一直追随在道祖身边听命伺候。

　　三位女仙则是玉霁仙、青鸦仙、白雀仙。玉霁仙是金仙八品的修为，在八人中实力最强。青鸦仙和白雀仙是一对儿孪生姐妹，同为金仙四品的实力，她们修炼了一门奇门合击的剑阵，虽然修为不高，但是正面斗法，却往往能压制金仙六品的对手，更是擅长群战。

　　冢鬼道祖乃仙界雄踞一方的斗战万灵宗开山祖师，其门人弟子有宗门嫡传、亲传弟子、外门弟子和记名弟子四种。这八位金仙都是冢鬼道祖的亲传弟子，就是有资格在他身边随行伺候，隔三差五能够听道祖讲经论道的亲近门人。

　　而殷血歌则是因为某些原因，通过了难度极小的入门测试后，他就直接成为了冢鬼道祖的嫡传弟子。所谓嫡传，就是有资格修习冢鬼道祖的衣钵传承，继承他的大罗道藏，翌日可以接掌斗战万灵宗掌教之位的弟子。

　　所以殷血歌虽然是在场众弟子中修为最弱的一个，但是当冢鬼道祖向八位亲传弟子交代了殷血歌的身份后，他却变成了在场众弟子中身份最高的一位。就连性情高傲、对人向来不加颜色的玉霁仙都对殷血歌亲切有加，而青鸦仙和白雀仙对殷血歌更是巧笑嫣然亲密无比。

　　只是如今大家都沉浸在道祖讲授的无上妙理中，所有人都是一脸的肃穆，所有人都微微眯起眼睛如痴如醉一般轻轻的摇晃着脑袋，就连对殷血歌最亲热的青鸦仙和白雀仙也都陷入了一种难以形容的迷离空濛的状态。

　　一朵一朵的火红莲花不断注入殷血歌的身体。

　　通过了入门测试，同时又有着地仙的境界，殷血歌完全符合冢鬼道祖嫡传门人的要求。但是冢鬼道祖依旧觉得殷血歌的修为实在是太弱，根本没办法拿出手去见人。所以他有意的加大了对殷血歌的栽培，不断的将仙力莲花灌输给他。

　　反正洞窟中的其他八个亲传弟子，他们都是金仙的境界，区区百年法力修为对他们根本没什么意义，所以冢鬼道祖也就干脆将原本属于他们的仙力莲花，全部分配给了殷血歌。

　　地仙境界，苦修十二万九千六百年，集聚一元法力，就是一品地仙。每多一元法力，地仙品阶就提升一品。殷血歌刚刚凝聚仙体，体内的血元力正在逐渐的发生根本上的蜕变，他其实就连一品地仙的门槛都没摸到。

　　但是在冢鬼道祖特意的栽培下，殷血歌丹田血海中的无铸血元力正在发生奇妙的变化。随着仙力莲花的不断融入，殷血歌血海中的血元力逐渐变得更加的灵动、清灵，蕴藏的生命气息变得更加的浓郁精纯，血元力的品质正在急骤的提升。

　　原本血海中的血元力一滴重有千斤，精纯剔透宛如水晶，这在品质上就和地仙的仙元力堪比。在冢鬼道祖的大力提拔下，殷血歌的血海元力虽然数量上没有提升多少，但是随着火红色莲花的融入，品质上却一步步的提升，逐渐向着天仙的仙元力靠拢。

　　正是因为血海中融合的仙力莲花全部用来提升血元力的品质，所以随着一朵朵的火红色莲花不断的注入，殷血歌散发出的法力波动并没有太大的提升，几乎和几天前冢鬼道祖开始讲道时的波动一般无二。

　　七天七夜过去了，冢鬼道祖都有点诧异的睁开了眼睛，深深的向殷血歌望了一眼。

　　其他八位亲传金仙更是惊愕的看着殷血歌，神色变得极其的古怪。七天七夜的时间，以冢鬼道祖不测的神通法力，注入殷血歌体内的火红色法力莲花已经有七千二百朵。

　　每一朵火红莲花内都蕴藏了标准的一百年仙力，如果是一个普通的地仙得到了冢鬼道祖如此栽培，他早就从初入门径的小小地仙，提升到了六品地仙的水准。

　　但是殷血歌依旧是一个不入流的地仙，就连一品地仙的仙力都没达到。

　　这七千二百朵仙力莲花，到底是去了哪里？莫非殷血歌体内有个无底洞不成？

　　闭上眼睛，正在默默运转鸿蒙血神道和血海浮屠经的殷血歌对此一无所知，他只是静静的运转体内的血元力，慢慢的填充因为肉体天赋根基变得雄厚无比后，显得空荡荡的白莲法体；同时他在不断的提纯血元力，不断的将血元力变得更加精纯凝练。

　　冢鬼道祖若有所思的看了殷血歌一眼，然后他眼角露出一丝喜色，双手挽了一个印诀，大方山四周的地下仙灵脉内宛如狂龙的仙灵之气无声的腾空而起，全部注入了他双手结成的印诀中。

　　一朵一朵一尺见方的火红色莲花飘然落下，每一朵火红色莲花内都蕴藏了相当于普通地仙苦修千年所得的全部仙力。这些火红色莲花刚刚融入殷血歌的身体，他的体内就传来了一阵阵沉闷的呼啸声，他的肌肉、骨骼相互摩擦撞击，发出清脆的钟鸣声，体表也有血色的火焰升腾起来。

　　尤其是殷血歌识海中微弱无比的先天两仪造化神炎更是犹如恶狼一般，对着一朵一朵不断落下的火红色莲花吞噬了过去。每一朵莲花被神炎吞噬，黑白二色分明的造化神炎就逐渐膨胀头发丝般细小的一丁点儿，吞噬了上千朵莲花后，神炎摇曳不定的黯淡虚影终于稳固了下来。

　　空荡荡的白莲法体被迅速的填满，殷血歌眉心颅骨上一朵白莲烙印冉冉绽放开，放出迷离白光笼罩全身。他全身骨髓如玉，白骨如玉，经络、内脏、肌肉、皮肤等等都散发出明净神圣的玉白色光芒，身躯微微一动，全身就不断发出“叮叮”脆响犹如两块白玉相互撞击。

　　八位亲传金仙齐齐色变，他们都修炼了数百万年，见多识广的他们见识过无数奇妙的体修法门。但是像殷血歌这样浑身肌肤血肉、白骨内脏都变得明净如玉的法门，他们真正听都没听说过。

　　鸿蒙血神道，这门和血妖一族的始祖有着莫大关系的锻体秘法，终于因为殷血歌的无数次奇遇，因为九转龙髓丹的强大功效，发生了本质上的异变。

　　冢鬼道祖仙识仔细的扫过了殷血歌的身体，然后他不由得摇头苦笑：“好雄厚的肉体根基，难怪这么多仙力莲花都填不满他的身体。嘿，嘿，嘿，九转龙髓丹，果真是上古奇药，真正惊人。”

　　他指着殷血歌笑道：“金鼎，用一柄下阶天仙器试试他的身体。”

　　金鼎眉头一挑，张嘴就是一道青光喷出。这柄二品天仙器级的飞剑是他当年御魔所用，虽然飞剑的品阶相对于现在的他而言不是很高，但是飞剑被他淬炼得精纯无瑕，品质无比的纯粹，从锋利度上而言，甚至堪比高阶的天仙器。

　　长达一尺有余的青光重重的刺在了殷血歌的肩膀上，就听得“当啷”一声脆响，殷血歌的肩膀喷出一点火星，他的皮肤丝毫未动，金鼎真人当年还是天仙时所用的御魔仙剑的剑尖却裂开了一条细细的缺口。

　　顾不上心痛这柄对自己很有纪念意义的仙剑，金鼎真人惊呼道：“好坚固的肉体，师弟他，他，他才是地仙啊，甚至连一品地仙的法力修为都没有！”

　　“一品白莲法体，可以抵挡下阶天仙的全力攻击，好生强横的锻体功法。”冢鬼道祖终于按捺不住心头的得意，放声大笑起来：“太玄真一这次，可是给我送了一个好苗子过来。哈哈哈，这样的好苗子，只要在我斗战万灵宗没有夭折，未来大道可成。”

　　原版的鸿蒙血神道，一品白莲法体只能承受一品地仙的全力攻击而不会受到任何损伤。

　　但是经过殷血歌这么多次的奇遇，在天道人皇宝箓的淬炼下，加上九转龙髓丹的强大功效，他的肉体居然可以硬抗天仙级的攻击而丝毫无损。这是提升了一个大境界的肉体强度，这等奇异的法门就算是在仙界，也是绝对珍稀罕见的无上道藏。

　　就算是佛门最出名的护法明王万劫不坏金身法体，在地仙境的时候，也不会有殷血歌如斯恐怖的防御。

　　“好，好，好，我看看你如今到底能吸纳多少法力。”冢鬼道祖眉头一挑，很是感兴趣的再次加快了仙力莲花的凝聚。这一次他凝聚的火红色莲花每一朵都有面盆大小，每一朵都蕴藏了三千六百年的法力。

　　殷血歌浑身微微颤抖，他空虚的白莲法体被填满后，雄浑的外来仙力不断在他体内呼啸流转，迅速的涌入了他的血海。大罗金风蝉的功效无比神奇，就连冢鬼道祖都没能看透殷血歌修炼的法门如此特殊，道祖也没能想到，殷血歌的血海中居然有亿万鬼卒正在分享他注入的庞大仙力。

　　八大亲传金仙的脸色已经彻底僵硬，他们呆滞的看着殷血歌，看着一朵一朵火红色莲花不断注入他的身体。青鸦仙喃喃自语道：“小师弟是个无底洞么？他莫非除了肉体强横无比，修炼的神通仙法，也是如此玄妙？怪胎啊。”

　　其他七位亲传金仙纷纷点头赞同青鸦仙的说法。

　　仙界的仙人，要么法修，要么体修，兼修两门的人极少。像殷血歌刚才的表现，他的身体震裂了金鼎真人的仙剑，他应该走的就是专责体修的路子。但是现在他的肉体明光大盛，分明是已经到了某个修炼层次极限的程度，但是外来的仙力依旧被他不断吞噬，难不成他在法修的路子上，也有如此雄厚的本钱？

　　冢鬼道祖已经笑得眼睛都眯成了一条线，对于性格怪异的冢鬼道祖而言，殷血歌能够有如此的表现，实在是超乎他的意料之外。今日看来，殷血歌的天赋比起冢鬼道祖门下最优秀的两位嫡传大罗都要超出不少，如果一切顺利的话，殷血歌将成长为一位极其强势的大罗级存在。

　　最少太玄真一道祖的那一枚九转龙髓丹，已经奠定了殷血歌依靠体修路子踏入大罗境界的根基。

　　“如果一切顺利，这小家伙成长起来后，以后当堪重用。只不过，想要在我门下成长起来，可不是这么容易的事情。斗战万灵宗，只要真正的强者，可不要软蛋纨绔。”冢鬼道祖咬着牙低声咕哝道：“就算你是一纨绔软蛋，老祖我也要让你变成铮铮铁汉。”

　　一朵一朵莲花不断落下，殷血歌的身体突然微微一震。

　　体内所有的金仙精血已经消化一空，殷血歌的丹田血海已经完成了最终的蜕变，虽然没有铭刻大道痕迹，但是他的血元力在品质上，已经足以和一品天仙的天仙元力相提并论。

　　血海中，两尊新的血海浮屠轰然成型。

　　两条清晰的意念从血海浮屠涌入殷血歌仙魂，两门新的血海神通迅速被他掌握。

　　“嚯”的一声，殷血歌本命蝠翼张开，在他的本命蝠翼上，两枚扭曲缠绕的血色法印急速成型。这两枚血海法印玄而又玄，造型复杂充满了太古洪荒气息，就连冢鬼道祖一时都没能辨识出他到底属于哪一门哪一类哪一脉的上古文字或者上古法印、法符、大道印痕的范畴。

　　这两枚血色法印给了殷血歌名之为“血海风雷翅”的神通，一旦蝠翼张开，就有风雷随行，飞行绝迹更兼杀伤力极其强大恐怖。

　　与此同时，他的身体微微一晃，整个身体就化为一抹淡淡的血影融入空气，随后直接遁入了大方山的山体。这是类似于仙界“五行遁术”的“血海无形遁”，无论前方是山石金铁、大火汪洋，身形化为血影都是一掠而过，对于各种五行禁锢阵法有着极强的穿透力。

　　血海中，两尊金仙高阶级的鬼君同时大口吞咽外来仙力，不断凝聚夜叉恶鬼真身。三头六臂，眉心生了竖目的恶鬼真身急速成型，然后他们飞身到了新生两尊血海浮屠的顶部，端端正正的盘坐在了上面。

　　殷血歌深深的吸了一口气，肉体和血海都得到了极大的好处，他终于开始正常的吞吐外来的仙力莲花。

　　一个时辰后，一道强劲的仙力波动从殷血歌体内扩散开来。

　　他的身后一团血色烟云冲起来有百多丈高，烟云中一朵血莲花若隐若现，一道白光包裹着血莲花，在血色烟云中煞是醒目。

　　十二万九千六百年的法力修为达成，殷血歌正式成为了一品地仙，正儿八经的一品地仙。

　　八位亲传金仙好容易吞了一口吐沫下去，白雀仙喃喃自语道：“终于是，喂饱了。”

　　就连冢鬼道祖都有点心神憔悴的摇了摇头——这才是一品地仙啊，殷血歌以后想要晋升，那得耗费多少资源？

　　重重的咳嗽了一声，冢鬼道祖随手将三卷道书丢给了殷血歌，然后他沉声喝道：“殷血歌，按照本门管理，第一次听讲之后，就要外派去本门下院坐镇。”

　　“你去挑选不多于二十位，实力不高于你的随从，去小雁荡吧。”

　　“或者千年后，或者你将小雁荡整个纳入掌控之中，你再来见我。”

　　道祖大袖一挥，殷血歌就这样被赶出了洞窟。


第二百六十六章 神奇雁荡

　　天下有名山雁荡，而蛮荒仙域的小雁荡，却和那个雁荡没有任何关系。

　　按照仙界以中央仙域为正中极点，青龙、白虎、朱雀、玄武四大恒古仙国为四维确定的方位，蛮荒仙域正好位于仙界的东南方最边缘处。

　　三个元会前蛮荒仙域才刚刚开始滋生衍化，一直到现在，蛮荒仙域的演变依旧没有彻底完成。

　　在蛮荒仙域最东方的一块绝险仙域中，稳定的仙界虚空和外界混乱狂暴的鸿蒙虚空相互撞击吞噬，仙界虚空稳定的，以每天十里左右的速度向着鸿蒙虚空一步步推进，而鸿蒙虚空则是节节败退，但是偶尔也会掀起一阵恐怖的灵气潮汐，向着仙界虚空反噬数千里。

　　站在仙界虚空这一方，向着这一块儿混乱的空间壁垒望过去，那是一片上下左右不知道有多长多宽，散发出七彩光晕，偶尔有黑白两种毁灭性的狂暴光流疾闪而过的绝险地带。

　　这一片空间壁垒，除了七瓣紫莲以上的大罗金仙可以短时间的在内逗留三五天，其他的仙人、修士稍微靠近，就会被瞬间打得魂飞魄散。当初冢鬼道祖和其他十几家道祖争夺蛮荒仙域控制权的时候，冢鬼道祖曾经将某个敌对的道祖打入这一方空间壁垒。

　　结果就是，那道祖就此在那鸿蒙虚空中消失得无影无踪。他留在自家山门内的本命魂灯在一日后突然熄灭，代表那道祖已经彻底的魂飞魄散。

　　让人惊叹的就是，在这恐怖混乱的空间壁垒中，一只硕大无比的鸿雁头颅，正从鸿蒙虚空那边一头扎进了仙界虚空。灰色的羽毛散发出淡淡七彩光芒，黯淡无神的双眸内隐隐有无穷的灵机酝酿，每一片最细小的羽毛上都铭刻了无数复杂的先天大道纹路，散发出让人窒息的凛冽气息。

　　透过狂暴浑浊的空间壁垒，可以看到在那鸿雁探过来的小半截脖颈后面，在那一片鸿蒙虚空中，有一颗直径巨大惊人的鸟蛋。那颗鸟蛋处于半固体半气体的状态，蛋壳好似一颗超新星一样不断喷射出狂暴的能量潮汐，在鸿蒙虚空中掀起惊天巨浪。

　　这是一头还没有孵出来的巨大鸿雁，看他在鸿蒙虚空中孕育，在仙界空间才能真正凝固形态，同时处于鸿蒙虚空和仙界空间的架势，这是一头一旦完全孕育成型，就强大得让人绝望的恐怖生灵。

　　好些道祖曾经亲自赶来这里查探这头鸿雁的情况，他们一致认定，这头鸿雁一旦彻底成型，他的实力绝对会超过九瓣紫莲的大罗境界，搞不好一出生就是一头混元大罗金仙级的强横存在。

　　这就是神灵，这就是先天滋生孕化的神灵，他们生而就有恢弘伟力，就有恐怖无匹的肉体和法力。他们还在孕育的时候，他们的身上每一寸肌肤就被大道法则深深的烙印了进去，他们一旦出世，各种大道法则控制的力量就能被他们随意驱使，就好似人类天生就会吸食母乳一般。

　　曾经掌控鸿蒙世界，位于鸿蒙世界亿万种族之上，横行这一方世界无数个量劫的神灵一族，就是这般诞生的。那些最初一代的神灵，伴随鸿蒙世界树的生长开辟而成的先天神灵们，他们一出生就拥有鸿蒙大罗金仙级的伟大力量，他们拥有改天换地、创造万物的神力。

　　这头鸿雁，就是先天神灵那一类的生灵。

　　按照诸多道祖测算后得到的结果，这头鸿雁想要彻底成型，他就必须完全摆脱鸿蒙虚空的禁锢，将自己的蛋彻底拉扯到仙界虚空来，融合仙界稳固而成型的大道法则，这样才能孕育完全。按照现在仙界虚空一天向前前进十里左右，偶尔又被一天反推数千里的状态，没有三五个量劫两三百亿年的时间，这头鸿雁的蛋壳是不可能完全纳入仙界虚空的。

　　而一头先天神灵的生长发育可不是这么简单，他就算整个蛋壳都纳入了仙界虚空，他也需要数百个量劫的时间孕育滋养，他在蛋壳中的身体才能彻底成型。

　　而数百个量劫的时间，这就算是对大罗金仙而言，也是太过于漫长的一段时间。未来这头鸿雁是否还有完全成型的机会，谁知道呢？反正现在已经有无数大罗将心思惦记了上来，只等着他一旦成行，就将他炼化为本命道器或者降服为自己的坐骑。

　　或许是因为孕育时的痛苦，或许是预感到了自己未来的命运会如此的悲苦，这头鸿雁虽然只有一个头颅和小半截脖颈探入了仙界虚空，但是他的眼眶里却是每隔一年就会积蓄一大滴眼泪。

　　每一滴眼泪都有一片海洋这么巨大，当眼泪蓄足一颗后，这颗眼泪就会悄然滴落。

　　数十万年过去了，在这颗鸿雁头颅下方数十亿里的地方，他的眼泪已经凝聚成了一片绵延数亿里的水潭。数以万计大大小小的悬空仙山被眼泪水浸泡在这里，这就形成了蛮荒仙域最神奇的小雁荡。

　　血鹦鹉趴在小黑的一支角上，叽叽喳喳的唱着莫名的山歌小调。

　　幽泉坐在殷血歌的身后，她的一只手拉着殷血歌的袖子，同样哼唱着一首她刚刚从路过的一座仙山上，一群采茶女的采茶小曲儿。和血鹦鹉那近乎噪音的怪叫声相比，幽泉的歌声清澈、恬静、柔美犹如一条小溪，实实在在让殷血歌享受不已。

　　小黑喷吐着烟云，气喘吁吁的直着脖子向着前方那一片水光闪烁的小雁荡飞去。

　　隔着小雁荡还有数百万里，抬头就能看到那一颗镶嵌在空间壁垒上的硕大鸿雁头颅。虽然隔着数百亿里的距离，但是那鸿雁的头颅实在是太巨大了，在这个距离看上去，那鸿雁的头颅依旧有拳头大小。

　　而那一片小雁荡绵延数亿里，距离这里也不过数百万里的距离，所以清澈见底的小雁荡已经遮盖了眼前几乎所有的视野。数万座大大小小的仙山、仙岛飘浮在小雁荡中，正循着一个奇异的轨迹悄然运转着。

　　有好事的仙人从外界带来了各种各样稀奇古怪的水族投放在小雁荡中，数十万年过去了，小雁荡中的水族已经成了气候。宽阔的水面上，可以看到龙鲸腾空，可以看到鱼群往来，海里的鲨鱼和规模巨大的淡水鲤鱼群混在一起，大家相安无事自得其乐。

　　在一些仙山仙岛的根基处，大量的蛟龙和蟒蛟在那里挖洞铸成了巢穴，偶尔他们会摇摆着硕大的身躯在水面上喷云吐雾，引来无数成精的水族兴风作浪，随着他们一起搅得方圆百里的水面不得安宁。

　　大群大群的飞鸟在空中盘旋飞舞，小雁荡的水清澈见底，就好似一面明镜一般照耀出了鸟群的影子。一些纯苯一点的鸟儿好似在水面上看到了自己的同族，欢天喜地的一头扎了进去，结果就成了水族们的一口小点心。

　　小雁荡的水是那头硕大鸿雁的眼泪，每一滴水都蕴藏了一丝大道烙印在内，拥有奇妙无比的力量。这些仙山仙岛长年累月被小雁荡浸泡着，虚空中浓郁充沛的五行灵气和仙灵之气不断被这些仙山仙岛吞噬吸收，这些仙山仙岛每时每刻都在生长壮大。

　　数十万年前，这里的好些仙山仙岛不过方圆数十里的规模，但是眼下他们已经高达百里，方圆何止十万里，俨然已经是一片规模不小的大陆了。

　　尤其是五行灵气和仙灵之气不断的被这些仙山仙岛吞噬，在小雁荡湖水的压迫下凝成了各色灵脉，结果就是滋生出了规模庞大、品质极佳的各色矿脉和灵脉。

　　按照冢鬼道祖上一位派驻小雁荡的外门弟子的估测，小雁荡内的极品金仙灵脉就有百万条之多，各个品阶的金仙石矿脉、天仙石矿脉何止千万。其中一些顶级的金仙石矿脉中，每开采三五百万块金仙石就能挖出一块大罗道石。

　　这是一块富得流油的宝地，单纯小雁荡一处，就足以让一位大罗道祖在这里开设道场、建立自己的宗门，足以蓄养数以万亿的凡人黎民，供养千万修士、仙人在这里清修求道。

　　以小雁荡的资源，就算是三五百万的金仙同时闭关修炼，也不用担心资源的匮竭。

　　三五百万金仙啊，气焰嚣张不可一世的九华宗，九翁座下的金仙弟子也就是十几万人而已，而且还是分驻在九华宗的各处下院和洞天福地中。九翁自己开辟的那一座道场山门，是不可能容纳十几万金仙一齐修炼的。

　　“那位倒霉的外门师兄，居然被人捅了黑刀。”殷血歌翻看着手上的一份卷轴。

　　历年来，冢鬼道祖每隔千年就派出一位外门弟子在小雁荡轮值，坐镇小雁荡搜刮各种珍稀资源。小雁荡的情况特殊，局势复杂，对冢鬼道祖平均实力在地仙水准的外门弟子而言，是一个极其好的历练场所。

　　随着那些外门弟子一任又一任的努力开拓，五百年前，小雁荡七成的资源都已经被冢鬼道祖的门人掌控。但是最新一位冢鬼道祖派去的外门弟子，刚刚在这里平安度过了五百年，就被人捅了黑刀、打了闷棍，大概就是两年前的样子，他被不知名的敌手打得魂飞魄散。

　　冢鬼道祖的门人在小雁荡建立的稳固统治一夜时间崩溃，小雁荡当即变成了一块极其混乱的地盘，各方势力纠集了无数的修士和仙人相互攻打，打得小雁荡乌烟瘴气不成体统。

　　以冢鬼道祖的身份，他不可能因为一个外门弟子的陨落就大动干戈。毕竟从某种意义上来说，那也是他上次挑选的那个外门弟子太过于无能，这才将如此大好局势的宝地拱手让人。

　　所以这一次，殷血歌拜入了冢鬼道祖的门下，他心念一动，当即帮助殷血歌达成了地仙一品的修为，然后将他丢来了小雁荡。而且他规定，殷血歌只能携带二十名实力不超过他的随从来到小雁荡，这是对殷血歌进一步的历练。

　　“斗战万灵宗。”

　　殷血歌唠叨着冢鬼道祖开辟的宗门的名字，将道祖丢给他的第一卷道书又翻了一遍。

　　斗战万灵宗，以斗战而入道。战天斗地，战鬼斗魔，战仙斗妖，甚至是和自身战斗。以勇猛精进的好胜斗战之心，以崩碎虚空的势头，打碎前方无数重障碍，一路直登大道巅峰。

　　斗战万灵宗门下包罗万象，无论是体修还是法修，无论是剑修还是符修，甚至斗战万灵宗门下还有专门研究征战厮杀之道的炼丹师。他们讲究的就是和天斗其乐无穷，和地斗其乐无穷，和人斗更是无上妙趣自在其中。

　　天地万物，人神鬼仙妖魔，风雨雷霆各种天灾，都是斗战万灵宗的弟子争斗的对象。

　　将自己摆在弱势的地位，通过一次次的向强者的挑战和斗争，以他们的尸骸，用他们的荣誉铺成登天大道，将自己一步步的送上大道的巅峰，这就是斗战万灵宗最核心的大道精益所在。

　　更确切的说，斗战万灵宗就是一群唯恐天下不乱的狂人，道门修士清静无为的优雅他们是学不来的。他们最喜欢的就是挺起脖子向前冲，哪怕撞一个头破血流，他们依旧会咬牙切齿的疯狂向前，用一种偏执狂一样的精神挑战眼前的一切。

　　冢鬼道祖刚刚帮殷血歌提升到地仙一品，丢给了他三卷道书，其他的什么保命的仙丹、护身的仙器一件都没给他，就这么将他赶出了大方山，勒令他用最快的速度赶到小雁荡。

　　三卷道书，第一卷就是斗战万灵宗的战斗精义，斗剑、斗法、斗符、斗阵的精义。

　　第二卷就是一门铸造仙器的奇妙方法，用战斗之气夺取杀死敌人的仙魂和精血蓄养自己的本命斗战仙器，从而让本命仙器上滋生无上战魂，帮助斗战万灵宗的仙人变得越发强大。

　　殷血歌已经有了血海灵宝大禁宝箓，同样也是抽取敌人的仙魂和精血，甚至是敌人仙器中的精华补益自身的强横手段，所以这一卷道书对其他人是无上至宝，对殷血歌而言却没什么用处。

　　而第三卷道书倒是有点意思，那是冢鬼道祖当年灭杀了某个精通炼丹的仙门，从他们藏经阁夺取的《丹道三味篇》。这一卷道书中，从金丹境一直到不离境，再从地仙境到天仙境，记录了无数炼丹的秘法和诀窍，如果将这一卷道书参悟透彻的话，最高可以炼制出九品天仙丹来。

　　冢鬼道祖不会给殷血歌现成的仙器和仙丹，他给了他这三卷道书的用意就是——你去抢，你去拼，你去自己收集材料，去锻造强大的仙器，炼制强大的仙丹！

　　斗战万灵宗的弟子讲究的就是不求人，只求自己。用自己的一对拳头，用自己的一柄本命仙器，杀死敌人，掠夺资源，抢夺天地大运，凝聚登天道路，帮助自己一步步攀登到大道的巅峰。

　　“这是熬炼，也是修炼。炼法力，炼肉体，更是要炼精神。”

　　这一路上，殷血歌已经将冢鬼道祖的这三卷道书翻来覆去的阅读了数百遍，里面的每一个字都被他牢牢的记在了心底。他知道了冢鬼道祖对自己的期望，他更是知道了斗战万灵宗是一个什么样的宗门。

　　强大、团结，每一个门人弟子都无比独立，无比自由的强横仙门。

　　小黑踏着黑色烟云，一步步的向着小雁荡飞去。

　　血鹦鹉的歌声依旧难听，他摆出的模样也很难看，一个肥大的肚皮正朝着天空，下身很不雅观的向着天空蠕动着。似乎，血鹦鹉正在幻想他和那头巨大鸿雁之间的某些特殊的场景。

　　幽泉的歌声依旧美妙清雅，好似一条泉水冉冉流过心头。

　　殷血歌不由得翻过手掌，一把抓住了幽泉的小手。幽泉的五指也扣在了殷血歌的手腕上，她的歌声就越发的欢快起来，就好似一群百灵鸟欢快的飞过了一片无边的绿色茶山。

　　小黑摇头摆尾的闯到了小雁荡的上空，逼近了小雁荡的大气层。

　　一股奇异的禁制之力突然从四面八方涌来，小黑很不舒服的哼哼了一声。

　　这股禁制之力和高空中那头鸿雁传来的凛冽气息源出一脉，被这一股禁制之力一卷，殷血歌只觉浑身血元力突然凝滞。幽泉和血鹦鹉也是歌声突然停滞，他们同时抬起头来向那雁头望了过去。

　　小黑则是愤怒的喷吐着黑色烟云咒骂起来：“什么破烂地方？我的法力被禁锢到地仙三品的水准了。”

　　殷血歌皱了皱眉眉头，他张开嘴，从血海中喷出了一头实力达到了金仙境的鬼君。

　　但是四周的禁制之力一卷，这头金仙境的鬼君刚刚出现就突然崩解，过了好久才在血海中重新凝形。

　　殷血歌不由得一愣，这小雁荡居然如此的古怪？

　　所有人的实力都被压制到了最高不过地仙三品的水准？

　　而且，这里的禁制似乎对各种灵体、鬼怪有着极大的杀伤力，金仙境的鬼君都会被秒杀？

　　也就是说，殷血歌未来在小雁荡，根本不能借助血海中无数鬼卒的力量了？

　　用力的拍了一下小黑的脑袋，殷血歌沉声道：“原来如此，道祖就是道祖，他居然找到了最适合我历练的所在。哈哈，现在，只能依靠我们自己的力量扫荡小雁荡了。”

　　殷血歌话音刚出，一旁就传来一声娇喝：“好大的口气，也不怕折损了自己的阳寿！”


第二百六十七章 意外收获

　　小雁荡上空清气萦绕，一名身穿白色长裙，大概也就是十二三岁的少女乘骑在一头青鸾背上，歪着小嘴不屑的看着殷血歌。

　　在这少女的身后，一名看起来二十出头的美貌少妇正从一架香藤儿编织成的车辇中挑开窗帘，微微皱着眉头向殷血歌望了过来。等到殷血歌看过来的时候，这少妇红唇一撇，不屑的说道：“青儿，娘亲给你说过，不要和这些下三滥的散修搭讪，没来由弱了自家的身份。”

　　宛如明星的双眸中精光一闪，美貌少妇不屑的一甩窗帘，倨傲的声音从车辇中传了出来：“记住，你是龙家的大少姐，身份何等尊贵？你就算沾染了一丝这些散修的气息，也是有辱家门的。”

　　殷血歌呆了半晌没吭声，这少妇哪里来的这么强的优越感？

　　龙家？哪个龙家？在仙界强大无比的修仙家族无数，姓氏也是千奇百怪，这个少妇所说的龙家，难道是曾经有连续三位族人登上了仙庭仙帝宝座，据说和龙族有血缘关系的那个龙家么？

　　血鹦鹉则是尖着嗓子怪叫了起来：“小娘们，你说谁下三滥呢？你是说你鸟爷下三滥？”

　　小黑则是直接脑袋一晃，一道黑漆漆的闪电就朝着对方的车辇劈了下去。他瞪大了通红的双眼，大声的咆哮着：“你说小黑下三滥？该死，黑爷是尊贵的火麒麟一族啊！”

　　虽然自身被不知来历的魔气沾染，从蛋壳内孵出来的时候就是一头黑色的麒麟。但是血脉中根深蒂固的记忆却不断的提醒小黑，他是一头尊贵的火麒麟，天地瑞兽之一的火麒麟，是天地间走兽的君王，在走兽一族中的地位，就堪比仙帝在仙人们中的地位。

　　所以小黑直接出手，混杂了狂暴邪恶的魔气，威力惊人的黑色雷霆撕开虚空，硬生生的劈在了少妇的车辇上。就听到一声巨响，少妇的车辇上一团红光冲出，化为一道光幢裹住了整个车辇。但是小黑的魔雷炸开，将那红光撕成粉碎，精致的车辇被狂暴的雷劲撕成了粉碎。

　　在小雁荡，所有人的修为都被强行压制到了地仙三品的水准，小黑自身拥有天仙境的实力，所以他此刻拥有的，就是小雁荡所允许的最强的三品地仙的实力。

　　少妇的车辇上所有的防御阵法和防御禁制，本来足以抵挡高阶天仙的攻击，但是同样也被小雁荡扭曲的天道法则压制到了地仙三品的强度。小黑的雷霆威力无铸，雷霆中蕴藏的大道奥义远比少妇车辇上的防御阵法和禁制高深许多。

　　所以在同样的力量层次上，小黑的雷霆势如破竹般摧毁了少妇的车辇，余劲更是轰在了少妇的身上，将她打得头发一根根竖起，浑身闪耀着刺目的电光向后飞了出去。

　　骑在青鸾上一脸高傲的少女吓得手脚发软，她声嘶力竭的尖叫起来：“娘亲！你们都是死人么？给我杀了这群无知的狂徒，给我宰了这几个……”

　　正大声怒喝，少女突然看到了清秀娇美，容貌气质比她胜过了无数的幽泉。她无比嫉妒的看了一眼幽泉身上那件得自荧惑道场的水色长裙，再看看自己身上那件相形之下显得无比庸俗的华美宫裙，恶狠狠的指着幽泉尖叫起来。

　　“把这贱婢拿下，我要亲自划了她的面孔，把她送给矿洞里的那些下贱矿奴随意凌辱。”

　　幽泉的眸子里深邃的幽光闪过，她恼怒的轻哼了一声，随手一指，就听得水声“哗哗”而起，她的指尖前一朵白色的水花翻滚起来，很快就凝成了一颗拳头大小的水珠。

　　这颗水珠的气息中正平和，再无玄冥重水那等寒气袭人的恐怖气息。但是这颗水珠的质量却比玄冥重水更胜一筹，每一滴水点的重量和蕴藏的先天水灵力都是玄冥重水的百倍以上。

　　手指一弹，拳头大小的水珠带起一道白光，发出可怕的宛如巨涛拍岸的呼啸声，几乎是一闪就撞在了少女的胸口上。少女身上的华美宫裙喷射出无数条极细的精光，在她面前凝成了一方光焰夺目的棱形光盾挡在了水珠前。

　　就听得一声脆裂声响起，光盾被幽泉一水珠打得粉碎，白色的水珠狠狠撞在少女的胸膛上，打得她胸前的宫裙寸寸崩裂，本来稍有规模的一对儿椒乳平平的凹陷了下去，差点就被打成了凹陷的海碗。

　　少女惨嚎一声，仰天喷出一道鲜血，身体带起几条残影向着后方摔了过去。

　　幽泉这一击沉重异常，少女的胸骨尽数碎裂，就连内脏都受到了极大的伤害，虽然没有身陨，但是这重伤没有极上好的灵药调理的话，她非得躺在床上休息三五年才能痊愈。尤其是一丝至阴至柔的先天水灵气息渗入了她的伤口中，更让她的伤势恢复起来无比的麻烦。

　　随手一击将那少女打得重伤飞退，幽泉拉了拉殷血歌的袖子，低声说道：“她骂人太难听呢。”

　　殷血歌拍了拍幽泉的脑袋，“哈哈”大笑了起来：“打得没错，这种满口喷粪的贱人，就该这样对付。下次不要打人家的胸，打平了以后还怎么嫁人？下次直接打她的嘴，打掉她满口大牙，让她记住这个教训。”

　　幽泉呆了呆，她对殷血歌所说的打掉人家满口大牙的事情没放在心上，而是低头看向了自己略显得有点平坦的胸膛——打平了胸就没办法嫁人么？人间还有这样的说法？她很是有点苦恼的皱起了眉头，歪着脑袋苦苦的思索起来。

　　在她的脑海中，无穷无尽宛如冰山一样冻成一团的零碎记忆被一股强横的力量翻卷起来，在她脑海中剧烈的翻滚着。幽泉迅速的掠过那些残碎的记忆，想要从中找到“胸部”和“嫁人”相关的信息。

　　但是这些庞大的记忆中，关于这两件事情的资料实在是翻检不到。幽泉顿时有点苦恼的耷拉着小脸蛋，整个人都变得没精打采的。

　　被幽泉打得吐血飞退的少女被一名身穿青色甲胄的壮汉稳稳的接在了手中，这大汉头顶一道云烟冲起来有数百米高，赤红色的云烟内一头张牙舞爪的青狼凶兽正仰天长啸。

　　大汉将少女交给了身边的一名侍女，反手拔出了背上背着的一柄长有一人上下的双手重剑。他双手握紧剑锋，踏着一团白云缓步向殷血歌这边逼了过来。他一步一步的逼近，身上的气息变得越来越强盛，眼看着他的气势一旦蓄到了巅峰，就是势如雷霆的一次重击。

　　一边走，大汉一边厉声喝道：“何方妖人，胆敢袭杀我龙家女主人和大小姐？你可知，你犯了死罪？”

　　“死罪？”殷血歌摇了摇头，他看着一步步逼近的大汉冷笑道：“打两个出言无状的蠢女人而已，就是死罪？就算是仙庭刑部，也不会如此胡乱定罪吧？”

　　“仙庭刑部？”大汉好似听到了世界上最好笑的笑话，他看着殷血歌厉声喝道：“什么狗屁仙庭刑部？在小雁荡周边星域，我龙家的话就是天规，就是仙律。你冒犯了我龙家的女主人，打伤我龙家大小姐，你就是死罪，就算是仙庭刑部的仙官当面，你也是死！”

　　殷血歌和血鹦鹉还有小黑同时吹了一声口哨，殷血歌真的被这大汉的话给惊呆了。

　　这龙家到底是什么来头？他们的一员家将，居然敢说出这样无法无天无视仙庭的话来？在仙界，谁不知道仙庭的那些仙帝、仙尊和仙君最看重仙庭的权威，谁敢口出狂言不把仙庭放在眼里，仙庭绝对会动用全部的力量将其连根拔起。

　　这大汉实在是太有种了，殷血歌很好奇，如果自己将这大汉的一番话传回仙庭的话，他们这个龙家还能存在几天？或许仙庭战部的那些刽子手，会直接动用虚空神锚降临小雁荡将他们满门抄斩吧？

　　“你有种，有种！”殷血歌看着那双目怒睁，一步步向自己逼近的大汉，突然仰天长笑，然后团身跳起，一道诸天崩毁大手印向着大汉拍了出去。

　　这一击殷血歌没有调动血海中亿万鬼卒的力量，冢鬼道祖要他来小雁荡是存着历练他的心思，要他依靠自己的力量一路征战厮杀，一路勇往精进，从中找到他攀登大道巅峰的动力。血海鬼卒固然是他实力的一部分，但是这并非他真正的个人力量。

　　所以这一击，他只是单纯的动用了自己十二万九千六百年的血元力，化为一支方圆丈许的血色手印向着大汉拍了下去。诸天崩毁大手印耗费极大，这一掌就直接将他血海中蕴藏的所有血元力抽走了九成。

　　“血道魔功，微不足道。”看着殷血歌大手印上淋淋的血光，大汉不屑的冷笑了一声。他的双手大剑上突然喷出一道赤红色的佛光，那是佛门小乘禅功中的“罗汉降魔佛光”，一种广泛在佛门的外门弟子和在家居士中流传的，不为佛门真正大德高僧看重的神通。

　　用佛门佛光克制血道魔功，这在仙界是绝对正确的做法。一切佛门神通，都对血道魔功有着极强的克制力量，甚至是佛光一出，绝大部分的血道魔功就会自行崩溃。

　　但是这个至理在殷血歌的诸天崩毁大手印前却成了笑话。

　　殷血歌的诸天崩毁大手印，那是血海浮屠经内记载的无上神通，他的性质至阳至刚，蕴藏了一丝天道崩坏、毁灭法则在内。他有着血道魔功的外形，但是骨子里却是糅合了道门和佛门无上精义而成的一门顶级神通。

　　大剑和血手印重重的撞在一起，分明走体修路子的大汉突然喷出一口血，他惊恐的看着殷血歌，他感到他面前不是一只方圆丈许的血道魔功凝成的大手印，分明就是重重叠叠十几座大山炼成一体当头砸了下来。

　　“当啷”一声，大剑崩毁，罗汉降魔佛光也化为无数红色的光芒四处流散。沉重的大手印狠狠的撞在了大汉的胸膛上，就听得一声巨响，大汉发出凄厉的惨嚎声，他千锤百炼的肉体被大手印打得粉碎，就连体内的仙魂都来不及遁逃，直接被血手印碾成了灰烬。

　　大汉强横的肉体终于削弱了血手印一部分的力量，方圆丈许的血手印光芒黯淡了些许，体积也缩小了一半有余。五尺大小的血手印带着刺耳的破空声向前急速飞去，笔直的轰向了大汉身后的十几名顶盔束甲的仙人。

　　这些仙人的实力比大汉弱了许多，大部分都恰好是地仙一品的修为。

　　面对殷血歌倾尽体内全部法力打出的大手印，他们齐声大喝，举起兵器就向血色的手印迎了上去。他们周身烟霞环绕，周身仙光奔涌，身上的甲胄已经全力开启了所有的防御禁制及阵法。

　　一声巨响，血色手印凌空爆炸开，十几位仙人同时吐血，飞退。他们手上的兵器有一小半直接崩解成了碎片，其他人手上的仙器则是或者缺口、或者开裂，或者扭曲弯折得好似烧火棍一般。

　　有两个仙人的甲胄被震碎，他们的身体也受到了极其可怕的创伤，浑身十几处硬生生裂开的伤口正不断的向外喷血。而其他人的仙体虽然无甚大碍，可是他们的手掌也被震得骨肉成泥，再也无法握紧那些勉强保持完好的仙器，随手将他们丢弃在了一旁。

　　“这位前辈，是小女冒犯了。”刚刚被小黑一道魔雷打得浑身焦糊，正不断从嘴里喷出黑烟的龙家女主人仓皇的迎了上来。她一头秀发一根根的笔直矗立着，惊慌失措的挥动着双手大叫道：“还请前辈看在我龙家老祖的情面上，饶过晚辈这次。晚辈，晚辈愿意赔偿前辈。”

　　体内血海奔涌咆哮，亿万鬼卒虽然无法在身体外展现真身，但是他们依旧可以吞吐天地灵气，吐纳仙灵之气修炼精进。与此同时，他们修炼所得的一部分血元力都会被注入血海，补充殷血歌的消耗。

　　亿万鬼卒数量庞大，短短几个呼吸的时间，殷血歌耗费了九成的血元力就已经补充完全。他原本正想再全力打出一掌，将这一伙莫名其妙的人全部碾碎，但是听到美貌少妇的叫声，他好奇的收起了手。

　　“哦？赔偿？什么赔偿？不要用一些乱七八糟的垃圾货色来玷污了我的眼睛。”

　　和太玄真一道祖相处了几天，又在冢鬼道祖身前听讲了几日，殷血歌已经能够模仿出几分道祖的姿态来。虽然气息、气质上根本无法和道祖相比，起码他的一举一动，也有了几分道祖那闲淡自然的味道。

　　所以双手往背后一背，殷血歌眼皮微微耷拉下来，向着美貌少妇不紧不慢的轻哼了一声，一副前辈高人的无上气韵顿时油然而生。美貌少妇看到殷血歌如此做派，顿时心脏一抽，对自己平日里爱过生命的女儿凭空多了几分记恨。

　　但是在殷血歌面前，美貌少妇可不敢有丝毫的怠慢。

　　她乖乖的从袖子里掏出了一个白色玉匣，恭恭敬敬的递给了殷血歌：“这是本家在白星市集刚刚淘换来的一件先天灵物，若是能够融入本命仙器中，却是大有补益的。”

　　殷血歌打开玉匣，里面静静的悬浮着一块婴孩头颅大小，通体有无数细小的孔洞，有一丝丝奇异的清风不断从中喷出的银青色的矿石。

　　殷血歌呆了呆，他低声惊叹道：“先天巽灵风神石，果然是无上仙品。”

　　这真的是出乎意料的收获了，先天巽灵风神石，这其中蕴藏了大道巽灵的精英，是风之道则凝聚的无上灵物。任何一件仙器只要融入一丝半点的风神石，尤其是仙剑只要在铸造时融入这么一钱左右的风神石，就能让仙剑飞行的速度提升十倍。

　　曾经在仙界，有疯狂的炼器师完全使用风神石铸造了一柄仙剑。那柄仙剑也就成了仙界最有名的一柄废物——就算是九瓣紫莲的大罗金仙，他的仙识都无法跟上全力飞行的这柄风神剑的速度，也就是说，这柄风神剑就连大罗金仙都无法自如驱动。

　　而大罗金仙的仙识，一瞬间可以笼罩一方星河，方圆万亿里的仙域尽在他一念之间。

　　由此可见那柄风神剑快到了何等境界，用这样的风神剑杀人，就连大罗金仙都根本无法防范。

　　殷血歌的血歌剑固然是锋利、坚韧，飞行速度在仙剑中也算是佼佼者。但是如果能够在他的血歌剑以及其他的几件血海灵宝中融入风神石的话，那么在他的道行境界、法力修为没有任何提升的前提下，他的战斗力、杀伤力足以能够上百倍的提升。

　　深深的看了那美貌少妇一眼，殷血歌沉吟片刻，将这块足以铸造数十件仙器的风神石收了起来。

　　他看着美貌少妇冷笑道：“是你们先招惹了我，杀人劫财的事情，我做不出来。所以这次，算是你们幸运。下次，不要再撞在我的手上，否则你们一定会后悔。”

　　冷哼一声，殷血歌放出了一丝凶残、狠戾、蕴藏了无边血腥的恐怖气息，然后仰天大笑了三声，带着幽泉、血鹦鹉和小黑直接没入了小雁荡的大气层中，很快就在茫茫水域上消失无踪。

　　龙家的女主人身体微微颤抖着，过了许久许久，她才哑着嗓子低声咆哮起来。

　　“此仇不报，何以为人？姑奶奶我，一定要将你碎尸万段。”


第二百六十八章 立足据点

　　小雁荡秀云岛，这是小雁荡中也算很有名气的一座仙人坊市。

　　让小黑变成了一头黑色的土狗跟在身后，殷血歌拉着幽泉的小手，头上趴着懒洋洋的血鹦鹉，在人流拥挤的坊市中懒洋洋的迈着步子。

　　血鹦鹉和他自己身体差不多长短的尾羽挂在殷血歌的身后，努力的伸长了脖子，将自己的脑袋挂在了殷血歌的面门前，目光闪烁的低声抱怨着：“我说，老板，你实在是太心慈手软了。区区一块破石头，就把你打发掉了？”

　　“你可是冢鬼那老家伙的嫡传门人，这蛮荒仙域是冢鬼那老家伙霸占的别院道场，你就是这一片仙域的活祖宗啊。那老娘们和小娘们恶了你，一块破石头就让你心满意足了？”

　　“你得把她们抢个清洁溜溜才算啊。不仅夺其钱财，还要谋其肉体。那老娘们您看不上，那小娘们抢回去调养个三五年，拿来端洗脚水、暖被窝，或者干点其他的调调，那也是颇有几分情趣的。”

　　血鹦鹉摇头晃脑的说得痛快，幽泉却踮起脚尖，轻轻的一指头弹在了他的喙子上。

　　“嗖”的一声，也不知道幽泉在鸿蒙道宫奇遇一番后，到底有了多强的肉体力量。反正这一指头弹出去，就看到血鹦鹉化为一条血色细线直接飞出去了百多里地，他好容易张开翅膀，卷起了一片狂风，无比狼狈的在两百里外才稳住了身形。

　　“靠，这无师自通专门吃醋的丫头。”血鹦鹉气得浑身羽毛都一根根笔直的竖了起来。但是他却不敢当面对幽泉破口大骂，只能在背后偷偷的腹诽了。

　　骂骂咧咧的几个闪身飞回了殷血歌身边，这一次他不敢趴在殷血歌头顶，而是站在了殷血歌另外一侧的肩膀上。血鹦鹉很有点恼羞成怒的尖叫着：“好吧，我们是正人君子，他娘的只劫财，不劫色。但是那老娘们手上有两枚乾坤仙戒隐隐透着金光紫气，分明是金仙器啊。”

　　听到血鹦鹉这番话，幽泉也不由得连连点头：“是，金光紫气，内有七瓣紫莲虚影隐现，是上品金仙器。”

　　殷血歌微微一愣，他倒还真没注意到这一点。吧嗒了一下嘴，殷血歌看了看幽泉光溜溜的手掌，很是认真的点了点头：“这样么，下次碰到她们母女，就下手劫了吧。两枚金仙器级的乾坤仙戒？留在那女人身上，倒是浪费，幽泉还没有好的乾坤仙戒吧？”

　　一番话听得幽泉是眼角眉梢都带上了一缕笑意，她嘴角微微勾起，浑身都在散发出名之为“喜悦”的光芒。

　　血鹦鹉很诡异的转过头去，和屁颠屁颠跟在殷血歌身后，好几次差点没被路上行人踩在脚下的小黑交换了一个诡异的眼神。小黑抖了抖身上的黑毛，龇牙咧嘴的笑了起来。只是他如此“狰狞”的一个笑容，配上他不到一尺长的土狗身躯，实在是没有什么威慑力。

　　走过秀云岛的一个专门贩卖各种典籍、道书的书楼时，殷血歌走了进去，花费了二十块下品灵石，买下了一份小雁荡通用的普通地图。这份地图对各处的险境、秘境都没有提起，却无比详细的标注出了小雁荡如今的势力构成。

　　现在的小雁荡，自从数年前殷血歌那位倒霉的外门师兄被人捅黑刀干掉后，控制了整个小雁荡秩序的庞大势力一夜之间烟消云散，从此小雁荡就沦入了一片大乱之中。

　　每天都有新的势力兴起，每天也都有老的势力被灭门。为了一个最普通的地脉灵穴，一天之内都可能折损数十位修士，甚至可能会有仙人因为一条普通的玄铁矿脉而陨落。

　　所以小雁荡的地图生意极其繁荣，这些地图上的资料平均五天就要彻底的更新一份，如果不及时的更新地图，你就在小雁荡寸步难行。因为你根本不知道在这五天中，原本是通衢大道的某些岛屿，或许已经纳入了某个大势力的掌控中，想要过路的时候就要缴纳一笔巨额过路费。

　　手握二十块下品灵石买来的玉简，将仙识投入玉简中仔细的阅读了一番两天前刚刚更新的地图资料，殷血歌不由得吹了一声口哨——果然是乱得可以。

　　偌大的小雁荡，如今有大型的悬浮陆块三十八块，有特大型仙岛四千二百座，其他大大小小的岛屿合计十五万七千三百九十六座，而闲散的仙山和小型岛礁总数超过八百万。

　　这份地图上的资料很是详细，只要是小雁荡中，高度超过百丈，方圆超过十里的仙山和岛礁都被记载在内。至于其他更小的，面积在十里以下十丈以上的小型岛礁，总数字超过一亿，密密麻麻的点缀在小雁荡中，让殷血歌都不由得有点头痛。

　　三十八块陆地中，最大的一块陆地长款超过两千万里，直接就被称之为雁荡大陆，是小雁荡仙人修士最密集，综合实力最强盛的陆块。在雁荡大陆上，如今有最强大，也算是小雁荡最强大的三个修仙家族占据了七成以上的资源和地盘。

　　这三大家族中以龙家为首。

　　“就是那两个女人出身的龙家？难怪有这样的底气教训人。”眸子里闪过一抹精光，殷血歌笑着点了点头。

　　地图中的资料里，对龙家的描述很是详细。这个龙家的家主是一位怀疑有七品以上实力的金仙强者，龙家的金仙强者总数超过两千。这个龙家原本在雁荡大陆声名不显，但是数年前殷血歌的那个外门师兄被人干掉后，龙家和另外两大家族就突然冒了出来。

　　虽然小雁荡将所有仙人的实力都压制到了地仙三品的水准，但是金仙毕竟是金仙。他们的仙力品质、斗法的经验，以及他们修习的神通秘法都远胜普通的天仙和地仙。而他们驾驭的仙器，更是强大无比的金仙器，在品质上比天仙器、地仙器强出了太多。

　　所以在小雁荡，这些龙家的金仙虽然同样只能施展出地仙三品的修为，但是他们的实际战力却是寻常地仙的数倍甚至是十倍以上。换言之，寻常的地仙三品的散修，在他们面前一个照面就会被斩杀。

　　如此强横的实力，自然让龙家独霸一方。除开雁荡大陆上的大片基业，龙家还在小雁荡中占据了数量繁多的大小岛屿，根据地图上的资料来看，龙家公开在外的仙人数量就在百万以上。

　　而另外两大家族则分别是罗家和史家。

　　罗家、史家的实力比起龙家都略弱了一等，但是这两家这两年来，年轻的族人中起码有五百人结成了夫妻，两大家族通过频繁的联姻联合在一起。两大家族联手，却隐隐压制住了龙家一头，在雁荡大陆上，所有的风波基本上都是龙家和这两家的联盟给挑起来的。

　　将记载了地图的玉简丢进了乾坤仙戒中，殷血歌双手抱在胸前，站在书楼门口皱起了眉头。

　　冢鬼道祖的那位外门弟子接掌小雁荡的时候，往来的仙人虽然人数众多，但是大多都是散修之流。虽然小雁荡出产丰富至极，也有大量在仙域混得不如意的散修金仙来这里开辟洞府，但是从没听说有大家族看上小雁荡的资源。

　　雁荡大陆上突然冒出来的三大家族，每一个家族都有上千金仙坐镇，这样的实力就算是在中央仙域，那也算是三流世家中顶尖的存在了。按照殷血歌对仙界修炼世家的理解，这样的三流世家，他们的门人当中起码也会有三五个在仙庭出任显赫的官职。

　　以龙家的这种底蕴，明面上就有两千多个金仙坐镇的修炼世家，若是在仙庭，他们家中起码会有三五个强大的金仙出任最少一州州令的官职。这样的修炼世家，他们或许会派遣旁系的族人来蛮荒仙域搜集修炼资源，但是他们绝对不会大张旗鼓的在这里扎下根基。

　　龙家最正常的做法，应该是在白星市集那样的地方，开设商铺，低买高卖收集各种珍稀资源。同时让一些依附在家族下面的散修和小家族的修士、仙人四处出击，去各处凶险之地寻幽觅胜，寻找某些珍奇稀少的天地奇珍。

　　就连血曌仙朝都是这般做法，在白星市集开设了血曌客栈。

　　但是龙家居然如此冠冕堂皇的带着两千多金仙进驻小雁荡？还在雁荡大陆上建立了自家的基业？尤其是他们这般做了后，居然没有向冢鬼道祖分驻各处的门人弟子打一声招呼？

　　这可就真的有趣了。殷血歌有七成的把握可以确定，搞不好三大家族就是他那位倒霉的外门师兄陨落的罪魁祸首。他甚至有一种预感，这三大家族之间的争斗，搞不好就是一层迷惑外人的烟雾。

　　静静的思忖了一阵，殷血歌向四周张望了一阵，就走进了书楼对面的一座悬挂着金色的幌子，上面描绘了一只耳朵的楼阁中。在仙界，各种行当都有人涉足，自然也不乏出售各种情报，贩卖各地消息的风媒。

　　这些风媒组织有大有小，实力有强有弱，但是他们对外的招牌要么是画了一只耳朵，要么是画了一只眼睛，无非是幌子的颜色不同，而且幌子上的各种特殊标记有着细微的区别而已。

　　殷血歌走进去的这栋楼阁，那金光四射的耳朵肥厚的耳垂上，有一缕淡淡的莲花虚影。这分明是佛门势力在秀云岛上安插的一个暗桩，不仅仅是出售各方消息，而且更是佛门在这里的耳目。

　　而这一朵淡淡的莲花，是佛门真正的大能者亲自出手加持，只有修炼了佛门功法的佛门弟子才能看到，其他的道家、妖门、魔道的仙人们，哪怕他们的道行再高，也是不可能看到这一朵莲花虚影。

　　一进小楼，殷血歌就掏出了一叶给他的一串菩提子制成的佛珠。

　　淡金色的菩提子上有着一层淡淡的光晕，那是长年累月在手上摩挲把玩留下的包浆。同时这一层包浆中隐隐有三色佛光缠绕，这就代表着常年把玩这一串佛珠的大能，最少都达到了佛门的菩萨位果。

　　原本懒洋洋躺在小楼一层的摇椅上打着呼噜，肥头大耳起码有五百斤上下的老板激灵灵浑身一哆嗦，无比殷勤的从那摇椅上一跃而起，一脚将两个想要凑到殷血歌面前的小二踹到了一旁，笑吟吟的向殷血歌双手合十毕恭毕敬的鞠躬行礼。

　　“贵客临门，晚辈失礼了，还请去后方清净处歇息。哈，你们这群呆头呆脑的蠢货，还不赶紧把最好的那一罐‘白鸥茶’给我泡上？没一点眼力劲儿，真是蠢货。”

　　将那佛珠挂在手腕上，殷血歌不紧不慢的跟着这肥头大耳的老板走到了后院中。

　　等到了后院无人的清净所在，殷血歌识海中一点佛光种子悄然闪烁，他的身上突然就有一层浑厚、纯正，宛如黄金溶液一般的金色佛光荡漾了出来。熠熠佛光环绕着他的身体，将他修长的身躯衬托得犹如佛门金身罗汉一般。

　　胖子老板已经恭恭敬敬的跪在了地上，他五体投地的向殷血歌跪拜道：“万佛寺外门弟子一念，叩见前辈。敢问前辈有何吩咐？弟子赴汤蹈火，万死不辞。”

　　一念能够被佛门拍到蛮荒仙域，做那收集情报的暗探头目，他的眼光自然非凡。殷血歌的修为虽然地位，也就是佛门刚刚踏入罗汉境的角色，但是他那一串佛珠内那一缕三色佛光却是醇厚、老辣，分明是佛门的莲台大菩萨常年温养才能留下。

　　而任何一尊佛门大菩萨对一念这样的小喽啰而言，那都等同于凡间帝皇和街头乞丐之间的差别。所以一念虽然实力比起殷血歌还要高出一品，但是他依旧虔诚的跪在了地上。

　　“我有正经事情要做。以后每半个月，我需要你将小雁荡的所有情报给我传送一份。并且，我现在就要找一个靠近雁荡大陆的岛屿，清净一点，可以让我开辟洞府的……最重要的是，不要太显眼。”

　　小雁荡的情势复杂，而这里的天道法则压制了殷血歌最强大的血海，亿万血海鬼卒无法动用，他只能依靠自己的实力收服小雁荡。所以他必须有一个安身立命的地方，做长远的打算。

　　这固然是冢鬼道祖对殷血歌的考验，但是同时也是殷血歌的一个机会。如果他能用自己一品地仙的真正实力，在小雁荡这里打开一番局面，那么对他未来的发展，对他道心的稳固都有极大的好处。

　　“弟子遵命。”一念丝毫没有犹豫，他将殷血歌当做了万佛寺出来历练的前辈高人，丝毫都不敢怠慢。

　　手掌一翻，一块青色的玉珏就被一念拿了出来，他恭敬的将这块铭刻了大量佛门卍字佛印和莲花佛印的玉珏递给了殷血歌，恭声说道：“以后每隔五天，弟子都会将小雁荡最新的消息传递给前辈，供前辈查询。至于说前辈需要的岛屿么，这几天倒是正好有一处符合前辈所需的地儿。”

　　肥胖的十指急速的弹动着，一念取出了一个极大的卷轴摊开，他双手向卷轴上打了一道佛光，就有一片熠熠光晕腾空而起，从中显露出了一块方圆数千万里的大陆，以及周边宛如繁星一眼众多的大小岛屿。

　　在距离岛屿的正东方一处半岛大概不到千里的地方，八十几个小巧的岛屿连成了一串儿，环绕着正中一座方圆万里有余的中型岛屿。

　　一念指着那中型岛屿笑道：“前辈，这是骊龙岛，上面被七个大小家族控制着。最近这岛上的窦家和赵家起了冲突，准备在炼丹一道上赌斗一个输赢。窦家新上任的家主窦泗汲宣称，谁能为他窦家在这次赌斗中获胜，他就拿出自家的一座小岛作为报酬。”

　　手指轻轻的在光幕上一点，一座长八百里，宽三百里许，形如桑叶的一座岛屿就在光幕中浮现。

　　一念指着那岛屿笑道：“这是龙蚕岛，上面特产异种龙蚕，吐出的龙蚕丝比异种万年天蚕丝还要强出两倍有余。岛上有三条品质极佳的金仙灵脉，有十九条天仙灵脉，地仙灵脉有七十八条，普通地脉灵脉以千数。这岛这般大，但是岛上居民却只有三个小渔村，合计不过两万人。最是清净不过了。”

　　殷血歌不由得连连点头感慨，三条金仙灵脉，十九条天仙灵脉。

　　这样的修炼资源，就算是当初的圊云大陆都没有这样的条件。蛮荒仙域不愧是刚刚从鸿蒙中滋生的先天宝地，这么一座小岛，居然被当做赌斗的报酬给直接丢了出来。

　　“很好，龙蚕岛？”殷血歌不由得满意的点了点头，这里除了得天独厚的天地灵脉，居然还有这种特殊的物产？而且他距离雁荡大陆如此近，却又如此的安静，正好符合他的要求。

　　“一念，做得不错，记得以后及时给我传递各种情报，日后自然有你的好处。”

　　深深的看了一念一眼，殷血歌随手掏出了一卷从一叶那里得来的手抄佛经丢给了他，身形一晃，就化为一片红光消失得无影无踪。

　　一念小心翼翼的捧着手抄佛经定睛望了一眼，然后他肥胖的身体突然剧烈的颤抖起来。

　　“《佛说六道解脱轮回经》，我的佛祖啊，这，这，一念的造化到了啊。”

　　一念兴奋得差点没跳了起来——这一部佛门的高阶经文，那是到了菩萨境的金仙才有资格参悟的无上秘典。殷血歌这个不懂行的家伙，他居然给了一个佛门的小喽啰如此重宝！

　　一念浑身汗如雨下，犹如一道狂风一般闯进了自己平日里休息的小楼中。

　　他下定决心，以后一定要将殷血歌当做佛祖一样供起来！


第二百六十九章 窦家客卿

　　骊龙岛窦家府邸，窦泗汲正愁眉苦脸的蹲在后院的一个四季豆棚子下，拎着一壶苦酒，有气无力的喝着闷酒。海风吹过豆棚子，长长的豆荚随风摇晃，散发出清冽的香味。

　　窦家，其实应该说是“豆家”。这一家子的老祖，是仙界极其罕见的植被成精修成的妖仙之躯。他们家的老祖根底，是一棵不知道哪位穷极无聊的仙人点化的四季豆，通了灵智后，耗费了无数岁月终于修成仙身，从此仙界就有了窦家一脉。

　　植被成仙，畏惧天雷地火，有三劫九难随身，在诸多仙族中大道之路最是艰苦困乏。

　　窦家辛辛苦苦的发展了数百万年，依旧是人丁稀少，而且在中央仙域难得生存下去，就这么一路飘摇的来到了蛮荒仙域，好容易才在骊龙岛扎下了根基，有了一份基业。

　　毕竟是植物修成的仙家，窦家的子嗣对各种灵药仙草都有着天然的亲近，所以窦家的每一个族人都是天生的仙草培植师，他们种植出来的仙草灵药，要比其他人种出来的同样火候、同样年份的同类仙草强出三成以上。

　　依靠着这一份得天独厚的天赋，窦家的小日子过得很是滋润。在小雁荡安居乐业数万年，窦家的人丁也慢慢的增长到了三万上下。因为小雁荡独特的天地法则的禁锢，这里不会有超出地仙三品的存在，所以窦家的族人虽然修为不高，但是也是无忧无难。

　　但是几个月前，两个过路的金仙大能在骊龙岛大打出手。一个金仙修炼的是丙丁神火一类的仙法，另外一个金仙修炼的是庚金神雷一类的神通。雷火交集漫天乱打，散失的雷火落在骊龙岛上，其他的几个修仙家族倒是没受到太大的损失，但是窦家的一伙长老、家主全部重伤。

　　四季豆的本体脆弱，最怕火烧；他们又是妖仙异类，最怕雷劈。

　　雷霆火焰一并落下，窦家不多的三五个天仙太上，十几个地仙长老，加上窦泗汲的父亲，刚刚踏入地仙境的窦浆，全都被雷火打得吐血重创，伤了根本。如今一家子的高手全都藏在后院的四季豆棚子下面，借助戊土精气滋养身躯，力求恢复。

　　窦家的家主就变成了窦泗汲，不过是刚刚闯过三重雷劫，跻身不离境的窦泗汲。

　　家中缺少仙人坐镇，同在骊龙岛安家立业的赵家当即就欺负上门来。赵家是骊龙岛七大家族之一，精通炼丹秘术，同时他们也开辟了无数的药圃药园，种植了大量的仙草灵药。

　　所谓同行是冤家，窦家在培植仙草灵药一道上一直压制着赵家，如果不是因为窦家不擅长用火，族里缺少炼丹师的话，赵家的丹药买卖早就被窦家吞并了。

　　这一次窦家遭了无恙之灾，家中仙人长老全部重伤不起，赵家第一时间出手，挥动着大把的仙石，先是以金钱开路，然后配合女色诱惑，硬生生将窦家外聘的百多个炼丹师一网打尽，全部变成了赵家的供奉。

　　随后赵家就向着七大家族组成的族老会提出了赌斗——用赵家所有的药圃药园，和窦家在炼丹一道上展开赌斗。如果赵家赢了，窦家就要交出自家所有的药圃药园，这就等于是彻底断绝了窦家在骊龙岛的基业，要将窦家赶出骊龙岛。

　　“赵家！”窦泗汲牙齿咬得嘎嘣作响，但是他却想不出应付的办法来。

　　窦家实力不强，在骊龙岛也仅仅是排名中游，也就是依靠着贩卖仙草灵药积累了一份家当，同时有百多个炼丹师为他们炼制丹药，在骊龙岛乃至雁荡大陆都开设了不少的丹药铺子。

　　骊龙岛的这一份基业如果被赵家夺走，那么窦家又要恢复到当年颠簸流离的窘迫境地。窦泗汲年幼时曾经亲身体验过那种生活的辛酸和辛苦，他不愿意自家的族人，尤其是这些年新出生的年幼族人又沦落到那样的悲惨生活中去。

　　所以他已经通过几个风媒组织，向着小雁荡的闲散炼丹师开出了雇佣条件。谁能帮他窦家胜过这一场，他窦泗汲愿意将龙蚕岛拿出来做报酬，同时愿意让那炼丹师成为自家的首席客卿。

　　但是眼看着比斗的时间越来越近，却没有一个炼丹师上门。

　　其实窦泗汲也知道，这些天很有一些炼丹师来到了骊龙岛，但是都被赵家的人半路给拦截了下来，成为了赵家的供奉。赵家这是要断绝窦家的所有希望，一口将窦家的所有基业全部吞下来。

　　“赵家，欺人太甚，欺人太甚啊。”窦泗汲哆哆嗦嗦的拔出一柄小刀，恶狠狠的挥动了几下，却又唯恐锋利的刀口划破了自己的手指，忙不迭的将那小刀丢在了地上。

　　窦家的族人都是这般，他们性情平和，不擅长争斗。尤其是他们的祖先是四季豆修炼成精，他们繁衍子嗣，也都是找那些花草树藤一类的妖精、妖仙配对，所以一家老小都是植被成精，对各种火焰之力充满了畏惧。

　　而赵家是炼丹世家，他们祖传一门地炎仙法，一旦驱动就是火焰滔天，这简直就是窦家的天敌克星。所以窦泗汲虽然好几次都想一不做二不休的和赵家分一个生死胜负，但是他始终提不起那个勇气来。

　　“行走江湖，以和为贵啊。”窦泗汲想起了自家老祖亲自制定的家训，不由得仰天叹了一口气。

　　就在窦泗汲在后院长吁短叹的时候，殷血歌已经骑着小黑，顺着骊龙岛上宽敞的青石大道，慢悠悠的来到了窦家的大门前。小黑走得慢，殷血歌正坐在他的背上，仔细的阅读着冢鬼道祖传下的第三卷道书，那上面记载了各色各样的炼丹秘法，他正在临时抱佛脚。

　　按照路人的指点，小黑刚刚在窦家的大门外停下，几个身穿火红色长袍的青年男子已经大步向这边行了过来。一个满脸大胡须，很显然体内阳刚火气过剩的青年男子一把抓住了小黑的角，向着殷血歌大声笑道：“这位前辈，你可是来窦家应聘的炼丹师么？”

　　“干你大爷！”小黑突然张开嘴，一道黑色的毒水喷薄而出，将几个红袍青年冲出了数十丈远。黑色的毒水急速的腐蚀着这些青年的衣衫和身体，眼看着他们的皮肉大块大块的脱落，然后还冒出了滚滚黑烟，几个呼吸的时间他们的肉体就被腐蚀成了一滩毒水。

　　几个青年的元婴仓皇的从肉体中逃了出来，他们惊恐的大叫着，化为一道道火光向着远处逃窜开。

　　小黑悻悻然的向地上吐了一口吐沫，朝着那几个逃跑的元婴破口大骂道：“黑爷的角，是你们这群腌臜玩意能碰的么？男人头，女人腰，看得摸不得，你们爹妈怎么教你们的？”

　　殷血歌坐在小黑的背上纹丝不动，正抓紧时间揣摩丹书最后面几道丹方的奥秘。小黑跳着脚站在窦家的大门前放声大骂，从那几个红袍青年的爹娘一直骂到了他们的十几代鼻祖。

　　小黑骂人的词汇还是略少了一些，但是架不住有血鹦鹉这货趴在他的耳朵边，叽叽喳喳的为他提供各种素材。所以小黑的叫骂声越来越难听，越来越恶毒，口口声声直奔下三路而去，骂得又是寡毒又是刻薄，听得往来的行人和窦家附近的几户人家是瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　将道书的最后几条丹方记在心底，暗自揣摩明白了，殷血歌轻轻的咳嗽了一声，双手一搓，就有一团粘稠的红色火光从他掌心喷了出来。

　　当年在玉华小界天，殷血歌得到了玉华界主留下的沉渊洞玄离火心经。那时候殷血歌嫌弃这门道法和他的路数不同，所以一直没有修炼。但是现在他需要一个炼丹师的身份夺下一个立脚的据点，先天两仪造化神炎太过于惊人，所以他才捡起了这门道法。

　　当年玉华界主也不过是一介散仙，他留下的道书品级也就是一般。

　　在此刻一品地仙的殷血歌手上，他只是用天道人皇宝箓肃清了几条经络中的血元力，勾勒出了一个单独的经络循环，然后引动外界的火属灵气按照这一个经络循环运转了三十六个大周天，一团精纯的沉渊洞玄离火就已经在他掌心欢快的跳跃起来。

　　方圆尺许的红色离火喷射出滚滚热浪，眨眼间窦家门前老大一片空地上的温度就上升了老大一截。窦家门口的两棵大树急速的枯萎焦干，然后“呼”的一下就燃烧了起来。

　　站在窦家门前的几个窦家晚辈哆哆嗦嗦的向后连连倒退，他们用尽最大的力气放声大叫：“前辈，仙长，还请收了仙法吧。我们承受不住您的火气，这太热了，太危险了，太吓人了。”

　　仙识向着这几个不过金丹境的窦家晚辈扫了一圈，殷血歌不由得暗自大笑。

　　这几个面孔上带着一丝青气的年轻人，他们的本体居然都是一些草木植物之属。他们当中有芦苇、有青松、有腊梅，甚至还有一株大蒜和一棵辣椒。而他们的本体上，无不挂着三五个细长的豆荚，看上去煞是怪异——你见过腊梅上没有梅花，而是挂着四季豆的豆荚的么？

　　仙识迅速的扫过窦家的宅院，殷血歌更是差点没放声笑了起来。

　　满院子的草木妖精，一些草木妖精甚至还没有完全的化为人体，就这么直愣愣的杵在了院子里。各种稀奇古怪的花草树木，或者树杈上，或者花苞中，或者叶片下，突兀的有一个脑袋、两条手臂伸了出来，这在大白天还好，到了晚上可以吓死无数胆小的人。

　　但是方圆十几里的宅子里，往来行走的完全成人型的妖精也不少。他们的本体都是一根一根的豆藤，上面摇晃着三五个到数千个不等的四季豆的豆荚儿。很显然，窦家的这些族人，他们的修为越是高深的，他们的本体上豆荚就越多，而且豆荚也越长，越是粗大肥美。

　　幽泉的仙识也悄然扫过了这一片宅子，她很认真的问殷血歌：“这些豆子，能吃么？”

　　殷血歌沉吟了片刻，收起了手上的沉渊洞玄离火，四周的温度又迅速的降了下来。他沉声道：“吃，应该是可以吃的，只不过他们毕竟都变成了人形，把他们放锅里炒了吃了，有点太残忍了。”

　　主仆二人正在这里盘算着窦家的人如果放进锅里炒一炒会是什么味道，窦泗汲已经急急忙忙的带着十几个兄弟姐妹风一样的迎了出来。隔着老远的距离，窦泗汲已经向着殷血歌连连稽首：“哪位前辈大驾光临？晚辈窦泗汲此番有礼了，不知道前辈大驾光临，有何贵干？”

　　眸子里血光一闪，殷血歌已经发动了噬魂血眸。窦泗汲的人形顿时消失，变成了一株高有百丈左右，枝繁叶茂的大豆藤摇摇摆摆的向他走了过来。这株大豆藤上，密密麻麻的悬挂着数万个豆荚，看上去煞是鲜美肥厚。

　　强忍着笑意，殷血歌一本正经的向窦泗汲稽首还了一礼。

　　“窦道友，本座殷血歌，正是为了你悬赏的那一座龙蚕岛而来。我若是为你赢了炼丹的赌斗，你可愿意将那龙蚕岛赠送给我？”

　　一边说着，殷血歌一边掏出了一株在秀云岛购买的万年金参，掌心一团红色火光喷了出来，将那金参裹在了里面。金参的外皮急速的爆裂燃烧，一股浓郁的清香味就此散发了出来。

　　窦泗汲和一众族人瞪大了眼睛，直愣愣的看着殷血歌掌心的那一株一尺多长的金参。

　　这是炼丹师炫耀自己炼丹技巧的最佳路子，用自己修炼的本命真火提取灵药中的精华，萃取的精华数量越多，萃取的精华品质越纯正，那么就证明这个炼丹师的根基越是稳固。

　　殷血歌这辈子还是第一次淬炼灵药精华，甚至他使用的本命真火都是急就章刚刚修炼成功的。可想而知，依靠他自身的实力，这株万年金参不要说萃取出灵药精华了，根本就是会被烧成一截焦炭。

　　但是殷血歌识海中那已经彻底稳固下来的先天两仪造化神炎放出一丝活力，不动声色的融入了他掌心的沉渊洞玄离火中。原本暴跳暴躁的红色火光顿时变得安静了下来，狂暴的火焰变得好似一片清澈的琉璃，安静而祥和，充满了一种随心所欲的灵动气息。

　　造化神炎不愧“造化”二字，金参当中的参液被一股无形的神秘力量直接萃取出来，在红色的火焰中滴溜溜的打着旋儿。四周的天地灵气在造化神炎的驱动下，一丝一缕的融入了那一团拳头大小的金色参液中，灵气和参液发生了奇妙的变化，一股馥郁的清香突然荡漾开，眨眼间就扩散出了数十里外。

　　清香刚刚荡漾开，香气就骤然向内收敛。

　　金参的本体被烧成了一缕青烟飘散，只有一团暗金色闪耀着淡淡霞光的参液悬浮在殷血歌掌心。这一团参液质地犹如水银一般沉重而精纯，丝毫气息都没有散发出来，显然所有药力都全部收敛成了一团。

　　随手将这团参液丢给了窦泗汲，殷血歌双手抱在胸前，很是傲慢的抬头看着天空。

　　“窦道友应该是行家，分辨一下这参液的品级吧。”

　　不需要殷血歌说，窦泗汲和他身边的一众兄弟姐妹都已经凑了上来。他们仔细的用各种细小的银针、小勺等器具挑取了一丁点儿参液，或者用舌头品尝，或者滴进自己的眼睛里，或者直接将参液送入自己的血管中，更有强悍的人直接用中空的针管，将一滴参液刺进了自己的心脏。

　　殷血歌看得连连咧嘴，这群窦家的妖怪，他们还真是百无禁忌了。

　　也就是这些植物类的妖精敢这么做，他们的生命力本来就比其他种族的仙人强悍千百倍。换了其他的正常仙人，哪怕是天仙也不敢这么胡乱的将外来的药剂送进自己的心脏，一个不好那是会丢了性命的。

　　短短一盏茶时间，窦家的这群对培植各种灵草仙药有着独特手段，对于各种灵药的鉴定也都算得上宗师级别的族人同时喜笑颜开的向殷血歌连连作揖行礼。

　　窦泗汲笑得眼睛都眯成了一条线，他大声笑道：“无上妙品，天哪，区区万年金参的参液，您将他淬炼得如此完美，药力几乎可以和百万年的金参王的灵液相比，这，这，前辈手段果然是神鬼莫测。”

　　窦家的这群族人都很单纯，毕竟植物类的妖仙没有人类和其他妖兽妖禽所化的仙人那么多的花花肠子。

　　窦泗汲他们认定，殷血歌淬炼灵药精华的手段如此高超，基本功如此扎实，那么他肯定就是顶尖的炼丹师。窦家终于招揽了一个顶级的炼丹师，这次的赌斗，他们总算是有几分把握了。

　　所以窦泗汲无比殷勤的一把抓住了殷血歌的袖子，几乎是强拖着殷血歌从小黑背上跳了下来，然后跳着脚的大叫起来：“快，打开正门，迎前辈进去。酒宴，摆开酒宴，上好酒，上好菜，上好茶，赶紧的。”

　　一把紧紧的抓住了殷血歌的手，窦泗汲迫不及待的看着殷血歌问道：“大师，您可愿意成为我窦家的首席客卿？地位等同本家太上长老，一应修炼所需，本家倾力供奉。”

　　殷血歌沉吟了片刻，缓缓的点了点头，应诺了这件事情。

　　但是他刚刚点头，远处就传来了一声暴虐的咆哮声。

　　“是谁敢杀我赵家子弟？窦泗汲，是你家的人？你们窦家，好大的胆子。”

　　随着这咆哮声，数十道红色剑光急速的向这边掠了过来。


第二百七十章 加大赌注

　　赵家的族人，个个都生了一部大胡须。其中一些人体内的阳刚火气太过于炽烈，以至于他们的整张面孔都被黑色的浓密胡须遮挡，和头发、眉毛连成了一片，看上去就好似狗熊成精一般。

　　数十名满脸毛茸茸的修士怒气冲冲的按下剑光，大步向殷血歌这边逼来。窦泗汲等窦家族人一个个惊慌的向后连连倒退，有些人的头发、眉毛甚至凭空冒出了一丝青烟。

　　这些赵家的族人日夜炼丹，呼气说话都有一股浓郁的火劲扑面而来。窦泗汲等修为强大一点的族人还能抵挡一二，但是那些元婴境以下的窦家族人，他们被赵家人身上的气息一冲，就好像被放在火炉中灼烧一样，身体都差点燃烧起来。

　　一时间窦家门前人仰马翻，窦家的低阶族人一个个狼狈的四处奔逃，气势一下子就衰落到了极点。

　　殷血歌轻轻的冷哼了一声，他看着那些气焰嚣张的赵家族人，冷声喝道：“诸位未免太跋扈了。”

　　幽泉骑在小黑背上，双手轻轻一拍，天空中突然有大片阴云翻滚而来，无数细小的水滴从高空飘落，天地间太阴之气大盛。赵家的一众族人带来的滚滚热浪突然消散，四周的温度直线下降，淅淅沥沥的雨水落在赵家族人的身上，冻得他们牙关打颤，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　一招之间就分出了高下，幽泉的修为比起这些赵家族人低了许多，但是她的神通正好克制这些修炼火属仙法的赵家人。云淡风轻的，幽泉就瓦解了这些赵家人的战斗力，比起那些气势汹汹犹如杀猪屠夫的赵家人而言，幽泉的手段才是真正的仙家风范，举手投足就克敌于无形之中。

　　赵家带队的一位高阶地仙身体急速的哆嗦着，他惊悚的看着幽泉，终于知道这一次撞在了铁板上。

　　天地之间自有生克妙理，赵家修炼的火属仙术对窦家克制极大，但是幽泉掌控天下水脉，一应纯阴属性的能量都能如臂使指的自如驱遣。幽泉正好是这些赵家人的克星，一场小雨差点就让这些赵家人体内的一点本命仙火的火种都熄灭了。

　　感受着体内黯淡的火种，一行赵家的仙人相互望了一眼，然后转身就走。

　　他们的仙力损耗极大，甚至伤损到了自身本源，这时候他们就连御剑飞行的力气都没有了。一行人灰溜溜的步行逃跑开，窦家的无数族人同时鼓掌欢呼，用嘲讽笑声欢送这些灰头灰脸的赵家族人。

　　窦泗汲和一众兄弟姐妹则是喜气洋洋的环绕住了殷血歌和幽泉，殷血歌炼丹的技巧只能用“神乎其技”来形容，而幽泉居然精通水系仙术，正好是赵家人的克星。

　　窦泗汲都觉得，这是老天觉得窦家这些日子太可怜了，所以天降了两个救星下来。所以他和一众兄弟姐妹热情洋溢的将殷血歌迎进了窦家大宅，摆开了规模盛大的酒宴，用美酒佳肴隆重款待殷血歌一行人。

　　在酒宴上，窦泗汲顺势提出了殷血歌成为自家首席客卿的事情。

　　殷血歌和窦泗汲是一拍即合，两人当即就签署了聘书，约定只要殷血歌帮助窦家在赌斗中取胜，那么殷血歌就自然成为窦家首席客卿，享受窦家太上长老相当的一应权利。龙蚕岛自然是要归殷血歌所有，而他的一应修炼资源窦家也要按时按量的提供。

　　签署了聘书后，窦泗汲对殷血歌又是格外的亲热了一层。

　　而殷血歌也在酒宴上，不真不假的将自己的身份来历述说了一遍。他没有使用自己的本名，而是给自己按了一个“血丹散人”的称号，说自己是游历四方的闲散炼丹师，最喜欢的就是去各处名山大川采集珍稀药草，钻研炼丹术等等。

　　这次他来到蛮荒仙域小雁荡，就是动极思静，想要找一个安静的地方好生的修炼休养一段时间，让自己已经到了瓶颈的炼丹术得到突破。

　　四处云游，没有任何背景靠山的闲散炼丹师！窦泗汲对殷血歌的身份极其的满意，借着酒劲儿，他将窦家这些年来收集的各种丹方和炼丹秘法都拿了出来，让殷血歌复制了一份。

　　反正对窦家而言，培植各种药草的秘法才是根本，丹方也好，炼丹的秘法也罢，反正窦家人是不可能有炼丹师出现的——他们被当做炼丹的材料丢进丹炉还差不多。所以对于这些丹方和炼丹秘法，窦家表现得格外的慷慨，数万种各色各样的丹方，数千卷炼丹秘法，很是充实了殷血歌的底蕴。

　　一番欢宴后，殷血歌就在窦家的一处精致院落中安心的住了下来。他每天都沉浸在了各种丹方和炼丹的秘术中，不时的用一些廉价的药草炼制各种丹药来练练手。他有先天两仪造化神炎这种逆天的作弊手段，炼制出来的丹药品级已经很是惊人了。

　　就好似练手七天后，殷血歌用最普通的材料炼制的低阶修士最常用的辟谷丹，同样的材料那些大师级的炼丹师炼制出来的丹药都只能辟谷一个月，而殷血歌出品的辟谷丹能够辟谷半年！

　　足足六倍的强大药力，这就是先天两仪造化神炎的威力。

　　数日后，或许是因为殷血歌这些日子的全部精神都沉浸在了炼丹术上，血海浮屠经所化的血池中，居然就有相关的大量信息涌了出来。殷血歌都对血海浮屠经所化的血池感到了极大的惊诧——这血池当中莫非真的是包容万象，什么稀奇古怪的知识都有的么？

　　但是整理了一番血池中涌出的信息后，殷血歌不由得仰天大笑了起来。

　　“妙啊，妙啊，看来我是真的能够依靠炼丹术，帮助窦家将这一场赌斗给赢下来，并且将龙蚕岛顺利的拿到手了。”殷血歌很是兴奋的拉着幽泉的小手笑道：“倒是不用我准备那最后的手段了。”

　　幽泉好奇的看着殷血歌：“公子原本准备了什么手段呢？”

　　殷血歌得意的一笑，轻轻的一张将身边的一座矮几拍成了粉碎：“当然是炼丹输了，直接用暴力啊。如果我炼丹比不过赵家人，我就直接屠他满门，他满门死绝了，就算赢了也是输了。但是现在了，我对赢出这一场，可是有了九成九的把握了。”

　　殷血歌的这种计划分明是无赖，但是幽泉却是很认真的将殷血歌的话分析了一番。

　　到了最后，她用力的握紧拳头轻轻的晃了晃：“那，我们得小心赵家也有这种心思。如果他们输了，他们想要动用武力的话，窦家的人可是经不起他们一把火的。公子，我们得预先防范着。”

　　沉吟了片刻，殷血歌点了点头。的确是得防范一把，自己都能为了窦家悬赏的龙蚕岛准备屠人满门，那么自己也要防范着赵家狗急跳墙，把窦家满门给宰了。如果窦泗汲他们都被赵家人给祸害了，他能找谁去索要龙蚕岛啊？

　　在自己的乾坤仙戒中翻检了一阵子，殷血歌将他从那些仙庭监察司的金仙手上搜刮出来的宝贝拿出了一大堆。各种阵旗、阵盘、镇压阵眼的金仙器等他足足掏出了二十八套，全部交给了幽泉。

　　“幽泉，这些日子就劳碌你了。这是一套仙庭的二十八宿周天锁灵镇魔大阵，你用这大阵将窦家的宅院给遮挡起来，如果赵家敢玩阴的，我就让骊龙岛再也没有赵家。”

　　趴在一旁打瞌睡的血鹦鹉和小黑对视了一眼，两个家伙身上同时冒出了森森的魔气。

　　几天过去了，窦家终于聘用到了一个高深莫测的炼丹师的消息，终于从各个渠道泄露了出去。同时骊龙岛上的其他几大家族，也都打探出赵家和这自称血丹散人的炼丹师发生过冲突，但是很是吃了一场亏。

　　赵家有几个元婴境的晚辈被毁掉了肉体，只能改修散仙；而赵家的一伙长辈气势汹汹的跑去找窦家的麻烦，结果被血丹散人的一个随行侍女打得元气大伤狼狈逃回。

　　这些消息在骊龙岛和周边数十座大小岛屿上急速传播开，引得其他五大家族和各方小势力风波隐隐。原本因为窦家的长辈们重伤闭关不出而对窦家冷淡起来的各大势力，也就一次次的带着丰厚的礼品登门拜访，他们都提出了想要见殷血歌一面，但是没有人如愿以偿。

　　殷血歌的出现，让赵家的人也紧张了起来。

　　区区一个炼丹师无所谓，一个炼丹师他就算是三头六臂，也不可能胜过赵家的数百炼丹师。但是一个有着强大追随者的炼丹师，这对赵家吞并窦家的计划，就是极大的阻碍了。

　　一如幽泉所说的，赵家其实已经做好了赌斗失败就直接动用武力的准备。但是幽泉一招打得数十位族人元气亏损，灰溜溜的回到赵家后全部躺在床上直打冷颤，这就让赵家的高层感到了棘手。

　　所以这几天赵家的人也是在骊龙岛四处乱窜，不断的和其他的五大家族以及各方大小势力合纵连横，许诺出了无数的好处。尤其是七大家族的高层组成的骊龙岛族老会中，赵家的几位长老更是整日里请那些族老嬉戏游玩，金钱美色也不知道送出去了多少。

　　而窦泗汲虽然修为低微，但是他能继承窦家的家主，也是有几分手腕的。

　　这些日子他也同样带着大批的财物四处出击，每天忙得脚不沾地的，拼命的拉拢一切可以拉拢的对象。

　　时间很快的过去，一个月后，正在炼制一炉“百谷柏精丹”的殷血歌突然睁开了眼睛，将丹炉内的一团沉渊洞玄离火收了回来。丹炉内隐隐有一缕浓郁醇厚的芬芳传来，殷血歌轻轻一拍丹炉，十八颗拇指大小的丹药腾空飞起，每一颗丹药上都有一条淡淡的光晕缠绕。

　　百谷柏精丹，这是天仙品级的仙丹。虽然只是一品天仙位阶的丹药，炼制的手法、使用的材料却是极其的驳杂。在没有动用任何作弊手段的情况下，短短一个月能够炼制出一转的一品天仙位阶的丹药，这证明殷血歌在炼丹一道上还是有几分天赋的。

　　门外传来了轻轻的脚步声，窦泗汲带着一行窦家高层来到了殷血歌的丹房外。

　　不等窦泗汲开口，殷血歌已经打开房门，大步走了出去。他向窦泗汲笑道：“是到了赌斗的时间么？”

　　窦泗汲的脸色很是严肃，他向殷血歌深深的抱拳稽首一礼，沉声道：“前辈，正是到了赌斗的时间了。”

　　嘴唇很用力的抿了抿，窦泗汲看着殷血歌很是严肃的说道：“有一件事情还请前辈知晓，赵家这些日子已经提出了更大的赌注，我已经应诺了下来。”

　　“他们加注了？”殷血歌诧异的看着窦泗汲：“原本他们不是只赌你窦家的所有药圃和药园么？”

　　“现在他们加上了两家所有的家当。”虽然极力控制着自己的身体，但是窦泗汲依旧觉得双腿发软：“窦家所有的岛屿、矿山，窦家的祖宅，窦家库房中的所有财富，窦家在骊龙岛和周边数千座岛屿上的八千四百五十六家丹药铺子，在雁荡大陆上的七百九十八家丹药铺子。”

　　用力的握紧了拳头，窦泗汲沉声道：“这一次，两家都是押上了所有的一切。如果窦家输了，我们除了一件身上的衣物外，就连一块劣等的下品灵石都无法带走。输的人，必须在三天内，全家远离骊龙岛周边十亿里，并且永远不许回来。”

　　背着双手，殷血歌看着面色沉肃的窦泗汲等人，很是轻松的笑着：“赵家人，认为他们赢定了？”

　　窦泗汲苦涩的笑了笑：“我们对前辈，自然是有信心的。但是赵家人，他们除开原本准备的三十六位炼丹师之外，他们这几天突然还找来了雁荡大陆史家的史湘湘，参加这次的赌斗。”

　　“史湘湘？”殷血歌眉头一挑，雁荡大陆三大家族，龙家、罗家和史家，这史湘湘，就是史家的人。

　　窦泗汲叹了一口气，他将一枚玉简递给了殷血歌，里面记载了史湘湘有关的所有资料。

　　史湘湘，史家嫡女，七品天仙的修为，不知道从哪里学来了一身精妙至极的炼丹手法，是雁荡大陆最有名的炼丹师。虽然只是七品天仙的实力，但是依仗一口品级不详的仙器丹炉，史湘湘曾经炼制出了品级无限接近金仙丹的灵丹，并且成功的将二十四粒成丹精炼成了一转仙丹。

　　那一粒“夔牛神元丹”被史家当众拍卖，最终被雁荡大陆一家仙门的掌教重金买下，交给了自己门下一位被敌人重创，经络全碎、五脏崩解的门人服下。短短一刻钟的功夫，那位实力完好时不过元婴境，资质也只是一般寻常的修士全部伤势愈合，强大的丹药之力推动他的肉体修为突飞猛进，当众将肉体力量突破到了相当于体修仙人地仙三品的水准。

　　“看起来，很了不起么。”殷血歌阅读完了里面的资料，随手将玉简捏成了粉碎。

　　他看着忧心忡忡的窦泗汲，淡然说道：“窦家主也不用担心什么。区区史湘湘，也就是在小雁荡这里称王称霸，放在偌大的仙界，她算得什么东西？”

　　傲然昂起头来，殷血歌冷声说道：“放心吧，史湘湘，不是我的对手。”

　　窦泗汲和几个兄弟姐妹相互望了一眼，只能是重重的点了点头，但是心脏依旧是悬在了半空中。

　　炼丹是一门技巧活，炼丹师的修为强弱，并不意味着他的炼丹技术的高低。但是一般而言，顶级的炼丹师他的实力也不会太过于弱小，毕竟实力太弱，你连一些强大的仙草灵药都无法处理，还谈什么炼丹？

　　殷血歌虽然自信满满，但是他毕竟只是地仙一品的修为，按照常理，地仙一品的炼丹师就算天赋再妖孽，加上一口极品的仙器丹炉，能炼制出普通的天仙一品、二品的仙丹就很不错了。想要炼制更加高级的仙丹，没有足够的仙力那是想都不要想的。

　　史湘湘是天仙七品的修为，在修为上她就占了极大的优势。

　　一品地仙的殷血歌，怎么看都不可能是史湘湘的对手啊。

　　但是现在窦家只有殷血歌这一位炼丹师，就算是死马当活马医吧。

　　窦泗汲强打精神的向殷血歌稽首一礼，无比肃重的说道：“那，一切都拜托给前辈了。”

　　窦家的一切，都拜托给殷血歌了，窦泗汲和他一众兄弟姐妹，全部深深的向殷血歌鞠躬一礼。

　　血鹦鹉站在殷血歌的肩膀上，很是恶意的转悠着眼珠子——史湘湘？就这么一个女人还想和他鸟爷的老板比较手段？要用什么法子，才能让那个史湘湘当面出一个大丑呢？

　　化身为一条土狗的小黑盘坐在地上，眼珠同样叽里咕噜的一通乱转，他同样在打着某些不好的算盘。

　　“咚咚咚”三道雷光冲上天空，窦家的正门开启，数十辆车辇从窦家大院中驶了出来。三千名窦家的族人穿戴整齐，腾云驾雾的跟在车辇一旁，护送着车队向骊龙岛正中的最高峰行去。

　　那里就是骊龙岛七大家族族老会的总部所在，那里平日里专门用来调解各家的矛盾和纠纷，这次窦家和赵家炼丹师的赌斗，就在族老会举行。

　　除开骊龙岛当地的众多修士，周边数百座大小岛屿上的仙人修士也都闻风而动，兴致勃勃的赶了过来。

　　偌大的一座高山四周密布着无数的云团，云团上尽是七长八短的男男女女，一个个呼朋唤友的等待着赌斗的开始。


第二百七十一章 赌斗三关

　　起码有十万朵各色云团围住了骊龙岛正中的主峰苍龙山。

　　修炼岁月，寂寞无聊，仙人修士一个闭关可能就是数百数千年过去了。所以仙人是世上最爱热闹的人，当他们得知骊龙岛窦家和赵家用全部身家赌斗的消息，就不辞千万里纷纷赶来，在这里摆开了架势等着接下来的热闹。

　　这些云团上，人少的也有三五仙人带着侍女道童盘踞其上，而人多的则是一个仙门、一个家族的重要人物齐聚于此，人数起码有三五百之众，加上侍女仆役人数就更多了。

　　在一些云团上更飘浮着宫殿楼阁、茅棚草庐、楼船小舟等法器，各色祥光从这些法器上喷出，染得整个天地都变得五颜六色，将苍龙山都染成了一块大调色板。

　　在苍龙峰山顶的骊龙岛族老会总部外面，数十条长案整整齐齐的排开。

　　骊龙岛七大家族，每个家族都有三位长老加入了族老会，负责协调管理骊龙岛的一切事务。但是窦家倒霉，在两个过路金仙的争斗中长老高层全部重伤，所以现在族老会只有十八位天仙级长老露面，其中三位身穿红色长袍满脸大胡须的，正是赵家的长老们。

　　除开这十八位地位尊崇的族老，这些条案后还端坐着数十位来自骊龙岛周边的大人物。

　　他们或者是一岛之主，或者是某个大仙门的掌教，又或者是某个大家族的家主。当然其中也有几个修为高深莫测的金仙级的大能，他们一个个气度从容的坐在条案后，带着浅浅的笑容和身边的贵宾相互交流着对这场赌斗的看法。

　　这些大人物占据了苍龙山顶部那一片广场的北方，而广场的东方被数千身穿红袍的仙人和修士占据。赵家的现任家主赵炎焱趾高气扬的坐在一张长案之后，在他身后环绕着三十六位通体药香翻滚，神色间带着一股不可一世嚣张气息的炼丹师。

　　这些炼丹师站在赵炎焱身后，顾盼之间威势大盛，但是他们的目光每次扫过赵家队伍中的一位红裙少女的时候，他们就好像打断了骨头的癞皮狗一样，脸上的嚣张和跋扈突然消失得无影无踪，一股从骨子里透露出来的谄媚味道隔开老远都能让人感受到。

　　那红裙少女生得面似芙蓉、艳光四射，她静静的站在那里，身边环绕着几个身穿青色长裙的侍女。这些侍女生得清秀脱俗，就好似牡丹花下的绿叶一样，衬托得这少女更加的雍容华贵，真正有那国色天香的味道。

　　这红裙少女就是史湘湘，来自雁荡大陆史家的炼丹奇才。

　　苍龙山四周的云团上，无数的仙人修士都在叽叽喳喳的讨论着赵家和窦家赌斗的胜负。但是无论他们心中倾向于哪一家，他们都一边倒的认为，窦家这次的前景极其糟糕。

　　不说赵家准备的那三十六位炼丹师，已经是骊龙岛周边亿万里内最强的三十六位炼丹大师，其中甚至还包括了原本供奉于窦家的十七位大师级的人物。就说史湘湘一人，就足以胜过这三十六位炼丹师的联手。

　　赵家自己准备的这些炼丹师，就足以打得窦家灰飞烟灭。

　　而史湘湘的出现，则是让所有人都觉得，赵家有点欺人太甚了。史湘湘的炼丹水准放在那里，她可是在雁荡大陆都鼎鼎有名的炼丹奇才。而她身后的史家更是一个庞然大物，窦家有那个底气和史家对抗么？

　　换句话说，就算窦家的炼丹师能赢过史湘湘，他敢赢么？

　　一些对窦家很有些好感的仙人不由得连连摇头，重重的叹了一口气。

　　“窦家完蛋了，可惜了他们手上出品的那些上好的灵药。”

　　“可不是么，窦家这次怕是要被连根拔起。其实窦家的丹药，可比赵家实惠太多了。”

　　“是啊，窦家的丹药，相同的丹药力量要比赵家的强出三成以上，而价格却是相同。”

　　“而且窦家做买卖和气、公平，从来没有店大欺客的事情发生，这赵家么，不提也罢。”

　　“以后可就没有窦家了，这骊龙岛周边的所有丹药铺子要是被赵家垄断，嘿嘿，大家准备出血吧。”

　　云团中，也有一些身穿短衫，袖口上绣了一个铜钱纹样的修士鬼鬼祟祟的往来穿梭着。他们不断的向云团上的仙人、修士询问，问他们是否有意为窦家和赵家的赌斗下注。因为两家悬殊的实力对比，两家胜负之间的盘口已经到了一个极其离谱的程度。

　　如果押赵家胜利，压下一万块仙石，只能有五十块的收益。但是如果押窦家胜利，那么押一万块仙石，收益就达到了可怕的五万块。

　　尽有好赌的仙人和修士纷纷下注，他们大多数都押了赵家胜利，但是也有人喜欢博那大的盘口，用重金押了窦家最终能够获胜。

　　殷血歌坐在窦家的车辇中，一路乘风飞抵苍龙山的时候，见到的就是这么一派热闹的场景。窦家的大队人马刚刚出现，四周云团上就有无数的仙人和修士纷纷鼓掌叫好，有人大声叫唤“窦家的人来了”、“窦家的炼丹师是谁”，纷纷咋咋的极其喧哗。

　　苍龙山顶的广场上，族老会的一众长老纷纷站起身来。赵家的三位长老带着得意的笑容相互使着眼色，在他们看来，窦家一旦答应了赌斗，他们就是必输无疑的。窦家庞大的家当都将成为赵家的产业，而窦家的这些人么，史家已经为他们找好了容身之所。

　　站在人群中的史湘湘倨傲的昂起了头，黑白分明的大眼睛不屑的扫过了坐在车辇上的殷血歌。

　　“窦家的这一伙豆子精，倒是有点本领的。赢下他们的全部家产，让他们无处栖身，我史家开恩，让他们托庇在我史家门下，以后我史家的无数药圃和药园，就有人打理了。”

　　史湘湘轻声冷笑着，语气中充满了绝对的自信。这就是史家和赵家的谋划，赵家要窦家的钱财，而史家要窦家的族人。窦家的族人培养出的灵药仙草，比其他人培植出的药力强大三成，这可不是一个小数字。作为一个很不错的炼丹师，史湘湘知道其中的巨大价值。

　　窦泗汲带着族人来到了广场的西侧，这里已经摆放好了一应桌椅等物。殷血歌缓步离开了车辇，四周无数道仙识顿时同时向殷血歌扫了过来，其中一些强劲异常的仙识近乎肆无忌惮的直透他的身体内部，甚至向他的识海和丹田钻了进去。

　　这些家伙想要看清殷血歌的底细，他们仗着修为强横，甚至连仙界最基本的忌讳都懒得搭理了。而这些仙识中，很大一部分就来自于赵家族人那个方向。

　　“找死。”殷血歌冷笑了一声，他的身上突然有一团红色的火焰冲天而起。

　　沉渊洞玄离火，这在后天三万六千种地火中都能排名前列，能够熔金消铁，拥有极大的威力。而殷血歌又恶意的将一丝血海中的血炎融入了其中，更让这一团沉渊洞玄离火凭空增加了一丝消融仙魂、毁人灵神的奇异腐蚀力量。

　　数以万计的仙识碰触到了殷血歌身上的火焰，四周无数仙人同时痛哼了一声，有些实力稍微弱点的，直接就一口血喷了出来。而赵家族人那个方向，数十名天仙、地仙同时吐血，更有人身上升起了腾腾热气，这分明是火毒入体正在蒸发他们精血的征兆。

　　也就是三五个呼吸的时间，那几个身上冒出了热气的赵家仙人齐齐惨嚎一声，他们压制不住体内的火毒，火气钻心痛昏了过去。赵家的众多族人顿时一阵大乱，好些修士哭爹喊娘的凑到了这些仙人身边，忙不迭的将各种寒冰属性能够化解、压制火毒的灵丹灌了下去。

　　赵炎焱气得眼角青筋直跳，他猛地站起身来，指着殷血歌厉声喝道：“血丹散人，你无缘无故对我赵家族人下毒手，是谁给你这个妄人如此大的胆子？”

　　“无缘无故？”和血鹦鹉混在一起混得久了，殷血歌的口齿之间也带上了几分恶毒和刻薄，他收起身上滚滚的火焰，瞪大了眼睛冲着赵炎焱呵斥道：“他们用仙石强行窥视本座，莫非本座还要对他们和颜悦色不成？赵家主，你和你夫人行周公之礼的时候，我能旁观么？”

　　赵炎焱呆了呆，他指着殷血歌厉声呵斥道：“无耻，荒唐，那等隐私，你岂能旁观？你简直就是下流！”

　　很认真的点了点头，殷血歌背着双手淡然道：“是啊，赵家主和夫人同房的时候，不喜欢外人旁观，本座也是这般，本座大好肉体，只有本座未来的妻子能够看得精光，至于说诸位么，还是不要动那种心思了。”

　　四周无数云团上众多仙人、修士同时哑然作声不得，他们相互看了看，那些刚刚被烧毁仙识弄得口吐鲜血的仙人纷纷摇头，收起了那份对殷血歌的小觑之心。

　　殷血歌的话虽然有点近乎无赖，但是他却说在了点子上。这些仙人肆无忌惮的用仙识窥视他，这本来就是犯了极大的忌讳，被殷血歌动用沉渊洞玄离火烧毁仙识，那也是自讨的。

　　赵炎焱也被殷血歌一番话堵得没法开口，他恼怒的向身后的几个中了火毒正在抢救的族人瞪了一眼，强行将这口气给吞了下去。一群没用的东西，想要窥视殷血歌的虚实不成，反而被殷血歌摆了一道，这些废物实在是没用到了极点。

　　窦泗汲幸灾乐祸的向赵炎焱笑了几声，然后他带着几个兄弟，大步向广场北部的那些长老以及贵宾的坐席走了过去。看到窦泗汲这般举动，赵炎焱也急忙带了几个族人，同样走向了北方的贵宾席。

　　两家的家主都热情的向那些远道而来的贵宾行礼致意，言辞之间很是客气。

　　而这些贵宾则是泾渭分明的分成了两个阵营，一些贵宾对窦泗汲笑容满面，而一些贵宾则是对赵炎焱热情有加。很显然，这些贵宾都被两家人提前备足了功夫，收下了无数的好处。

　　殷血歌也不由得暗自点头，看来这窦泗汲作为一个家主，还是很有点能力的。他刚刚拜访的那几个贵宾中，有三位金仙，有大仙门、大家族的头面人物十几人。有了这样的外援，这次的赌斗起码能够在规则上做到公平、公正。

　　而四周这么多外来的仙人、修士众目睽睽之下，也不怕赵家捣鬼或者赖账，这都是有利窦家的条件。

　　一番寒暄之后，骊龙岛上最强大的刘家家主刘庚之站了起来，双手轻轻的向下按了按。苍龙山附近的所有仙人修士纷纷闭上了嘴，四周变得鸦雀无声。

　　刘庚之轻轻的咳嗽了一声，朗声说道：“诸位远道而来，我骊龙岛招待不周，还请诸位道友体谅。”

　　“此番赌斗，前因后果、是非对错倒也不多说了。总而言之，窦家、赵家都以丹药立族，两家此番赌斗，胜者可垄断骊龙岛一切仙草灵药的出产，败者留下所有家产，净身离开骊龙岛，终身不得靠近骊龙岛周边十亿里范围。”

　　几大家族的长老们相互望了一眼，目光中都带着若有所思的深邃意味。

　　刘家也好，其他几家也罢，他们都有自己的考虑。其实在他们心底，他们是希望窦家和赵家保持原样的，两家竞争，其他几家人才能得到最便宜、最实惠的丹药供应。如果非要留下一个丹药世家，那么他们希望是窦家，毕竟窦家族人天生的性子柔和，和其他几家都有着极好的关系。

　　至于说赵家么，没人希望赵家最终胜出。但是赵家的实力压过了窦家，而且他们居然还引入了史湘湘做外援，实力强横的史家让刘家为首的几大家族不敢吭声，他们只能任凭这场赌斗进行下去。

　　神色复杂的向赵炎焱和窦泗汲望了一眼，刘庚之掏出了一个卷轴，随手一抖，就化为一道光幕挂在了天空。光幕中列出了一行一行的金色字迹，刘庚之沉声道：“诸位道友，这就是窦家、赵家这次为赌斗定下的规则。赌斗一共分为三关，两家的炼丹师都必须通过三关后，再按照最终炼丹的成绩决出胜负。”

　　赌斗三关，考究的是一个炼丹师的综合实力。

　　第一关，辨别药草。窦家、赵家会分别拿出五万四千种常见的、不常见的草药让参加赌斗的炼丹师当场辨识。所有炼丹师当场辨识，将结果输入一枚空白的玉简，按照一炷香时间内辨识出的药草数量和正确率，排出所有炼丹师的名次，最后十位炼丹师被直接淘汰。

　　第二关，淬炼灵液。同样是窦家和赵家分别拿出五种灵药，一共是十种灵药让参加赌斗的炼丹师萃取灵药精华，提炼出灵药灵液来。按照耗时的长短，提炼出的灵液的品级，最终决定排名。而这一次，排名最后的二十位炼丹师被淘汰。

　　第三关，加上殷血歌和史湘湘在内，一共是三十八位炼丹师，前面淘汰了三十位后，剩下的八位炼丹师开炉炼丹。第一炉炼制赵家指定的丹方，按照成丹的时间和丹药品级，最后四位炼丹师被淘汰。第二炉丹药炼制窦家指定的丹方，同样是按照成丹的时间和丹药品级，最后两位炼丹师被淘汰。

　　最终还剩下两位炼丹师，会由窦家和赵家分别提供三百六十种丹方，而赌斗的公证人，刘家家主刘庚之从七百二十种丹方中抽取一道丹方，交给最后的两位炼丹师进行炼制，以炼丹的时间、成丹的数量和成丹的品质，最终绝对这次赌斗最后胜出的炼丹师。

　　而这炼丹师属于哪一家，哪一家就获取最终的胜利。

　　毫无疑问，窦家只有殷血歌一个炼丹师，而赵家却一共有三十七个炼丹师参加赌斗，赵家胜出的概率绝对是窦家的百倍以上。

　　刘庚之将赌斗的规则解说了一遍，附近的仙人和修士都纷纷点头。

　　这样的三关赌斗，实在是公平、公正不过，当着亿万仙人的面，谁也无法作假。

　　但是谁都看出来了，赵家挑选出了三十七位炼丹大师参加赌斗，窦家却只有殷血歌一人，怎么看窦家都吃了大亏，而赵家都占了大便宜。

　　有那消息灵通的人，就向四周围观的仙人、修士解说起其中的玄机——窦家原本的那些炼丹师，都被赵家用各种手段挖走了，赵家下手极狠，就连那些炼丹师的学徒都一个不留。窦家本来也有一些忠心耿耿的炼丹师不愿意背弃窦家，但是短短三个月内，这些忠心耿耿的炼丹师都纷纷出了意外。

　　以至于偌大的窦家，如今只能拿出一个殷血歌参加赌斗。

　　窦泗汲站在殷血歌身边，紧张得浑身都在出汗，他哆哆嗦嗦的看着殷血歌，小心的压低了声音：“前辈，这一次，我窦家的生死存亡，就全看前辈的了。”

　　顿了顿，窦泗汲沉声道：“第一关，我窦家拿出的五万四千种灵药，按理说应该给前辈一份名录，让前辈有个准备的。但是我窦家和赵家约定，这次赌斗是堂堂正正、光明正大的赌斗，这种作弊的事情，是绝对不能做的，所以，到时候就全看前辈自己的发挥了。”

　　窦泗汲不提这个话茬儿还好，他一说这番话，殷血歌就气得直翻白眼。

　　他就奇怪了，第一关分明是窦家也要拿出五万四千种灵药供人辨识，为什么窦泗汲就没给他提起过这件事情。感情这窦泗汲是一个“真正的君子”，他不做这种作弊的事情？

　　无奈的向窦泗汲挑了个大拇指，殷血歌感慨道：“窦家主，你真是一个好人！”

　　大袖一甩，殷血歌已经大步走进了广场，而赵家那边的三十七位炼丹师也都走了出来。


第二百七十二章 血丹初鸣

　　苍龙山顶，正北数十张案几后，头戴高冠，身披仙衣，周身仙光萦绕，头顶庆云飘浮的仙人们正襟危坐。他们头顶庆云中隐隐有朵朵青莲和金莲若隐若现，放出大片光晕笼罩四方。

　　骊龙岛族老会的众多长老，来自骊龙岛周边几方大势力的掌教、家主，更有骊龙岛东北三千万里“八千连环岛”内赫赫有名的散修丹师联盟的首席太上“青囊翁”。

　　有天仙九品修为，精通药石手段的青囊翁看着从窦家、赵家走出的众多炼丹师，不由得连连抚掌大笑：“妙不可言，实在是妙不可言。今日赌斗，日后在我小雁荡，也将是一段佳话了。”

　　八千连环岛由大小八千座岛屿组成，以散修家族联盟的形式存在。而丹师联盟，则是八千连环岛最大的炼丹师组织，青囊翁也是在小雁荡赫赫有名的宗师级炼丹师。

　　所以这一次，青囊翁是特意被窦泗汲从八千连环岛请来作为公证人的，以他的资历和炼丹技巧，以他的声望和实力，都足以做这一场赌斗的裁判。

　　生得仙风道骨的青囊翁抚掌大笑，四周的无数仙人也都纷纷笑了起来。漫天都是仙石乱飞带起的各色祥光，无数张票据契约往来飞舞，看热闹的仙人们都开始了最后的下注。

　　殷血歌稳稳当当的走到了广场正中，笑而不语的看着正面走来的史湘湘。

　　犹如一朵红牡丹一样生得国色天香，却刻意保持一副矜持甚至是冷漠表情的史湘湘冷冷的看了殷血歌一眼，突然红唇一撇，不屑的冷笑了起来：“窦家无人了，只有你这小小一品地仙出面么？这次赌斗就算是胜了，也是胜之不武。”

　　史湘湘的话语中充满了不屑，殷血歌立刻回以颜色：“好男不跟女斗，赵家炼丹师居然要以一个女子带头，我就算是赢了，世人也只会说我欺负女人，算不得好汉。”

　　史湘湘呆了呆，她身后的三十六位炼丹师则是齐齐动容。一名长须齐胸的中年男子狠狠的一指殷血歌，厉声喝道：“狂妄小儿，你焉敢伶牙俐齿如此欺辱我等？”

　　冷哼一声，殷血歌傲然昂起了头，随手将一个乾坤镯丢在了地上：“那么，我们也来加上一把赌注如何？窦家和赵家的赌斗我且不论，我们就赌我能否在第一局顺利过关如何？”

　　深蓝色，点缀着无数暗金色星芒的乾坤镯离地三寸悬浮着，乾坤镯周身烟云缠绕，分明是一件天仙器级的极品乾坤镯。不提这乾坤镯内放了多少宝贝，淡淡天仙器级别的乾坤镯，这本身就是一件重宝了。

　　毕竟空间仙器极难炼制，单纯收集材料就是极其的麻烦、危险，一件天仙器级别的乾坤镯，价值堪比十件以上的金仙器级别的飞剑。

　　赵家的一众炼丹师看了看自己手上扣着的地仙器级，甚至是极品灵器级的乾坤戒或者乾坤镯，一个个眼珠都有点充血了。那长须男子厉声喝道：“好，赌就赌，你这乾坤镯内，有什么东西？”

　　殷血歌一脚踢在了乾坤镯上，一道刺目的仙光喷射而出，瞬间就化为十几亩大小。光幕中是堆积如山的极品地仙石，巴掌大小，四四方方，晶莹剔透没有丝毫杂质的极品地仙石，总数起码在百亿以上。

　　苍龙山四周的无数仙人同时惊呼了一声，更有一些天仙甚至是金仙都不由自主的站起身来。

　　百亿极品地仙石，这就算是折算成天仙石那也是一笔巨额财富。

　　小雁荡虽然资源丰富无比，但是小雁荡的资源有无数的修士和仙人经手，一条仙灵脉动辄都有数十位仙人分润其中好处。加上众仙人的门人弟子和亲眷族人也都需要修炼资源，实际上小雁荡的这些仙人，他们的身家并没有想象中的丰厚。

　　而殷血歌呢？他离开玄天府的时候，可是让太玄真一道祖帮他将玄天大陆和三十六颗直辖星球的所有资源一扫而空，就连一块灵石渣都没给九华宗的继任者留下。

　　这一百亿极品的地仙石，不过是他从玄天府卷走的巨额财富中微不足道的极小一部分而已。

　　“百亿地仙石，我血丹散人一人和你们赵家三十七位炼丹师赌斗。”殷血歌背着双手，傲然道：“本座只是地仙一品的修为，你们最弱的都是地仙九品以上的实力。本座只有一人，你们却有三十七人之众。所以这赌注的赔率么，本座也不欺负你等，百倍赔率，尔等可敢？”

　　百倍赔率，也就是说，如果殷血歌顺利的在第一局过关，赵家参加赌斗的三十七位炼丹师，一共要赔偿殷血歌一万亿极品地仙石。如此赌注让附近围观的仙人们全傻在了那里，已经有人开始掐着手指计算，一万亿块极品地仙石，要同时开采多少条顶级的仙石矿脉，花费多少人工、多少时间才能开采出来。

　　以一个凡人一天能够在顶级的仙石矿脉中开采出十块极品地仙石来计算，这一万亿块极品地仙石所需的时间和人工，让那些仙人都不由得惊叹出声。基本上，小雁荡的一个大型修仙家族，他们也要耗费数万年，才能积攒出这么庞大的一笔仙石。

　　就连史湘湘都不由得倒抽了一口冷气，她怔怔的看着殷血歌，半晌没吭声。

　　以两方参赛炼丹师的实力对比，殷血歌提出的百倍赔率很是公道，甚至都有点委屈自己了。但是这么巨额的一份赌注，就连史湘湘都不敢轻易答应。她虽然在史家极其受宠，更是史家如今第一号炼丹师，但是万亿极品地仙石啊，这依旧是一个可以砸得她粉身碎骨的庞大数字。

　　“不敢？”殷血歌傲然昂起了头，他轻轻的叹了一口气：“赵家不敢，难道史小姐也不敢？”

　　史湘湘用力的握紧了拳头，她怒视殷血歌，很想一拳将殷血歌笔挺的鼻梁砸进他的脑袋里去。赵炎焱是绝对不敢答应这样的赌注的，赵家根本无力承受这样的损失。

　　而史家虽然有能力承受这样的赌注，但是万亿极品地仙石啊，这折算成天仙石也是一个庞大的数字，就算是折算成金仙石，那也足以让人心痛好久的了。

　　“真是，没种啊。”殷血歌讥嘲的冷笑了一声，他一把将那乾坤镯抓回手中，淡然道：“既然不敢赌，那么就开始第一局赌斗吧。嘿，史家，赵家，哈哈哈哈！”

　　虽然只是点出了两个家族的名号，并没有对他们的家族加以任何的评价，但是殷血歌最后的那几声大笑，却让史湘湘的眼珠一下就变得通红。她低沉的娇喝了一声，正要开口的时候，赵家的人群中，一个身穿普普通通的粗布道袍，生得慈眉善目的白发老人慢悠悠的走了出来。

　　“区区赌注，我史翔龙接下了。不仅如此，我还想要小小的加一把赌注。”

　　史湘湘向着那白发老人恭敬的行了一礼：“大伯，您怎么亲自出面了？”

　　史翔龙淡然一笑，他摆了摆手，身形一晃就到了殷血歌面前。他将一枚乾坤戒丢在了地上，同样的脚尖一踢，乾坤戒内喷射出万丈祥光，瞬间笼罩了方圆亩许的虚空，里面有大堆通体闪耀着淡淡金光的仙石，清一色都是下品的金仙石。

　　“不要说我欺负晚辈，虽然地仙石、天仙石、金仙石之间的兑换比率相差极大，但是我们就按照仙界公市上的市场价来计算。一百块极品地仙石兑换一块下品天仙石，一百块下品天仙石兑换一块中品天仙石，以此类推下去，如果第一局血丹散人你输了，我无非要赔出下品金仙石是……”

　　一旁的史湘湘已经得意的笑了起来，她目光流转，轻轻的向殷血歌瞥了一眼，柔声说道：“区区一百块而已。”

　　史翔龙笑得很和蔼，他指了指光幕中那一堆儿下品金仙石，淡然道：“这里，有下品金仙石一万三千块，我全部押下，就按照血丹散人你所说的一百倍赔率来计算。我不赌别的，我就赌你这个人。”

　　双眸中灵光一闪，史翔龙淡然道：“如果你输了，还拿不出足够的赌注来赔付的话，就加入我史家，如何？”

　　殷血歌看着那一万三千块下品金仙石，不由得笑了起来：“你确定，我会输？我连第一局都赢不了？”

　　史翔龙晒然一笑，轻声说道：“小小玩玩而已，难道血丹散人不敢？或者说，你没那个底气？”

　　一丝若有若无的仙力波动从史翔龙的体内扩散开来，隔绝了他的声音。他压低了声音，向殷血歌低声说道：“血丹散人提炼的那一株万年金参的参液，手段真正高明，我史家求贤若渴，本家丹阁次座的位置，正虚位以待呢。”

　　听了史翔龙的话，殷血歌不由得回头向窦泗汲看了一眼，好嘛，他当中提炼的参液，居然都流入史家的手中了，看来窦家有奸细，而且位置还很不低。

　　只不过，史翔龙想要用一万三千块金仙石就把殷血歌给买去史家？开玩笑吧？

　　一万三千块下品金仙石，这的确是一笔惊人的财富，但是殷血歌将玄天府的府库和所有矿脉席卷一空，这点钱财对他而言，不能说是九牛一毛，但是也真没有什么压力。

　　举起右手，殷血歌笑看着史翔龙：“那么，当着这么多道友的面，我们就一言为定？”

　　史翔龙自信满满的点了点头，他也举起了右手，然后重重的和殷血歌连碰三掌。

　　大笑了三声，史翔龙得意洋洋的退回了赵家的人群中，赵炎焱和一众赵家的长老如众星拱月一般，将他迎了进去。史翔龙已经在众人面前公然现身，赵炎焱干脆就让出了自己在正中的家主坐席，让史翔龙堂而皇之的坐了下去。

　　殷血歌将手上的乾坤镯丢下了地上，转过身去看向了青囊翁等一众公证人。

　　史湘湘凑到了殷血歌身边，她同样看着青囊翁等人，以仙识向殷血歌传音，语气中满是得意和自信：“血丹散人，你那一份萃取的参液，实在是醇厚纯净，让人惊叹。只不过，你第一场都赢不了的。所谓的三场赌斗，只是不想让人觉得我们咄咄逼人而已，实则窦家输定了。”

　　殷血歌轻叹了一声，他看着正在那里忙着做准备的窦家、赵家的族人和一众公证人，语气中满是沉重：“你们不会已经收买了窦家的人，将窦家准备拿出来的五万四千种药草的资料，全部准备妥当了吧？”

　　史湘湘斜睨了殷血歌一眼，柔声笑道：“你猜出来了？太晚了。两家一共拿出十万八千种药草，这些药草的资料都已经被我们熟记在心，我们会用最快的速度完美的辨识出所有的药草，你根本不可能赢。”

　　美丽的大眼睛微微眯起，史湘湘淡然道：“你萃取灵药灵液的技巧很不错，以后我炼丹所需的所有灵液，都由你来调配了。有你做助手，我的炼丹技巧一定会突飞猛进的。”

　　得意的扫了殷血歌一眼，史湘湘柔声道：“只不过，你知道了又能如何？你根本没有证据证明我们作弊了。就算你有证据，我史家说我们没有作弊，莫非还有人敢出头不成？”

　　舔了舔嘴唇，殷血歌不置可否的点了点头。

　　他又向窦泗汲看了一眼。这些豆子精真的不靠谱，他们的性格太温顺纯良，就连家族高层被人渗透了都不知道，难怪他们供奉的所有炼丹师都被人挖走了。

　　赌斗规则中的十万八千种药草资料都尽在史湘湘他们掌握中的话，殷血歌想要胜出，只有一个办法了。

　　大概过了一盏茶的时间，一切都已经准备妥当。

　　青囊翁双手端着一口硕大的铜鼎，缓步走到了广场正中。他将铜鼎向四周围观的仙人展示了一番，然后将铜鼎稳稳的放在了广场正中。然后是窦家和赵家的两位族人缓步走了过去，将自家准备好的药草都投入了铜鼎中。

　　铜鼎内一道道云烟升腾而起，被投入铜鼎的十万八千种药草就急速的旋转起来，药草的位置不断的变化，很快就被彻底打乱。

　　“赌斗的规则很清楚了，参加赌斗的炼丹师，每人都将得到一枚空白的玉简。当药草从铜鼎中飞出，炼丹师就要用仙识将药草的名字、别名、所有的功效全部书写在玉简中。并且，每一种药草，都要提出最少一种，上不封顶的可以入药的丹方出来。”

　　“辨识药草速度越快，辨识的准确率越高，提出的药草丹方越多、越完善者，排名就越高。”

　　青囊翁大声的说出了第一局赌斗的规则，同时有一名美貌的侍女端上来一个玉盘，上面整整齐齐的摆放着三十八块巴掌大小，通体晶莹剔透的空白玉简。在场的无数仙人同时用仙识扫过这些玉简，这些玉简的确是空白的，里面一点儿信息都没有。

　　殷血歌随手抓起了一块玉简，然后他上前几步，凑到了铜鼎旁站定了。

　　史湘湘等三十七位代表赵家参赛的炼丹师也纷纷上前，团团将铜鼎围了起来。

　　青囊翁用力的拍了拍手，提醒了所有人的注意。在他身后，两名侍女已经在一座香炉内点燃了一根长长的檀香，冉冉香烟轻盈的飘起，青囊翁已经用力的一掌拍在了铜鼎上。

　　就听得“嗡”的一声响，一道青色的烟气从铜鼎中喷出，眨眼间就有一百株草药飞了起来。

　　这座铜鼎内的禁制，每一秒钟会鱼贯喷出一百株草药，然后这些草药就会悬浮在青色的烟气上。殷血歌他们就要用最快的速度，将这些草药的名字、别名、功效，以及他们能够入药的各种丹方一一刻入玉简，用时最少、准确度最高、书写出的丹方最多的人，自然就是第一。

　　史湘湘等赵家的炼丹师眯着眼睛，一道道仙识迅速笼罩了这些药草。

　　他们事先已经知道了这些药草的所有资料，他们只是要认真一点儿，按照药草飞出铜鼎的顺序，将这些药草的资料刻入玉简就能完美的获胜。而殷血歌呢？十万八千种药草对他而言，完全都是陌生的。

　　“只不过，你们作弊，难道我就不能么？”

　　殷血歌冷笑了一声，他干脆闭上了眼睛，直接沟通了丹田血海中的无数鬼卒、鬼将和鬼君。

　　殷血歌血海中的血海鬼卒何止万亿，其中炼丹师的数量就在千万以上，而堪称宗师级的金仙境界炼丹师就有数百之多。尤其是监察司的那些仙官仙吏当中，更有一批顶级的炼丹师。

　　中央仙域仙庭监察司所属的高阶仙官，他们要什么资源没有？他们修炼了数百万年甚至数千万年，仙庭的什么仙药他们没见过？他们什么丹方没炼制过？

　　殷血歌将自己的仙识和这些血海中的炼丹师连为一体，他的仙识强度骤然飙升了千万倍，宛如无数道触手疯狂的抚摸着那些仙草灵药，同时更有无数条仙识闯入了玉简中，急速的将这些血海鬼卒辨识出的药草资料绘刻了上去。

　　每一秒钟喷出一百种仙草灵药，十万八千种仙草需要耗费一千多秒。

　　一刻多钟后，最后一百种仙草从铜鼎中喷出，殷血歌手指一弹，一枚闪耀着淡淡火光的玉简已经飞到了青囊翁的面前。

　　殷血歌淡然道：“我已经辨识完全了。十万八千种灵药仙草，别名有一百七十八万九千四百六十五个，可入丹方九十九万七千八百八十八种。还请青囊翁前辈现场验证。”

　　史湘湘和赵家的一众炼丹师身体一晃，差点没摔倒在地。

　　七八个赵家的炼丹师仙识一下子用力过猛，他们手上的玉简当场裂开了几条缝隙，所有成绩一下子作废。


第二百七十三章 震惊群仙

　　十万八千种灵药仙草，别名有一百七十八万九千四百六十五个，可入丹方九十九万七千八百八十八种。

　　血海鬼卒数以万亿计，其中有黎民百姓，有散修散仙，有仙族修士，有大宗强者，更有在仙庭身居高位，享受仙庭无穷无尽资源供奉的存在。

　　这些仙人得道之前游历四方，见识过无穷无尽的奇异事务，遭遇过无数的风波险阻。他们最终能从一介蝼蚁般的凡人修炼成仙，甚至是成就巅峰金仙之位，坐拥仙庭高官厚禄，他们的经历可是寻常在家族中安居乐业的世家修士能相提并论的？

　　血海中的数十位顶级的炼丹师，他们辨识出窦家和赵家分别给出的十万八千种灵草仙药中，别名有一百七十八万余，可入的丹方九十九万余。其实这些仙草灵药，他们可以炼制的各种丹药何止九十九万？但是还有大量的仙丹丹方，那都属于珍宝一级的秘传，殷血歌怎舍得让他们拿出来？

　　所以在这些金仙级的大能将这些药草辨识清楚后，殷血歌第一时间将玉简丢给了青囊翁。

　　史湘湘呆呆的站在原地，浑身汗如雨下，如花的俏颜一阵阵的青白不定。她身边的赵家三十六位炼丹师更是面孔惨白犹如死人，身体摇晃着随时可能倒地。

　　集中了史家和赵家所有炼丹典籍，加上窦家的奸细从窦家弄到的一部分丹方丹经中的记载，这十万八千种仙草灵药，史湘湘他们掌握的各种别名只有五十四万多种，比殷血歌给出的别名相差一百二十多万个。

　　而他们掌握的，愿意拿出来的丹方，总数只有三十二万多种，就连殷血歌拿出来的丹方的三分之一都不到！

　　仙界广大无极，一种仙草在仙界的东边可能叫做九死轮回草，到了西边或许就被称之为九头白蛇兰，到了北边可能就被称之为提篮九星海棠，到了南边或许就有了恶俗的名字九头狗尾巴。

　　而一种仙草他势必不可能仅仅用来炼制一种草叶，一种仙草往往能够在十几种或者更多的丹方中出现。比如说最简单的，仙界有一种千年蓝叶甘草，他就能通用于三万多种丹方，是最常见的辅助药材。

　　能够说出更多的仙草别名，证明了一个炼丹师他游历过多少地方，拥有多广博的见识。

　　而同样数量的仙草，能够给出多少种丹方，就证明了一个丹师的底蕴有多雄厚。因为任何一个丹方都是经过千锤百炼，经过无数次的炼制后才算是成熟的可靠的方子。一个炼丹师掌握的丹方越多，他在丹药一道上的造诣自然是更强。

　　让人恐怖的就在这里——殷血歌一个人的底蕴，一个人的造诣，就胜过了史家、窦家、赵家数万年来无数炼丹师整体的集合。这样的炼丹师，只能用妖孽来形容。

　　史湘湘和一众炼丹师吓得面无人色，而赵家的家主赵炎焱更是浑身的肌肉都哆嗦起来。他惊恐的看着史翔龙，不知道该如何处理眼前的局面。

　　史翔龙茫然的张大嘴，半晌说不出话来。他知道史湘湘他们的答案，和殷血歌给出的答案相比，他们准备的答案简直就是一个笑话。这就好像一群乞丐想要和国王比拼个人身家一样，如果史湘湘他们将他们提前准备的答案交出去，史家的脸面都要丢光了。

　　沉默良久，最终还是殷血歌打破了苍龙山的死寂。

　　“青囊翁，是否可以宣布成绩了？”殷血歌背着双手，傲气十足的昂起了头：“本座云游仙界千万年，这玉简中记载的，是本座千万年来的全部心得。如果这样都会输掉了第一局，本座也就认命了。”

　　殷血歌面皮红都没有红一下，就把自己的年纪给吹到了一千多万岁。

　　而四周的仙人们相互望了一眼，同时摇了摇头。修炼了一千多万年，才仅仅是一个地仙一品？这位血丹散人修炼的天赋，可真的不怎么样。但是十万八千种药草，他居然能给出九十多万种丹方，这底蕴实在是太吓人了。

　　“道友果然是一心一意钻研炼丹之道的同道中人。”青囊翁目光狂热的看着殷血歌，他高高的举起了殷血歌丢过来的玉简，大声喝道：“此番血丹道友，不，血丹前辈胜出第一局，可有哪位不服？”

　　苍龙山四周围观的仙人同时喧哗起来，一些修为高深的金仙更是侧过头去，偷偷的向自己的族人、弟子吩咐着什么。他们都知道殷血歌给出的那份答案意味着什么，他们碰到了一个根基无比扎实，底蕴无比雄厚的宗师级炼丹师！

　　虽然他已经答允了窦家，成为窦家的首席客卿，但是这并不妨碍很多很多的势力想要和殷血歌套近乎。一名真正的宗师级炼丹师，他的价值到底有多大，那是无论怎么夸张的形容都不为过的。

　　甚至可以这样说，如果殷血歌在接下来的赌斗中，能够表现出和他在草药辨识上的底蕴相当的炼丹技巧的话，他一个人的份量就能够压制过整个史家！

　　就算史家在明面上有千多个金仙坐镇，但是只要殷血歌能够丢出几颗足够品级的厉害仙丹，会有无数势力愿意出手帮他将整个史家杀得鸡犬不留。

　　窦泗汲和窦家的一伙族人兴奋得手舞足蹈，窦泗汲更是泪流满面的在原地乱蹦跳。这些日子来，赵家带给窦泗汲的全部压力突然消失得无影无踪，在这一刻，窦泗汲突然有一种飘飘欲仙的畅快感觉，他只觉心头一块巨石突然消失，他的心境突飞猛进，周身气息都变得雄浑强大了许多。

　　“血丹前辈，窦家，全靠您了。”窦泗汲握紧双拳，向着站在广场中的殷血歌放声大吼。

　　“家主放心，本座答应过的事情，自然是一定要做到的。”殷血歌淡然道：“只要家主将龙蚕岛划给本座充当清修的洞府，本座就是窦家的首席客卿，这一点绝不会变。”

　　苍龙峰四周无数的仙人哗然，那些掌握了大片领地，手上起码也有三五百座极品岛屿的金仙大能们眼珠都快跳了出来——幸运的窦泗汲，该死的窦泗汲，这样的一位炼丹宗师，他居然只用了一座狗屁破烂的龙蚕岛就给笼络上手了？

　　这，这，这，那龙蚕岛面积如此狭小，物产如此品级，领地上的子民如此稀少，这怎么配得上血丹大师的身份？一些金仙当即就从袖子里掏出了各色玉符令玺，匆匆忙忙的向自家留守山门的门人弟子发号施令，也不知道他们在准备些什么。

　　看了一眼面如死灰的史湘湘等人，殷血歌淡然道：“那么，我获取第一场赌斗的第一，没人反对了吧？史翔龙道友的这枚乾坤戒，按照赌约，就是我的了。”

　　一把抓起地上的乾坤戒和乾坤镯，殷血歌很是满足的将一万三千块金仙石纳入怀中。

　　他从玄天府搜刮了无数的地仙石，但是玄天府毕竟是荒芜贫瘠之地，就连天仙石都找不到一块，更不要说价值更高、蕴藏的仙灵之气品级更高的金仙石了。一万三千块金仙石，在很多时候是能够起到大作用的。

　　青囊翁看了一眼史湘湘一行人，沉声问道：“史小姐，你们也该交出你们的答案了。”

　　史湘湘沉吟了片刻，她掌心一合，将手中的玉简捏成了粉碎。她笑着向青囊翁行了一礼，柔声笑道：“胜负分明，我等心服口服。这一场么，自然是我们这边的十位炼丹师被淘汰了。”

　　美眸向身边的那些赵家炼丹师看了一眼，十位修为最低的不过是地仙境的炼丹师一言不发的捏碎手中的玉简，然后转身返回了赵家的阵营。

　　史湘湘拍了拍手，笑着向殷血歌说道：“血丹前辈果然厉害，只不过这辨识草药只是成为炼丹师的基础。想要真正成为一位厉害的炼丹师，免不得还要看真正炼丹的本领。我们开始第二场吧？”

　　殷血歌笑着向史湘湘点了点头，他手指一勾，刚刚从史翔龙那里赢来的一万三千块金仙石又被他拿了出来：“那么，第二场，我们继续赌一把？依旧是老赔率，老赌约？”

　　这一次，殷血歌直接拿出了一万三千块金仙石。这一笔赌约不仅仅是吓得史湘湘浑身汗出如浆，就连坐在远处的史翔龙都不敢吭声了。一万三千块金仙石，这已经是他身上几乎全部的财物了。如果再按照刚才殷血歌提出的一比一百的赔率赌一把，赢了也就算了，如果输了的话，史翔龙把自己卖掉都不够赔的。

　　所有史翔龙低着头不吭声，史湘湘也只能干笑着摇了摇头：“血丹前辈开玩笑了，这炼丹赌斗本是一件文雅的事情，何必伤了和气呢？前辈已经赢了不少了。”

　　“可是我想赢得更多啊。”殷血歌不眨眼的看着史湘湘：“莫非还有人嫌钱多的？史小姐，你们不会是胆怯不敢赌了吧？难道你对第二局的赌斗并无把握？”

　　史湘湘干脆不接这个话茬了，她转过身去看着青囊翁，语气干涩的说道：“前辈，第二局赌斗，我们已经准备好了。还请诸位前辈为我们主持接下来的提炼灵液的赌斗吧。”

　　青囊翁和其他几位公证人相互望了一眼，他们也都避开了殷血歌想要继续私人赌斗的话题，宣布第二局的赌斗就此开始。

　　殷血歌悻悻然的将那些金仙石又塞了回去，然后低声的，却让在场所有的仙人都听得清清楚楚的咕哝了一句：“哎，那话怎么说的？唯女人与小人怎么来着？这女人和小人办事，就是不够大气啊。”

　　史湘湘气得脸色发青，坐在一旁的史翔龙更是身体一晃，面前的长案被他无声无息的按出了两个手掌印。唯女子与小人难养，史湘湘是女人，那么殷血歌分明是在骂史翔龙小人。

　　史翔龙重重的哼了一声，然后他向赵炎焱深深的看了一眼。

　　赵炎焱点了点头，他分开四周的族人，大步向几个公证人走了过去。

　　窦泗汲也同样来到了几个公证人身边，他掏出了一个乾坤戒，从中取出了五种散发出淡淡清香的灵药。

　　窦家和赵家，在第二轮的赌斗中，要分别拿出五种灵药，合计是十种灵药，让殷血歌等二十八位参加赌斗的炼丹师当中萃取灵药中的灵液。相同火候、相同份量的灵药，谁萃取的灵液数量最多，谁萃取的灵液最是精纯，谁萃取的灵液药力保持得更加完善，谁就赢了这一局。

　　当然，在灵液的品质、数量都相当的情况下，谁耗费的时间越短，自然就是胜利者。

　　在青囊翁等人的主持下，数量相当、火候一模一样的十种灵药被分配给了殷血歌等人。无数道仙识在这些灵药上扫过，当着无数仙人的面，这些灵药不可能被做手脚，所有人的材料都是绝对的公平。

　　殷血歌站在广场中，看着史湘湘等二十七名赵家参加赌斗的炼丹师纷纷取出了光芒四射、烟云笼罩的炼丹炉，小心的祭出了自己修炼的本命仙火，将其融入丹炉，开始对丹炉进行预热。

　　青囊翁和在场的那些对炼丹之道有所了解的仙人纷纷在那里对这些丹炉评头论脚。

　　比如说史湘湘的那一口丹炉通体莹白如雪，使用的是经过九天之上太阳精炎淬炼过的万年阳和玉心雕琢而成。这样的丹炉纯阳纯刚，能够有效的辅助炼丹师在炼丹时抵挡各种外来心魔、邪魔的侵扰，在提炼药材精华的时候，也能帮助炼丹师减少消耗，起到事半功倍的作用。

　　尤其万年阳和玉心的性质内敛而沉静，用他炼制丹药，所成的丹药药力内敛，丝毫不漏，所有药草的精华都能被压缩在丹药中，最大可能的提升一炉丹药成丹的数量。

　　所以史湘湘的这口玉质丹炉，虽然在仙器品质上只是三品天仙器的水准，但是对于炼丹师而言，价值无异于一件上好的金仙器了。

　　而赵家的其他那些炼丹师，他们使用的丹炉也都各有特色，都是天仙器中的上品，有各种神奇的能力，对炼丹师提炼药草中的精华，炼制成丹都有极大的补益。

　　高级的丹炉用自身祭炼的仙火预热，起码也要耗费一个时辰才能将丹炉的温度提升到最佳状态。

　　所以史湘湘他们将火种祭起，融入丹炉后，就开始对那些灵药灵草进行初步的加工。他们用玉刀或者其他的特制药刀，将这些灵药灵草小心的整理成型，切割成最方便自己提炼的形状。

　　同时他们也会向青囊翁他们申请，申请一些规则许可的辅助药材。

　　因为这些辅助药材如果在提取灵药精华的时候加进去，会起到催化剂的作用，帮助炼丹师更好、更轻松的将药材最有效的那一部分精华给提取出来。

　　青囊翁他们对提取仙草灵药的精华也有丰富的经验，在无数仙人众目睽睽下，他们仔细的将规则许可的那些辅助药物，一份一份的分配给了史湘湘等人。

　　就在赵家的这二十七位炼丹师正在忙碌的时候，当着这么多仙人的面，殷血歌已经双手一挥，一团人头大小的赤红色沉渊洞玄离火已经飘荡在了他的胸前。

　　他随手抓起了一根赵家带来的“万年碧藕”，漫不经心的将这一块大概百斤上下的碧藕丢进了火焰中。

　　火光微微一闪，碧藕“嗤啦”一声就融成了一团碧绿色的液汁，一丝丝青色的烟气从那碧绿色的液汁中飘出，所有的杂质都被火焰烧得干干净净，最后就剩下了一团拳头大小宛如绿色宝石一样清澈的灵液。

　　手掌一翻，殷血歌将这团灵液取了出来，随手向青囊翁丢了过去。

　　“青囊翁，这是本座炼制的第一份灵液，你看看品质如何？”

　　不等青囊翁和其他的公证人开始验证这一团碧藕灵液的品质，殷血歌已经犹如过家家一样，将剩下的九种灵药络绎丢进了面前悬浮着的火光中。一团一团的灵液被他随手取出，丢给了青囊翁等人。

　　这些灵液萃取所花费的时间最短不过一盏茶时间，最长也就是小个时辰而已。

　　等到殷血歌将所有的灵药都全部淬炼成灵液之后，史湘湘正打开丹炉，准备将第一份碧藕放入丹炉。

　　但是看到殷血歌犹如游戏一样将十种仙草灵药的灵液全部萃取了出来，史湘湘再次呆在了那里，她手上那一节百斤上下的碧藕哆哆嗦嗦的，被她死死的抓在手中，半晌都没投入丹炉。

　　在场无数仙人齐声大哗，他们纷纷从云团上站起身来，无数道仙识就向着那些灵液扫了过去。

　　不利用丹炉，直接用本命仙火淬炼丹药灵液，这种事情任何一个炼丹师都能做到。但是在这种赌斗场上，不借用丹炉的力量，直接用本命仙火淬炼灵液，这似乎就有点开玩笑了吧？

　　而且殷血歌淬炼的速度又是这么的快，史湘湘他们的丹炉才刚刚预热完成，他居然已经将十种仙草灵药全部萃取成功了？

　　所有人都屏住呼吸看着青囊翁等人，这样开玩笑一样萃取出来的灵液，会是什么品级？

　　青囊翁他们面无人色的在那里详细的用各种手段鉴别这十团灵液，过了足足一刻钟，青囊翁才双手一拍，大声吼叫起来：“药力毫无浪费，品质绝无杂质，药性凝练如水银，极品灵液，无上妙品。前辈神技，青囊翁佩服，佩服，佩服，佩服啊！”

　　当着众多仙人的面，青囊翁和几个同样癫狂的炼丹师同时向殷血歌跪拜了下去。

　　殷血歌的这一手，他们自愧不如！

　　而青囊翁他们一拜下去，在场的所有仙人同时大吼了一声，沉闷的吼声如雷，震得骊龙岛四周的海面都向后退出了千里之地。


第二百七十四章 群仙俯首

　　二十位赵家招揽的炼丹师主动掩面退下。

　　在殷血歌神乎其技的表现面前，这些炼丹师甚至连开炉萃取灵液的信心都完全消失了。

　　单纯用本命仙火，空手萃取灵药，没有丹炉辅助，没有阵法灵纹帮助，没有动用提升灵液品级的辅助材料，单纯就是凭空以仙识控制本命仙火就将灵药完美萃取。

　　如此神技近乎于道，这些炼丹师自知自己绝对做不到这一点，所以干脆的早早退下。

　　广场上，就留下了面色惨白犹如死人，浑身大汗淋漓哆哆嗦嗦无法做声的史湘湘和其他六位赵家招揽的炼丹师。他们用见鬼一般的眼神盯着殷血歌，一直到现在，他们都无法相信殷血歌刚刚做到的事情。

　　过了好半晌，史湘湘才站起身来，艰难的走到了青囊翁他们面前。

　　无比粗暴的从青囊翁手中抢过了一团灵液，她挑起一点灵液丢进了嘴里，然后闭上双眼，静静的用丹师秘术鉴别这灵液的质地。灵液入口，当即化为无数条细小的液流扩散到整个口腔，随后是一股浓郁清新的药味扩散全身，进而这小小的液流直接被口腔吸收，没有一点杂质留下。

　　绝对纯粹、纯净的灵液，完美无瑕，没有任何好挑剔的地方。

　　史湘湘的脸色越发的难看，她睁开双眼震惊的看着殷血歌，过了好半晌，她才踉跄着向后倒退了几步，径直退回了自己的丹炉旁，一言不发的开水按照正常工序开炉萃取灵液。

　　殷血歌盘坐在地上，一团沉渊洞玄离火悬浮在他面前，淡淡火光照耀得他全身通明。他看着史湘湘和赵家的几位炼丹师，慢条斯理的说道：“不急，不急，这比赛总归要有一个结果。我给你们足够的时间，让你们萃取灵液。”

　　史湘湘和其他六位炼丹师都没吭声，他们咬着牙，犹如恶鬼一样面孔扭曲着，用尽全部的力气和心力，小心翼翼的一步步的萃取灵液。受到殷血歌的刺激，这一刻他们将他们生平的炼丹技巧发挥到了完美的水准，就连萃取灵液的速度也比平日快了三成有余。

　　饶是这样，速度最快的史湘湘还是耗费了整整三个时辰，这才将十种灵药全部萃取完成。而最慢的那个炼丹师，他足足耗费了七个半时辰，这才完成了第二轮赌斗的全部工序。

　　七十团灵液悬浮在青囊翁等公证人面前，他们逐次的挑取其中的灵液，鉴定这些灵药的品级。从萃取的速度上，史湘湘他们是绝对不可能和殷血歌相比了，现在只能看在灵药的纯净度和质量上，是否能够压过殷血歌一头。

　　但是随着青囊翁等人挨次的评鉴过去，史湘湘他们的心也彻底的沉了下来。

　　有着极上品的丹炉辅助，有着本家精挑细选，千方百计弄来的珍奇火种培育而成的本命仙火，更动用了价值不菲的辅助材料帮助萃取，最终史湘湘最好的一份灵液，纯度也只有九成八分五厘而已。

　　距离殷血歌十成十的完美度，还差了一分五厘。

　　而在数量上，殷血歌萃取出的同样一团灵液重三十六斤八两七钱五分。而同样火候、同样质地、同样年份、同样数量的灵药，史湘湘萃取出的灵液只有三十五斤九两四钱八分。

　　无论是萃取的速度，萃取出的品质，还是最终萃取出的数量，殷血歌全面胜出。

　　史湘湘的脸色已经难看得犹如快要腐烂的僵尸，她死气沉沉的站在原地，目光幽深的盯着殷血歌，也不知道她在打些什么主意。而其他的六位赵家的炼丹师更是如丧考妣般，一个个抬不起头来。

　　这几位炼丹师萃取的灵液，品质最差的纯度只有九成三分三厘，这样的纯度用来炼制普通仙丹是没问题的了，但是如果想要将仙丹再次凝炼，从普通仙丹提升到一转以上，那就几乎不可能。

　　而普通仙丹和一转以上的仙丹，这就相当于凡人和地仙之间的区别，那差距之大毋庸多说。

　　场外的仙人们同时呼出了一口长气，他们或者尊敬、或者敬畏、或者狂热、或者嫉妒的看着殷血歌，脑袋里翻腾着无数的念头。更有一些地位崇高的金仙级存在，更偷偷摸摸的向身边的门人下属传达了死命令——不惜一切代价，将殷血歌拉到自己的势力中来。

　　而窦泗汲等窦家人已经兴奋得浑身都在哆嗦，他们语无伦次的手舞足蹈着，更有几个狂野一点的家伙干脆献出了圆形，攀枝虬结的四季豆藤乱七八糟的盘了满地都是，无数豆荚欢快的随风飘动着。

　　窦泗汲挥动着拳头，大声的咆哮起来：“血丹前辈取胜，毫无疑问的。第三局，开始第三局。”

　　殷血歌睁开眼，他回头向窦泗汲望了一眼，笑着向他挥了挥手。

　　窦泗汲无比严肃的端正了衣冠，然后肃然向殷血歌深深的抱拳稽首为礼。

　　史湘湘握紧了拳头，她缓步走到了殷血歌面前，虽然脸色惨白，但是她依旧摆出了天香国色的倾国美人那副矜持而骄纵的面孔，微微昂着头冷眼看着殷血歌。

　　“想不到，散人居然有如此实力。或许你可以考虑一下，成为我史家丹阁首座。加入我史家，有无穷修炼资源，任何灵药只要散人一声令下，我史家定能为散人寻来。至于其他的一应享受，无论是美貌女仙还是娇娆娈童，但凡散人需要的，我史家都能提供。”

　　殷血歌激灵灵的打了个寒战，面色很是古怪的看着史湘湘。

　　美貌女仙也就罢了，后面跟着的那件物事，殷血歌实在是消受不起。看着史湘湘两次大败亏输，依旧倨傲、骄纵、强摆出的自信模样，殷血歌不由得晒然一笑：“哦？仙界的灵药，你们史家都能寻来？那么我也不贪婪，浮空幻灵梦神昙刚刚开放时的第一缕花蕊，我取他入药。”

　　史湘湘呆了呆，她茫然不知所措的看着殷血歌。

　　不是这浮空幻灵梦神昙是多么珍贵的物事，而是她，她根本没听说过这株仙药的名字。作为小雁荡都赫赫有名的炼丹师，作为雁荡大陆顶儿尖儿的天才炼丹师，史家也是在史湘湘身上下了大力气重点栽培的，她自幼学习的丹书丹经，那也都是前辈丹仙、高手名宿的著作。

　　但是她自幼博览群书，记下的各种仙药仙草没有一千万种也有八百万种，她就没听说过殷血歌所说的那什么什么昙花。还刚刚开放时的第一缕花蕊？什么仙药是用花蕊入药的？

　　看着史湘湘那张茫然的面孔，殷血歌轻叹了一声，轻轻的摆了摆手：“开始第三局赌斗吧，看来，正好是我们这八人争夺最后的胜利了。史小姐，不是我小看了你，就你们史家，还真做不到你刚才对我许诺的那些事情。”

　　“你甚至连我需要的仙药名字都没听说过，居然还夸口可以为我弄到我所需的一切仙草，这不是戏弄人么？下次记得了，没有把握的事情，不要胡说八道，没来由丢了你们史家的脸面。”

　　史湘湘浑身哆嗦着，咬牙切齿的回到了自己的丹炉旁。

　　广场周边，苍龙山附近的仙人刚才都听到了史湘湘有意放大的声音——她是故意当众招揽殷血歌。但是殷血歌用一种仙草的名字就让史湘湘一败涂地，反而流露出了史家底蕴不够的缺陷，平白无故的让整个史家都丢了大脸。

　　史翔龙气得脸色发青，他恶狠狠的盯着殷血歌，恨不得现在就一剑飞去将他击杀。

　　但是他的目光灼热而狂热，如果殷血歌能够成为史家丹阁的首座，那么史家岂不是可以垄断小雁荡的高级仙丹灵药的供应？该死的，窦家怎么就有这样逆天的运道？

　　青囊翁等一众公证人平复了一下心境，然后他们向赵炎焱招了招手。

　　赵炎焱立刻走上前来，按照赵家提出的赌斗规则，第三局比赛，先是赵家提出一道丹方，由剩下的八位炼丹师同时炼制。按照炼丹的速度，丹药的成丹数量，丹药最终的效力，来决定八位炼丹师的名次，排名最后的四位炼丹师将失去继续赌斗的资格。

　　窦家的所有族人都担心的看着赵家，仙界任何一个炼丹师，都不可能精通所有的丹药炼制，他们总有特别擅长的一类丹药，也有从来没有碰触过的丹方。

　　赵家第一轮提供丹方，他们肯定会选择对自家最有利的丹方，很可能赵家的这些炼丹师已经在比赛前数百次的炼制过这道丹方中的丹药，在赌斗的时候，他们自然占了巨大的便宜。

　　赵炎焱好似从刚才殷血歌空手淬炼灵药的打击中回复了过来，他信心十足的从袖子里掏出了一个赤红色的卷轴，将其交给了青囊翁。

　　青囊翁手指向卷轴轻轻一点，顿时一道红光冲起来十几里高，在宽达千丈的红色光幕中，大片水缸大小的古篆字络绎浮现。在这一片红光的顶部，夔牛神元丹五个大字放出了夺目的金光。

　　“夔牛神元丹！”

　　苍龙山四周的无数仙人、修士同时惊呼，他们感到了一丝意外，但是实际这丹方的出现，却又在所有人的预料之中。夔牛神元丹，这是史湘湘的成名之作，就是这颗丹药，让史湘湘从一个初出茅庐的炼丹天才，变成了一个真正有名气的大师级炼丹师。

　　她炼制出了无限接近金仙境，有逆转生死造化神效的一转夔牛神元丹，硬生生让一个缠绵病榻、浑身筋骨气穴都被人破坏，五脏六腑都崩裂的病秧子，不仅仅恢复了健康，而且修为还一路突飞猛进，直接飙升到了地仙三品的境界。

　　所以第一轮赌斗的丹方是夔牛神元丹，史湘湘起码占了七成的先手。

　　殷血歌皱起了眉头，夔牛神元丹，当窦泗汲向他介绍史湘湘的时候，他就有预感，赵家会拿出这道丹方进行赌斗。现在果不其然的，赵家将这道原本属于史家秘藏的丹方拿了出来。

　　丹方上密密麻麻的记录了上千种仙草灵药的名字，也标注了这些仙草灵药放入丹炉的先后顺序以及所需的份量。但是这些仙草灵药在丹炉中的君臣辅佐、火候变化等细微因素，丹方上却是丝毫没有提及。

　　四周的仙人们不由得同时哗然，都觉得殷血歌这一次或许是要输了。

　　上千种仙草灵药，虽然给出了放进丹炉中的先后顺序，可是任何君臣辅佐、龙虎相生的变化都没有提起，在丹炉中这些仙草灵药的药性要如何调和？如何才能避免药性冲突将一炉丹药都化为废品？更重要的就是，到了哪一步火候需要如何让药力发生变化？

　　这才是一道丹方的精义所在，这才是炼制仙丹最重要的部分。

　　缺少了这些步骤，如果以前没有炼制过夔牛神元丹的话，就算是大罗金仙级的道祖级宗师，他们都不可能成功的炼制出夔牛神元丹来。

　　刚刚还面色惨淡犹如死人的史湘湘突然又变得容颜焕发起来，她得意洋洋的绕着自己的丹炉转了一圈，手掌轻轻的在丹炉上拍打了九下，丹炉中的本命仙火顿时熊熊燃烧起来，一团青中带红的仙火将整个丹炉都环绕起来。

　　她看着殷血歌，很是得意的笑道：“散人，若是你输了，我史家丹阁首座的职位，依旧虚位以待哦。”

　　赵炎焱“呵呵”一笑，他从袖子里掏出了八个乾坤戒，青囊翁等公证人将乾坤戒打开，里面是备好的八份一模一样的药材。千多种灵药按照单方中记载的数量一一准备妥当，静静的码放在了乾坤戒中。

　　史湘湘和赵家的其他几位炼丹师相互看了一眼，他们脸上同时涌出了激动的红晕。

　　一如其他仙人猜测的那样，在赌斗前，史湘湘和这些炼丹师，都翻来覆去的将夔牛神元丹炼制了何止数百炉？那六位炼丹师以前从没接触过这道丹方，但是现在他们都能顺利的炼制出成色不错的成丹来。

　　而史湘湘则是无论在出丹的数量上还是质量上，都有了很大的提升，她甚至有信心挑战自己上一次的最好成绩，炼制出超过一枚的一转夔牛神元丹来。

　　火光熊熊，广场上的高温逼人，史湘湘等七位炼丹师一本正经的端坐在丹炉前，认认真真的开始萃取仙草灵液。夔牛神元丹是天仙巅峰的仙丹，饶是他们已经炼制过了数百次，他们依旧需要小心再小心才行。

　　“夔牛神元丹啊，还真是一个麻烦。”殷血歌伸了一个懒腰，笑着摇了摇头：“有多少年没碰这玩意了？区区天仙巅峰级的仙丹，我十万年前，就懒得再炼制了。不过，陪小朋友们玩玩吧。”

　　轻叹了一声，一口从窦家丹房中随意挑选的一品天仙器级的丹炉被他甩了出来，沉渊洞玄离火呼啸着飞进了丹炉的火室中，一团赤红色的火光升腾而起，眨眼间就包围了整个丹炉。

　　四周的仙人无不惊讶的看着殷血歌，十万年前就懒得炼制夔牛神元丹了？这好大的口气！

　　但是在一旁观战的史翔龙和赵炎焱等人，则是心脏剧烈的一抽——殷血歌所说的，不会是真的吧？

　　这一次，殷血歌依旧是胡说八道，但是他也真没有胡说八道。在血海中，那些金仙巅峰境界的宗师级炼丹师中，他们真的是有十万年以上没有碰触夔牛神元丹这样的低阶天仙丹了。

　　要知道，这些监察司的金仙们，他们平日里在监察司穷极无聊的时候，就会用炼丹或者炼器来打磨时间。他们在炼丹一道上的造诣极深，就算是金仙巅峰境的仙丹他们都能炼制，何况是夔牛神元丹？

　　向着最后一枚乾坤戒一挥手，千多种灵药同时飞上高空，然后殷血歌双手一按，这些仙草灵药就同时飞进了丹炉中。四周无数仙人齐声喧哗，声浪差点将苍龙山都给绞碎了。

　　千多种仙草仙药，没经过任何提前的炼制，就这么同时丢进丹炉？

　　你当是在熬汤么？所有的材料可以同时丢进去？这里是在炼丹，稍微一株灵药放置的时间出错，就有炸炉的危险啊。

　　但是殷血歌体内无数道仙识涌出，将丹炉包裹得结结实实。

　　数百位金仙境的炼丹师在血海中将自己的仙识和殷血歌融为一体，精确犹如机械一样操控着千多种仙草灵药在丹炉中轻盈的翻滚变化。大概一刻钟的功夫，所有的仙草都被淬炼成了灵液。

　　所有的仙草灵液都急速的旋转起来，炼制夔牛神元丹的主材料，先天雷兽夔牛的一份骨髓被殷血歌丢进了丹炉，与此同时，殷血歌也将丹田血海中的一道血水注入了丹炉。

　　奇异的馨香向着四周扩散开来，丹炉内的火焰时高时低，弹指间就有千百种变化。

　　殷血歌绕着丹炉急速的旋转着，双手接连按出各种印诀，用力的打在丹炉上。丹炉剧烈的跳动着，四周天地灵气、仙灵之气犹如潮水一样向着丹炉汇聚了过去，过了大概三个时辰后，他的丹炉附近已经有一龙一凤、一虎一猿的虚影在盘旋雀跃，不断的发出高亢激昂的鸣叫声。

　　最终龙凤虎猿的虚影崩解，虚影凝成了一头高达三千六百丈的独角夔牛的身影，然后滴溜溜的化为一道紫色的烟霞被吸进了丹炉中。

　　殷血歌双手重重的一拍丹炉，就听得一声巨响，丹炉中紫红色的仙光四射，一股浓郁的香气席卷千里。

　　无数仙人犹如发狂一样的齐声惊呼，就看到丹炉中接连冲出了三粒婴孩拳头大小的紫金色丹药，每一颗丹药上都有九片若隐若现形如夔牛的云烟缠绕！

　　夔牛神元丹，成丹三粒，丹品九转。

　　九转天仙丹，药力堪比金仙巅峰级的普通金仙丹！

　　殷血歌重重的吐了一口气，就好似丢垃圾一样，随手将三颗价值巨万的仙丹丢给了青囊翁。

　　“喏，似乎，马马虎虎。”


第二百七十五章 一丹渡仙

　　一炉夔牛神元丹，丹成三粒，丹品九转。

　　九转仙丹，寻常炼丹师要以低品仙丹不断合炼而成。一炉仙丹直接成丹九转，只有真正的炼丹宗师，配合极强的运道才有可能成就。

　　而且就算是九转仙丹，其中也有高下之分。

　　最下品的九转仙丹，丹药本体上有九条若隐若现的云纹。

　　中品的九转仙丹，丹体被九条细细的长带状烟霞环绕。

　　只有最上品的九转仙丹，丹药表面有九片完整的云烟盘旋飞舞，而且根据丹药使用的主材，这九片云烟会形成各色各样不同的形状。比如说殷血歌炼制成的这三颗九转夔牛神元丹，表面的烟霞就是九头活灵活现的夔牛身形在狂奔乱走。

　　下品、中品、上品的九转仙丹之间，价值相差千倍。而每一转仙丹之间的价值，则是相差十倍以上。殷血歌炼制成的这三颗上品的九转夔牛神元丹，价值相当于三百万粒最下品的九转夔牛神元丹。

　　而史湘湘引以为自豪的，她曾经炼制成功的那一粒一转仙丹，和最下品的九转夔牛神元丹之间，却又相差了上千万倍的价值差距。

　　当殷血歌将三粒价值无法估算的仙丹好似丢垃圾一样丢给青囊翁的时候，一名在苍龙山广场正北方的贵宾席上就坐的道装金仙已经控制不住自己的心境，一下子跳了起来，朝着殷血歌大声叫嚷道：“血丹散人，我崈玄教愿以副教主之位，以宗门一半资产邀请散人加入本教。”

　　崈玄教，小雁荡内也能排入前三十位的强悍势力，上上下下有近百名金仙坐镇，教主崈玄真人更是有着八品金仙的强横修为。这开口邀请殷血歌加入的道装老人，正是崈玄真人。

　　崈玄真人一开口，贵宾席上众多大势力的头面人物纷纷大叫大嚷起来，他们双眸喷火的看着殷血歌，犹如拍卖场一般，一个比一个开出了优厚无比的条件，盛情邀请殷血歌加入。

　　苍龙山四周无数的仙人更是浑身热血翻滚，恨不得一把将殷血歌直接抢回自家山门当祖宗供起来。

　　一个随随便便就能炼制出九转仙丹的强大炼丹师，他的价值根本无法估量。现在殷血歌的价值已经不是史家能相比的了，他一个人的价值估计就能比得上史家和罗家甚至再加上大半个龙家的全部总和。

　　为了能够从他手上得到九转仙丹，在场的这些仙人会毫不犹豫的联起手来，将雁荡大陆最强大的三大家族撕扯成粉碎，只求能够得到殷血歌的青睐，博取他的好感。

　　殷血歌镇定自若的坐在丹炉前，轻轻的摆了摆手：“现下正在赌斗，一应事情，以后再说。诸位若是想要求取仙丹，可以和窦家主商量嘛，毕竟以后，本座就是窦家的首席客卿了。”

　　殷血歌的这番话一说，窦泗汲顿时兴奋得浑身的肉都犹如水波一样的颤抖。而那些大仙门、大家族的首脑人物，则是犹如恶狼一样的看向了窦泗汲——不能将殷血歌招揽进自家山门，但是窦家似乎并不难招揽吧？如果能够将窦家整个收服，岂不是也就间接的拥有了殷血歌的效力？

　　前些日子还被赵家打压得喘不过气的窦家，立刻水涨船高，成了在场所有仙人眼中的热馍馍。

　　“嘭、嘭”两声巨响传来，赵家参加赌斗的几位炼丹师中，有两人的丹炉突然炸开。丹炉的碎片深深的陷入了这两位炼丹师的身体，狂暴的冲击力将他们远远打飞了出去。

　　他们的心境不稳，在炼丹的时候，还分神观察殷血歌炼丹的情况。当他们发现殷血歌居然炼制出了匪夷所思的九转夔牛神元丹的时候，他们的心就乱了。心乱，手乱，放置药草的顺序当即出错，丹炉中狂暴的药力迅速的骚动起来，整个丹炉都被炸碎。

　　丹炉炸碎，没能炼制出成品丹药，他们自然是从这一轮的赌斗中出局。

　　一群赵家的族人惶惶然的冲了出来，急匆匆的将这两个重伤的炼丹师抬下去救治。赵炎焱和史翔龙忧心忡忡的交换了一个眼神，同时将目光投向了正全神贯注炼制仙丹的史湘湘身上。

　　史湘湘和另外四位赵家的炼丹师正在全力炼丹，他们在丹药一道上也有不浅的造诣，外界的骚动并没能干扰他们。所以他们不知道殷血歌炼制出了九转仙丹，他们的全部精力都投注在了自己的丹炉中，小心翼翼的控制着火势，控制着丹炉中的药力变化。

　　殷血歌盘坐在丹炉前，摆出一副前辈高人的模样，不动声色的闭目养神。

　　史湘湘等人的丹炉中火光四射，烟霞冲天，淡淡的药香味也飘出了数里远近，但是和殷血歌炼制仙丹时那等辉煌的场景相比，却是相形见拙了。

　　时间一分一秒的过去，史湘湘他们还有大半的药草没有放入丹炉。千多种原材料，他们单单是提纯药草，从中萃取灵液，就要耗费大量的时间。仙人炼丹，是一件耗费时间极长，极其寂寞枯燥的事情，一些极品的仙丹，甚至要耗费数百年、数千年乃至数万年才能练成。

　　夔牛神元丹作为最顶级的天仙丹，距离金仙丹也就是一步之遥，但是幸好他并不算太难炼制。在众多仙人骚动不安的等待中，半个月后，史湘湘的丹炉中突然传出了夔牛的低沉咆哮声，隐隐有一道紫红色的光晕冲出了丹炉的鼎盖，淡淡的药香味飘出了将近十里。

　　“丹成，收！”

　　史湘湘娇声呼喝了一声，她一跃而起，双手重重的在丹炉上轻轻一拍，丹炉的鼎盖飞起，两点略微带着点紫色的红色光点冲天飞起，被她动作轻盈的一把抓在了手中。

　　莹白如玉的双手托着两丸红枣大小的仙丹，史湘湘得意洋洋的昂起了头来，高高的将两颗成型的夔牛神元丹向四周的无数仙人展示。这两颗丹药，一颗只是普普通通的成品仙丹；而另外一枚仙丹的丹体上，隐隐有两条黯淡的红色纹路缠绕，这是一颗下品的两转仙丹。

　　史湘湘无比骄傲的轻声笑着：“一时侥幸，湘湘炼制出了一枚两转夔牛神元丹。这次的赌斗，湘湘倒是占了点便宜，毕竟湘湘曾经炼制过一转的夔牛神元丹出来，让诸位道友见笑了。”

　　苍龙山上上下下鸦雀无声，只能听到史湘湘那得意洋洋甚至是趾高气扬的笑声。

　　史湘湘终于发现了现场的气氛不对劲，她预想中的欢呼在哪里？她想象中的赞美在哪里？那些让她无比沉醉，让她道心活跃跳腾的惊讶叫声在哪里？

　　她睁大了眼睛，向四周无数的仙人看了过去，她不解的问道：“诸位，湘湘炼制出了两转的夔牛神元丹！哪位道友有门人弟子受到重创的，可以上来试药了。”

　　殷血歌缓缓睁开眼睛，他活动了一下僵坐半个月，以至于有点发酸的腰骨，重重的咳嗽了一声：“史湘湘，炼个丹而已，你们也太慢了。区区夔牛神元丹，耗费半个月时间，你们的屁股不怕坐出茧子么？真是浪费时间，浪费生命。”

　　絮絮叨叨的，殷血歌大声喝道：“虽然我等仙人，寿命无穷无尽，长生逍遥，也不怕浪费这半个月的时间。但是史湘湘，你总要考虑，众多仙友带来的门人弟子中，还有一些金丹境甚至修为更弱的门人弟子，对他们而言，浪费半个月时间在这里看你们傻乎乎的炼丹，你们简直就是在谋杀！”

　　在场无数的低阶修士纷纷点头暗赞，殷血歌说的话简直就是直接打进了他们的心坎里。

　　他们修为低微，阳寿自然有其极限，可不像仙人那样有着近乎无穷的寿命。而且他们道行浅薄，对炼丹一道也没有任何涉及。傻站在这里看史湘湘他们耗费了半个月时间炼丹，这不是浪费生命是什么？

　　还是殷血歌炼丹来得酣畅淋漓，半天时间都不要，就直接炼制出了三颗九转仙丹！

　　偏偏史湘湘这女人马不知脸长，半个月时间才炼出一颗普普通通的下品两转仙丹，居然还好意思在这里向众人炫耀！难道她就不会先看看，悬浮在青囊翁面前的那三颗上品九转仙丹么？

　　被殷血歌一番呵斥弄昏了头，史湘湘瞪大了眼睛，气急向着殷血歌呵斥道：“简直荒唐，本小姐可是炼制出了两转仙丹，你莫非也成功了不成？你……”

　　史湘湘正要向殷血歌破口大骂一通，但是史翔龙已经制止了她接下来的谩骂。

　　“湘湘，这一次，是你输了。”史翔龙语气低沉的呵斥了一声：“血丹散人果然是丹道妙手，你炼制的夔牛神元丹，不如他。”

　　在场的所有仙人都在心里暗骂了一具——仅仅是不如么？根本就是天差地远好不好？殷血歌炼制出来的一颗上品九转仙丹，如果兑换成史湘湘手上托着的下品两转的仙丹，可以兑换出一座大山，将史湘湘连同在场的所有赵家人都给活埋了！

　　史湘湘终于看向了青囊翁，她面孔呆滞、双目无神的看着青囊翁面前悬浮着的那三颗烟霞缠绕、药香内敛没有一丝一毫外泄的上品九转仙丹，身体犹如羊癫疯发作一样轻轻的抽搐着。

　　过了许久，史湘湘突然歇斯底里的尖叫起来：“不可能，他怎么可能炼制出上品九转丹？这不可能！他一定是在作弊，这是虚丹，这一定是三颗虚丹，不是真正的仙丹！”

　　所谓虚丹，就是仙界某些品行败坏的炼丹师，用各种秘法模拟出的，有高阶仙丹的外在表现，但是内部药力空荡荡没有任何价值的“假丹”。这种虚丹在仙界很多地方盛行，很多仙人为了给自己的亲眷族人救命，倾家荡产的购买了一颗高阶虚丹，结果是人财两失家破人亡，这种事情是常有听闻。

　　史湘湘当场指责殷血歌炼制出来的丹药是虚丹，在炼丹师中，这可比杀父之仇、夺妻之恨还要恶劣许多，足以让两个炼丹师结下生死仇怨。

　　史翔龙还没开口，赵炎焱已经好似找到了救命稻草一样跳了起来，他指着殷血歌厉声喝道：“不错，定然是虚丹。谁见过半天不到，就能炼制出九转仙丹的？这一定是虚丹，这三粒丹药，一定一点儿药力都没有，这个血丹散人，他是一个骗子，一个无耻的虚丹师！”

　　苍龙山四周一阵人声喧哗，无数仙人都用怀疑的目光看向了殷血歌。

　　似乎，史湘湘说得有理？

　　谁能在这么短的时间内炼制出三颗九转仙丹？而且赵家提供的药材份量也是有限的，九转仙丹需要多么庞大的药力？赵家提供的那些药材，能够炼制出一颗三转丹就差不多了，怎么可能炼制出九转丹来？

　　史湘湘似乎找到了殷血歌的死穴，她得意洋洋的托着自己手上的两颗仙丹，向着殷血歌厉声喝道：“被我说中了？你是一个虚丹师，你这三颗仙丹，都是虚丹！区区地仙一品，怎么可能炼制出九转仙丹？”

　　殷血歌缓缓站起身来，他向史湘湘看了一眼，轻轻的摇了摇头。

　　转过身体，殷血歌向在场无数的仙人、修士望了一眼，然后他看向了贵宾席上，崈玄真人身后侍立的一名大概只有十五六岁的少年。这少年生得仙肌玉骨，容貌俊逸非凡，虽然年纪轻轻，但是仙界资源得天独厚，他的父母也一定有极强的修为，所以他现在赫然已经是踏入了纳元境。

　　“崈玄教主，你身边这位年轻人，可愿试试我这虚丹的药力？”

　　殷血歌很稳重的笑着，他向那少年招了招手：“小道友，你可有胆量？”

　　崈玄真人笑了笑，轻轻的拍了拍身边年轻人的肩膀，沉声道：“血丹散人，这是宗无忧，本教主第一百零七代的孙儿，是本家年轻人中，资质最好的一位。九转仙丹，哈哈，能节省他多少修炼所需的苦功呢？”

　　殷血歌笑得很灿烂，他淡然道：“试试吧，是虚丹，我就自己抹脖子自杀当场。如果不是虚丹的话，哈哈，这就是宗小道友的造化了。九转上品夔牛神元丹，我也很好奇，能够将小道友提升到何等境界。”

　　宗无忧向自家老祖看了一眼，神情自若的走到了殷血歌身前，肃然向殷血歌稽首一礼：“血丹前辈，还请前辈多多指教。”

　　“指教不敢，先吃苦头吧！”殷血歌长笑了一声，一掌排在了宗无忧的胸口。

　　“啪啪”声宛如暴豆一般响起，宗无忧的两颗眼珠差点被殷血歌一掌拍得飞了出来，他浑身骨骼、经络、肌肉、血管、内脏，都被殷血歌这一掌打得酥软成泥。除开大脑依旧保持完好，宗无忧已经被打成了一条破破烂烂的肉口袋。

　　无数仙人齐声惊呼，唯独崈玄真人镇定自若的坐在原位，但是他双手却在袖子里握紧了拳头。

　　“当日据说，史湘湘一颗一转夔牛神元丹，修复了一位全身经络、气穴被毁的修士肉体，并且让他肉身得道，肉体直接化为体修三品地仙的仙身。今日本座也很好奇，我这一粒夔牛神元丹，能有多大的效力。”

　　殷血歌放声大笑，他左手虚托，将宗无忧的身体托在半空中，然后向着青囊翁一招手，一颗九转仙丹就飞了过来，滴溜溜的注入了宗无忧的身体。

　　宗无忧软绵绵的身躯突然一振，无数道紫金色、赤红色的光芒从他浑身毛孔内喷出。一股浩大的仙灵之气从他体内喷射而出，化为滚滚彩云向四周涌了出去。同时高空中又有一道道纯净的仙灵之气不断飞来，遥空注入了他的身体。

　　“咔擦”声不绝于耳，宗无忧被殷血歌一掌拍得粉碎的身体迅速的修复。他身体内散发出的气息变得越来越强横，越来越生气勃勃。他原本纤长匀称的身躯逐渐变得高大健壮，光洁的皮肤下一块块刀劈斧剁一般棱角分明的肌肉逐渐的凸起。

　　纳元境，三难境，三劫境，不离境，眨眼间高空中就出现了四团急速旋转的雷云。

　　这是三难境、三劫境的雷劫之云同时凝形，但是不等雷霆劈下，一团更大的雷劫云团又凭空出现。宗无忧的肉体强度直接突破了地仙境，肉身成道，天地有感，自然就降下了成仙的造化雷劫。

　　崈玄真人下意识的站了起来，他抖手就要放出护身仙器，帮宗无忧挡住这恐怖的雷劫。

　　但是不等崈玄真人出手，宗无忧已经身体一弹跳了起来，他深深的吸了一口气，体内一股强大得让在场无数天仙都悚然色变的生机生气冲天而起，化为一团氤氲庆云悬浮在他头顶，硬生生将这几团雷劫之云撞得粉碎。

　　他的肉体散发出的气息还在飙升，还在狂暴的飙升。

　　地仙一品，地仙二品……地仙七品，地仙八品……地仙巅峰，天仙一品……

　　眨眼间，宗无忧肉体散发出的气息就以让人惊悚的速度飙升到了天仙八品巅峰的水准。

　　就在无数仙人的齐声大呼声中，宗无忧的肉体强度再次提升了一品，突破到了天仙九品的强度。

　　殷血歌长啸一声，他袖子一卷，一柄天仙七品水准的飞剑呼啸而去，狠狠劈向了宗无忧的身体。

　　宗无忧朗声大笑，他手指轻轻一弹，就听得一声巨响，这柄七品天仙级仙剑被他一指头弹成了粉碎。

　　苍龙山四周无数仙人齐声惊呼、大吼，更有无数的仙人同时举起了手来，他们大声咆哮着，歇斯底里的开始争夺剩下两枚九转夔牛神元丹的归属权。

　　史湘湘的身体微微一晃，无比狼狈的一屁股坐在了地上。

　　她倾尽全力炼制出来的两颗仙丹，就这么滴溜溜的滚落在地，却再没人去多看一眼。


第二百七十六章 名动群仙

　　赵家认输了。

　　当赤身露体的宗无忧大声欢呼着，挥动重拳将高空的天仙雷劫一击震成粉碎，无数仙人集体疯魔的时候，赵家自上而下所有人都知道，这一次的赌斗，他们大败亏输。

　　剩下的两轮比试，根本没必要进行下去了。

　　面对一个能够轻轻松松的炼制成功上品九转仙丹的宗师级炼丹师，任何反抗都是徒劳的。

　　史湘湘被打击得道心几乎崩溃，犹如白痴一样傻笑连连的被史翔龙带走。赵家所有族人失魂落魄的向窦家交割了所有的产业、所有的财富，所有人都只是身披一件粗布道袍，灰溜溜的离开了骊龙岛。

　　赌斗前，窦家和赵家所有族人都签署了最恶毒的血脉咒约。

　　赌斗输掉的家族，永生永世不能有任何一个族人靠近骊龙岛周边十亿里内的区域，一旦有任何一个族人违背誓约，恐怖的血脉诅咒会让这个家族自上而下所有人全部魂飞魄散。

　　所以赵家人用最快的速度离开了骊龙岛，他们近乎亡命逃跑一样的离开了骊龙岛。他们甚至借用了一些大小势力的传送仙阵逃离这里，他们必须在最短的时间里，离开骊龙岛十亿里，才能保住家族上下所有族人的性命。

　　无数仙人目光灼热的看着殷血歌，崈玄真人以及其他数十位金仙级的存在，已经团团围绕住了殷血歌。

　　他们深深的向殷血歌稽首行礼，纷纷报上了自己的姓名来历，同时热情的、诚挚的邀请殷血歌去他们的山门欣赏湖光山色，品鉴他们那里特产的仙茶、仙酒或者仙女、仙娥。

　　他们很隐晦的向殷血歌提出，只要他愿意加入自己的势力，他们愿意付出任何代价。

　　对于这些大人物的招揽，殷血歌只是很含蓄的笑着，他轻轻的摆了摆手，很风轻云淡的对这些金仙说——他来小雁荡，只是因为他的炼丹术已经到了某个瓶颈，所以他想要找一个清净的地方潜心修炼，以求得到突破。

　　龙蚕岛非常符合他清修的要求，而窦家擅长培植各种仙草灵药，能够满足他对灵药仙草的需求；同时窦家人性情平和，不擅长阴谋诡计，所以他才选择了和窦家合作。

　　殷血歌明确的告诉那些金仙，他未来只会是窦家的首席客卿，他心情好的时候，会开炉炼制丹药，但是所有的丹药，都会交给窦家来处理。

　　崈玄真人他们都是老成精的人物，他们当即知道了殷血歌的言下之意。想要拉拢殷血歌，就必须拉拢窦家，只要得到窦家窦泗汲的承诺，他们就能得到殷血歌炼制的极品仙丹！

　　看看站在一旁兴奋得抓耳挠腮，浑身气穴奔腾犹如巨龙的宗无忧，就知道殷血歌的仙丹有多么巨大的价值。虽然法力修为依旧是纳元境的水准，虽然元神依旧没有化为仙魂，但是宗无忧的肉体已经达到了正常体修仙人天仙九品的强度！

　　如此强横的肉体，足以让宗无忧在小雁荡横行一方。小雁荡所有的仙人，他们的道行法力都被压制到了地仙三品的水准，而肉体力量却没有受到任何的影响。宗无忧以他天仙九品的肉体实力，普通金仙一个不小心，都会被他打得落花流水。

　　这才是一炉丹药就有如此奇效，如果殷血歌心情好，连续炼上三五十炉仙丹的话，岂不是就能凭空制造一个强盛一时的大势力？九品天仙级的肉体强度，这放在蛮荒仙域不算什么，但是在小雁荡，这就是足以横行的实力。

　　已经有那些大势力的长老、执事凑到了窦泗汲的身边，热情洋溢的和窦泗汲套着近乎。他们殷勤的向窦泗汲许诺，窦家和赵家那些位于各家势力地盘上的丹药铺子，未来都会得到他们特殊的庇护，而且在税收以及其他的方面，都会得到全面的优待。

　　这些大势力纷纷邀请窦泗汲将窦家的丹药铺子开设到自家的地盘上去，而且如果窦家能够在丹药铺内摆上几粒出自殷血歌之手的仙丹的话，他们甚至可以免除窦家丹药铺的所有税收。

　　更多势力的首脑人物心知肚明，他们不可能和崈玄教这样的大势力争夺殷血歌的所有权，所以他们都凑到了青囊翁的面前，声嘶力竭的挥动着无数的仙石和其他的珍宝，争夺剩下来的两颗九转夔牛神元丹的归属权。

　　一颗丹药，就意味着一尊肉体力量达到天仙九品实力的强横存在！在小雁荡，这样的实力甚至可以成为一个势力的杀手锏。那些走法修路子的仙人也就罢了，那些体修仙人简直就是有如一群饿狼一样围着青囊翁，口沫四溅的疯狂报价。

　　青囊翁紧张的双手紧握丹瓶，丹瓶内就是两颗挑起了这一番疯狂劲儿的九转仙丹。

　　面对这些歇斯底里的狂热仙人，青囊翁有一种被困于海啸中的大海，随时可能被吞没的危险感。这些仙人都已经疯掉了，只要有任何一个人作出一丝半点儿不理智的事情，青囊翁就能被这些仙人硬生生撕成碎片。

　　“血丹前辈，血丹前辈！”青囊翁突然提高了嗓门，大声的尖叫起来：“这两颗仙丹，您，您自己保管吧？”

　　青囊翁吓得脸色都有点发白了，他已经感受到了身边那些仙人群中散发出的凛冽杀意，很显然有些仙人准备铤而走险，杀人夺丹，然后扬长而去了。

　　轻轻的冷哼了一声，殷血歌重重的跺了跺脚。

　　苍龙山顿时轻轻的摇晃了一下，殷血歌体内血气翻滚犹如海啸，不断发出“呼呼”的巨响。所有仙人都被殷血歌体内传来的海啸一般的血气镇住了，他们这才发现，殷血歌虽然仙力修为不过是地仙一品，但是他的肉体强度，绝对达到了天仙水准。

　　所有仙人同时倒抽了一口凉气，他们都认为自己明白了什么。作为一个宗师级的炼丹师，既然能够炼制出九转夔牛神元丹这样的灵丹妙药，殷血歌没有不自己服用大量灵丹增强实力的道理。

　　看来，他们都忽视了殷血歌的战斗力，他的肉体力量，似乎也足以在小雁荡这里立足了。

　　崈玄真人厉声呵斥起来：“所有道友，都请安静。这两颗九转仙丹，不瞒诸位道友说，贫道也是想要弄到手的。但是这仙丹该如何处置，还得听血丹道友的。”

　　另外一名实力和崈玄真人不相上下，霸占了小雁荡阴阳岛，算得上小雁荡魔道仙人中魁首人物的阴阳老人不冷不热的笑了起来：“血丹道友没吭声，谁敢挑起混乱，想要浑水摸鱼，不要怪小老儿辣手无情。”

　　一个又一个实力强横的金仙纷纷开口，他们将自身的威压散发出来，虽然他们的实力都被压制到了地仙三品的水准，可是他们的仙人威压却是实打实的。苍龙山上所有仙人的心头都好似被一座大山压得死死地，那些想要抢夺仙丹的仙人，一个个都变得无比的老实。

　　轻轻的咳嗽了一声，殷血歌淡然道：“承蒙诸位厚爱，既然大家都想要得到这两粒九转仙丹，那么七日之后，在骊龙岛窦家的丹药铺总店，召开一次拍卖大会吧。除开这夔牛神元丹，这几日本座也会炼制几炉精品丹药出来，供大家赏鉴。”

　　轻轻拍了拍手，殷血歌指了指被众人环绕，浑身大汗淋漓的窦泗汲：“未来我血丹散人的所有丹药，都会交给窦家代理拍卖。诸位想要上品仙丹妙药的，可要和窦家主搞好关系啊。”

　　大笑了几声，殷血歌大袖一甩，变成土狗模样的小黑仰天长啸一声，周身突然扩散出浓烈的黑色雾气。他的身体一阵蠕动，变成了长有数丈的一头黑色麒麟，脚踏着四团黑色火云，慢悠悠的飞了起来。

　　殷血歌脚下一团仙云缠绕，托着他飞到了小黑的背上稳稳坐定。

　　血鹦鹉欢啸一声，拍打着翅膀飞了起来，趾高气扬的站在了殷血歌的头顶。他迫不及待的向着四周无数的仙人大声尖叫着：“记住鸟爷的模样，记住鸟爷的样子！想要鸟爷尊主炼制的仙丹，除开那一家豆子精以外，鸟爷这里也有可能弄到几颗。”

　　得意洋洋的抓挠着殷血歌的发髻，血鹦鹉厉声喝道：“鸟爷不要仙石，不要法宝，美女么……暂时鸟爷也用不上，等鸟爷变成了人形，你们送美女过来，鸟爷是来者不拒的。现在，鸟爷只要仙魂，只要仙人的精血和仙魂！”

　　“记住这个价码，一个仙人的精血和仙魂，兑换同级别的普通仙丹；十个仙人的精血和仙魂，就能兑换同品级的一转仙丹。鸟爷做生意公平公道，童叟无欺，你们拿多少仙人的精血和仙魂过来，鸟爷就能给你们弄到血丹散人炼制的对应品级的仙丹！”

　　血鹦鹉的咆哮声让在场的所有仙人心脏同时一抽。

　　殷血歌炼制的仙丹，大家都想得到，但是一个人炼制的仙丹，怎么也不可能满足小雁荡这么多仙人的需求。窦家那里能够拿出来拍卖的仙丹，肯定是僧多粥少、供不应求，殷血歌炼制的精品仙丹，势必会被炒上一个天文数字的高价。

　　但是如果从血鹦鹉这里，用仙人的精血和仙魂来兑换仙丹的话，似乎就便宜很多了？

　　尤其对那些魔道仙人而言，让他们凭空丢出去大堆的仙石和奇珍异宝购买仙丹，实在是让他们肉痛。但是杀死几个仙人，抽取他们的精血和仙魂拿去兑换仙丹，这种没本钱的买卖，这些魔道仙人是极其乐意去做的啊。

　　诸如说阴阳老人，他此刻就双眼放光的死死盯住了血鹦鹉，牢牢地将血鹦鹉的模样记在了心中。

　　但是对那些正道仙人而言，他们就好似看到了无边的血雨腥风，看到了整个小雁荡因为血鹦鹉的一番话，卷入了人人自危的恐怖境地。崈玄真人张了张嘴，就想要劝说殷血歌几句，但是他转念一想，却又唯恐血鹦鹉的这话是出自殷血歌的授意，他害怕得罪了殷血歌，所以又闭上了嘴。

　　殷血歌眉头微微一皱，他一把掐住了血鹦鹉的脖子，将他抓在手中，对着他肥硕的大屁股就是一通乱打。“咚咚”巨响犹如雷鸣，血鹦鹉狼狈的在那里扯着喉咙尖叫，浑身羽毛都竖了起来。

　　教训了血鹦鹉一通，殷血歌这才耷拉着眼皮，淡然说道：“诸位道友，本座这妖宠戾气未消，又持宠而娇，刚才那些话，实在是他贪吃好玩，说得有点过分了。”

　　“本座在这里以本命精血和仙魂起天魔血誓，本座绝对不会用高阶仙丹交易仙人的仙魂和精血。除非……除非有人恶意挑衅本座，主动找本座的麻烦，那就不要怪本座做那等灭绝人伦的惨事了。”

　　血鹦鹉拍了拍翅膀，从殷血歌的手掌中挣脱了出来，他飞回殷血歌的肩膀，跳着脚大叫道：“是鸟爷刚才说错了。鸟爷的米饭老板的意思是说——如果有人招惹了咱们，哈哈，诸位都懂了？”

　　殷血歌眯着眼，淡淡的叹了一口气：“本座只是想要找一个清修的地方，并不愿意涉足世俗的争斗和厮杀。所以本座挑选了窦家，天性平和温顺的窦家合作。未来本座炼制的仙丹，只会通过窦家的店铺向外发售，每一年，窦家的总店都会有一次精品仙丹的拍卖大会。”

　　“除非不得已，本座不会做任何扰乱小雁荡规则的事情。还请诸位道友明鉴！”

　　站在小黑背上，殷血歌向四周无数仙人深深的稽首致意，然后轻轻吹了一声口哨。小黑挥动爪子，仰天长啸一声，慢悠悠的架起云雾就向窦家的方向走去。

　　幽泉轻轻一笑，带起一道水光来到了殷血歌身后，轻盈的站在小黑的背上。

　　小黑生得威猛狰狞，血鹦鹉浑身阴邪之气袭人，幽泉却是清雅绝美真正犹如离尘脱俗的仙人一般。殷血歌在他们的衬托下，越发有了一份不可测的高人气息，真个就好像传说中的那些宗师级大人物了。

　　崈玄真人以及无数的金仙相互望了一眼，同时点了点头。以后的事情以后再说，现在眼前最重要的，是那两颗夔牛神元丹。大家还是赶紧去调集资源，争取七天后将这两颗丹药抢到手中才是正经。

　　漫天都是传书的飞剑剑光闪烁，无数的纸鹤、符信，各种稀奇古怪的传讯阵法和仙术秘法闪烁，骊龙岛这一次赌斗的详细情况，正在以瘟疫一样的速度向四周扩散。

　　血丹散人的名气，就随着这些仙人的口耳相传，迅速的传遍了整个小雁荡。

　　地仙一品的实力，却能炼制出上品的九转天仙丹，而且是夔牛神元丹这种品阶几乎接近金仙丹的九转仙丹。这样的炼丹术不要说在小雁荡，就算是在整个蛮荒仙域，都是顶儿尖儿的存在了。

　　蛮荒仙域混乱无比，正是因为这里的混乱，往来的仙人都是刀口上舔血的蛮横货色。这些仙人操刀子砍人个个都是好手，要他们静下心来炼制丹药，那真的是要了他们的命了。

　　真正的炼丹宗师，只有那些底蕴雄厚的大势力，耗费巨量的资源，花费漫长的时间才能培养出来。而蛮荒仙域的这些大小势力，他们毫无疑问没有这样的底蕴，也没有这样的时间。所以史湘湘这样的骄横小姐，也能成为小雁荡闻名一时的天才炼丹师。

　　所以可想而知，殷血歌的表现，对小雁荡这些仙人的震动有多大！

　　他就是现在整个小雁荡最好的炼丹师，任何一个势力只要和他交好，就能获取无穷无尽的利益！

　　所以一日之间，殷血歌的名字就放在了小雁荡所有大小势力的首脑案前，他是什么时候来到小雁荡的，他怎样找到窦家的，他和窦泗汲之间的交流，他和窦家签署的首席客卿的雇佣合同等等，一切一切的细节都被这些大小势力调查得清清楚楚。

　　而这些大小势力的首脑，确定了殷血歌炼制的九转夔牛神元丹的神奇功效后，他们无不对自己的门人弟子发布了大致相同的命令——其一，尽可能的调集资源，将剩下两颗九转仙丹弄到手；其二，不惜代价的，不要脸皮的，用尽一切方法，和窦家搞好关系，同时接近、交好殷血歌。

　　整个小雁荡都因为殷血歌妖孽的表现乱成了一团，两颗九转仙丹牵动了无数仙人的心。

　　而殷血歌却对这些外界的纷纷扰扰没放在心上，他回到窦家宅邸后没多少工夫，就在窦泗汲的陪同下，腾云驾雾的来到了距离骊龙岛不过百多里地，无论是景色还是资源都绝佳的龙蚕岛。

　　偌大的龙蚕岛犹如一片修长的叶片静静的卧在无边碧波中，岛屿上只有西南角一字儿排开了三座小渔村，总人口不过万多人而已。

　　龙蚕岛上只有一条主山脉，就是这一条主脉中，密布着大量的金仙灵脉和天仙灵脉。

　　与此同时，主山脉上生长了无数的龙鳞银叶桑，这种异种桑木高有百丈上下，树干有十几人合抱粗细。在这些桑树上，寄居了无数体长超过一米，通体莹白如玉，头上生了一对儿龙角的龙蚕。

　　这些龙蚕，就是龙蚕岛最有价值的出产了。

　　悬浮在龙蚕岛上空，殷血歌由衷的赞叹了一声，然后他甩出了一片黄色的手绢。

　　一片香风飘出，二十名身高数米的黄巾力士从手绢中飘了出来，恭敬的向殷血歌跪拜行礼。

　　“去吧，在这主峰上，给我营造一座洞府。”殷血歌向龙蚕岛的主山脉随意的划了一下。


第二百七十七章 龙家恶客

　　黄巾力士不修道行，不蓄法力，单有一把子好力气以及三两种简单但是实用的本命神通。其中最重要的，也是仙人们蓄养黄巾力士的最大因素就是——力能移山倒海，精通土木营造。

　　冢鬼道祖让殷血歌挑选二十名实力不超过他的修士随行，殷血歌琢磨了一阵子，他的修为不过地仙一品，在小雁荡这种地方，带一群普通修士来有什么用处？

　　所以他干脆的带了二十名低阶的黄巾力士，如今正好派上了用场。

　　这些身躯高大的黄巾力士施展开本命神通，顿时龙蚕岛上香风滚滚，黄色的烟云笼罩了龙蚕岛最高的山峰。无数道仙光从山峰中喷射出来，这些黄巾力士手持各色仙器，对着那座山峰一通的挖、凿、劈、砍，大量的土石被他们开凿出来，丢弃去了远处的深海中。

　　短短一刻钟后，一座规模极大的洞府已经有了雏形。

　　正中的主峰山腰部，被开凿出了一片方圆百亩的平整空地，边缘上种植了一片古松翠柏，更有点点珍稀的仙草兰花点缀其中。一条瀑布从斜刺里一座山头上的湖泊中被引了过来，从这片空地的一侧呼啸而下，一条白龙般的飞瀑从山腰垂落，给这座山峰凭空增添了几分活力。

　　空地的尽头，铺上了厚厚一片翠绿苔藓，上面密布着大量灵芝和其他仙草的悬崖中，一个高四丈六尺、宽两丈四尺的拱形门户敞开，两扇仙玉雕成的洞门半开半掩着，门户上雕刻了一副复杂的周天星象图，这是一门威力极大的仙家禁制。

　　从洞门走进去，是长达里许的甬道，上圆下方的甬道上镶嵌了无数明珠，熠熠宝光照耀得甬道内纤毫可见。在甬道的尽头，是一座占地数十亩，加持了仙家禁制后，随时可能扩大到百里方圆的大殿。

　　黄巾力士们在这座大殿上花费了极大的力气，殷血歌从玄天府的库房中带出来的那些仙庭制式的陈设家什，比如说鎏金的瑞兽神禽造型的香炉，精美复杂的烛台灯架，各色璎珞壁毯宫灯屏风等等。

　　这些家什都是出自仙庭将作监宗师级仙人大匠之手，所用材料精益求精，造型更是端庄富丽华美无比。被这些黄巾力士巧手一装扮，这座大殿顿时变得紫气升腾、仙光缭绕，隐隐然带上了几分传说中的仙庭仙帝起居的凌霄宫殿的威严和气派。

　　为了凸显殷血歌炼丹师的身份，黄巾力士们在这座大殿正中按照九宫方位，摆放了九座宝气升腾的丹炉作为装饰。这些丹炉都来自于幽冥十八禁囵塔中被殷血歌囚禁的两千多金仙，这些监察司的金仙们，如今依旧被殷血歌不死不活的囚禁在塔狱中，他们身上的宝贝，如今都成了殷血歌的珍藏。

　　九座丹炉造型各异，或者古朴端庄，或者精美华贵，或者精巧灵动，或者神秘莫测，九座丹炉清一色都是金仙器级的珍品，按照九宫方位布置妥当后，又形成了一座威力极大的护山阵法“天地熔炉生死造化仙阵”。

　　将龙蚕岛的所有金仙灵脉和天仙灵脉全部以仙家手段牵引过来，融入了这一座生死造化仙阵后，九座丹炉就不时喷射出紫气毫光，九种不同的仙火熊熊燃烧，大殿内的温度却丝毫没有变化。

　　但是只要有人触动了这座大阵，那么大殿就会变成风火熔炉，将侵入者炼化成一缕青烟。以这九座丹炉的品阶，这座大阵甚至连七品、八品的金仙都能生生炼化了去，就算是九品或者巅峰的金仙，被困进这座大阵后，也得付出惨重的代价才有可能逃走。

　　在大殿的尽头，一座流光溢彩的云榻悬浮在一片紫色云烟上，云榻附近矗立着数十尊造型各异的神龙、凤凰、麒麟、玄武等神兽神禽的雕像。这些雕像都是塔狱中那些金仙炼制的战争傀儡，最弱的一尊都有着相当于金仙三品的战力。

　　这数十尊雕像一旦配合生死造化大阵发动，殷血歌的这座洞府就会变成一方儿绝境，措手不及之下，怕是只有大罗金仙才能全身而退。

　　云榻的两侧，分别有四座仙云萦绕的屏风，挡住了八条通往洞府深处的甬道。

　　这些甬道分别通往殷血歌清修的密室，炼丹的丹房，储存典籍的藏经阁，储存丹药的丹阁，以及其他的各处有着不同功用的区域。在黄巾力士的巧手施为下，这些甬道内部也不断的分岔，岔道或者相互连通，或者通往某些凶险杀阵掩护下的绝地。

　　总而言之，这座主峰内部已经被黄巾力士们变成了一座巨大的迷宫，内部的分支甬道数以万计，而且大小甬道之间都密布了无数的阵法和禁制。

　　毕竟殷血歌搜刮了整个玄天府的所有财富，他还击杀、俘虏了这么多的仙人，各种各样的仙阵所需的阵盘、阵旗数以十万计。这些黄巾力士手上有了这么多的好材料，自然是全心全意的，将殷血歌的这座洞府布置得宛如金汤城池一般。

　　幸好这些黄巾力士在布置完成之后，为殷血歌生成了一副完整的洞府禁制图录。要不然的话，殷血歌或许会成为仙界历史上第一个被自家洞府内的禁制干掉的仙人，这个名声传出去可真是不好听。

　　窦泗汲等窦家的族人随同殷血歌一起，看着这些黄巾力士开凿布置这座洞府，只觉得眼界大开，对殷血歌更是惊为天人。

　　以窦家的底蕴，他们族中只有一些重金采购过来的低阶黄巾力士。或者说，他们族中只有一些重金采购过来的，低阶黄巾力士的残次品。他们或者实力低微，或者灵智不全，总而言之就和寻常的傀儡兽没什么两样。

　　像殷血歌手上的这二十尊黄巾力士，他们实力强横，灵智完整，手段也是神乎其神，建造如此巨大的一座洞府，居然只耗费了他们几个时辰的时间，显然他们在建造洞府上有着丰富的经验。

　　尤其殷血歌拿出来的那些用来装点洞府的奇珍异宝，都让窦泗汲他们惊叹不已。

　　不提起他，单单那九座金仙器级的丹炉，就让窦泗汲他们的眼珠差点黏在了上面。金仙器级的丹炉啊，这对任何一个炼丹师而言，都是至高无上的诱惑。但是在殷血歌这里，他居然用这种品级的丹炉做洞府的装饰品，这简直就是败家子嘛。

　　但是再看看殷血歌掏出来的，那些和仙界的世家豪族自己炼制的各色陈设家什迥异，带着一股子凛凛仙威和堂堂大气的各色物品，窦泗汲一行人只能是摇头暗叹——看来殷血歌这个血丹散人的底蕴，要比他们所想象的更加深厚啊！

　　一路欣赏，一路感慨，窦泗汲等人到了最后已经被殷血歌不断取出的各色奇珍异宝震惊得有点麻木了。他们只是不断的在脑子里一遍一遍的告诉自己，能够请到殷血歌做自家的首席客卿，这是窦家走了一步逆天的大运，才有了这样的造化。

　　洞府的开辟和各种布置持续了三天三夜，到了最后，黄巾力士们只是对洞府各处进行最完美的修饰和修改。同时他们也在龙蚕岛内外，逐次的架设了三重大阵，这个工序耗费了他们大部分的时间。

　　最外一重大阵距离龙蚕岛的海岸线有五十里远，这座大阵预警和警告的意味重于杀伤力。

　　任何修士和仙人只要靠近这座“混海无极大阵”，就会立刻惊动殷血歌洞府内轮值的人，同时大阵也会释放出一股强劲的排斥力拒绝外人的进入，更会直接将预先设置好的一段警告的话语传入外来者的耳朵里，警告他们这里是殷血歌的私家领地，警告他们不许妄自轻入。

　　如果外人不听警告，一意孤行继续侵入的话，混海无极大阵会立刻调动四周无穷无尽的水元之力，化为一道厚重的海水帷幕将整个龙蚕岛笼罩在内。这一重海水帷幕有咫尺天涯的神通蕴藏在内，外来者在这帷幕中前进一寸，都要飞行数千里的距离。

　　这样的空间禁制，除非是大神通者能够破开禁制，否则寻常仙人闯入帷幕后，就只能在海水中宛如无头苍蝇一样绕圈行走，根本无法从这一片海水中脱出身去。

　　第二重大阵，则是在龙蚕岛上空。

　　托九华宗的福分，殷血歌连番大战，杀死的监察司仙人和仙兵仙将不知凡几，缴获的各种品级的仙器神兵数以千万计。这些仙器神兵大部分被殷血歌留给了自己温养的几件血海本命灵宝吸收吞噬，但是依旧有数量惊人的仙器保留了下来。

　　这第二重大阵就是一座“万剑屠仙大阵”。在龙蚕岛的各处，黄巾力士们按照十二元辰方位布下了十二座剑湖，每一座剑湖中都以地脉灵气温养了十二万柄天仙剑和地仙剑。

　　若是外人一旦闯入龙蚕岛的领地，一百四十四万柄仙剑将同时腾空而起，化为无边剑罡击杀来敌。量变足以引发质变，一百多万柄仙剑聚力一击，就算是高阶金仙一旦疏忽，都有可能陨落当场。

　　至于第三重大阵，就在龙蚕岛的主峰上。

　　殷血歌在这里布置了十八架天罗地网，布置了由一万两千九百六十座迷阵、幻阵、坑阵、陷阵、杀阵、绝阵组成的“森罗万象戮仙诛灭屠灵大阵”。这座大阵是血海中几位精通仙阵的金仙级鬼君贡献出来的组合型杀阵，只要龙蚕岛的地脉不绝，任凭外敌有百万、千万，都会被困杀在大阵中。

　　三重大阵一座比一座厉害，一座比一座凌厉，加上洞府内的那些布置，殷血歌的这座洞府绝对算得上是固若金汤，哪怕是雁荡大陆的三大家族联手来攻，也要撞得头破血流。

　　洞府开辟完成，各色大阵布置妥当之后，窦泗汲带来的几个窦家的小姑娘就发挥她们女人的天性，带着那些黄巾力士满龙蚕岛的寻找各种珍稀的美丽仙花仙草，点缀洞府的内外。

　　殷血歌对这些窦家的族人感官不错，而他身边除了幽泉，也实在是没有可用的人手，万一有客人来了，端茶送水的人都不够。所以窦泗汲稍微提起了这事儿，殷血歌就一口答应了下来——窦家派遣数十位少男少女在殷血歌龙蚕岛听用，而殷血歌则会在修炼之余，对他们进行各方面的指点。

　　换句话说，这些窦家的少年男女，就是殷血歌在小雁荡收下的第一批外门弟子了。

　　洞府外的空地上，殷血歌和窦泗汲面对面的盘坐在一株古松下，一边品尝两个窦家少女烹煮的香茶，一边愁眉苦脸的看着光溜溜的洞门上黄巾力士用美玉雕琢出的一块匾额。

　　“这洞府的名字么，一定要想个好听的。”殷血歌很是严肃的看着那块光溜溜的匾额：“血丹洞其实不错，我不是血丹散人么？这血丹洞，是人都知道是我的洞府了。”

　　这个名字被幽泉坚决的拒绝，同时又被血鹦鹉无情的嘲笑了一通。殷血歌无奈之下，只能继续想名字。

　　而窦泗汲似乎在这方面也没什么天赋，他也同样端着茶杯，愁眉苦脸的陪着殷血歌发狠。两人的目光在那匾额上凝聚成一点，目光差点都要将那匾额给融化了。

　　幽泉则是不知道从哪里弄来了一本厚厚的典籍，上面记载了仙界无数年来那些文人骚客写下的华美篇章。她同样皱着眉头，绕着殷血歌一圈一圈的打着转儿，想要从这典籍中找出一个最优美的、最让她满意的名字。

　　至于血鹦鹉么，刚刚他无情的嘲笑了一通殷血歌提出的“血丹洞”这个名字后，给这座洞府取了一连串诸如“万尸洞”、“化血洞”、“骷髅山庄”、“百鬼神殿”之类的名号，现在他被幽泉大头朝下的插在了地上，正哼哼唧唧的想要将自己的脑袋从地里面拔出来。

　　“起名，真的很困难啊。”殷血歌皱着眉头，过了许久才长长的叹了一口气。

　　就在这时候，洞府内控制龙蚕岛所有阵法禁制的核心枢纽，殷血歌在天刑仙君的那座飞行仙宫内缴获的半步大罗道器级的“万灵仙钟”突然发出了低沉的钟鸣声。

　　殷血歌呆了呆，他向着洞府内一招手，高有三丈六尺，通体密布着无数古朴端庄的古老仙文，修饰以华美壮丽的山川鸟兽图纹，自上而下金光流溢、被一百零八重霞光环绕的万灵仙钟就化为一道长虹，飞到了殷血歌的面前。

　　一片光幕在钟体上闪烁，光幕中可以看到一辆被三头黑色蛟龙拖拽的云辇上喷出道道雷光，正在疯狂攻击最外围的混海无极大阵。那云辇的四周簇拥着三百六十头青鳞、独角的青蛟，青蛟的背上站着一尊又一尊身高近丈，身披青色重甲，手持各色长戟长戈的魁伟仙人。

　　混海无极大阵已经激发，厚达数十里的深蓝色水幕悬浮在半空中，任凭那云辇上的雷光疯狂喷吐，却只是在水幕上荡起了一片片微不足道的涟漪，对水幕根本无法造成任何的伤损。

　　这里是小雁荡，所有仙人的法力都被压缩到了地仙三品的水准。哪怕车辇内坐着一尊大罗金仙呢，他的实力也被压制到了地仙三品，他使用的雷法威力根本不可能强到哪里去。

　　对着混海无极大阵狂轰滥炸了一刻钟发现无效之后，云辇上人影一闪，一名身穿宝蓝色宽袍大袖，浑身各色玉佩、吊环等饰物都以蓝色为主的俊美青年从车辇中飞了出来。

　　他很有点恼羞成怒的向着混海无极大阵一指，从他袖子里飞出了一面长有数丈的旗杆，一阵海风吹来，旗杆上一面蓝色的大旗“呼啦啦”的展开，大旗一抖，顿时四周海面都剧烈的一晃。

　　混海无极大阵所化的水幕犹如被巨人的双手撕扯一般，被拉开了一条长有百里宽有里许的缝隙。

　　俊美青年得意的冷笑了一声，运足仙力厉声喝道：“雁荡龙氏龙傲飞请见血丹散人，哈哈哈，散人好快的手脚，这护山大阵居然已经布置妥当了？到底是散人谨慎小心，还是贪生怕死呢？”

　　殷血歌呆了呆，窦泗汲这么好的脾气，都气得将手中的茶盏捏成了粉碎。

　　登门拜访主人，居然直接攻破主人的护山大阵，还用这样的言辞出言讽刺，这雁荡大陆龙家的龙傲飞，居然猖狂、跋扈至此？

　　就看到光幕中龙傲飞长啸一声，在那些青蛟的簇拥下，他挥动着大旗，一路穿过了混海无极大阵，长驱直入来到了龙蚕岛的上空。

　　他正好在龙蚕岛三座渔村之一的“白鳖村”上空突破了混海无极大阵，那些普通的渔民见到了龙傲飞，当即跪拜在地，向他顶礼膜拜。

　　龙傲飞不屑的向下方的那些渔民看了一眼，突然眼睛一亮。

　　他死死地盯着地面上一个跟随着自家父母一起向自己跪拜的渔家少女望了一阵子，然后大袖一挥，一条蓝色绳索喷出，滴溜溜落在那少女身上，将她捆得结结实实的提了起来。

　　“哈哈哈，想不到这破烂村子里，还有这样的天生绝色？乖乖跟公子我走吧，只要你能伺候得公子快活，以后你吃香的喝辣的，甚至是飞升成仙都不成问题啊。”

　　当着众多惊呼的渔民的面，龙傲飞抓住少女粗布衣衫的衣领狠狠一扯，将她的衣衫整个撕成了碎片。

　　少女发出惊恐的尖叫声，一身雪白细腻的皮肉就这么暴露了出来。

　　正捧着典籍苦思洞府名称的幽泉怒啸一声，她化身一条水波，顷刻间跨过数十里虚空，径直抢到了龙傲飞的面前。


第二百七十八章 龙氏傲飞

　　龙傲飞很骄傲，而不是骄横。

　　骄横是嚣张跋扈，是肆无忌惮，是欺男霸女，是横行乡里鱼肉百姓。一般而言，只有那些家世优渥、一件衣服就价值几千块仙石，但是脑子里没有二两脑浆的纨绔子，才会骄横。

　　而龙傲飞虽然同样嚣张跋扈、肆无忌惮、欺男霸女乃至横行乡里鱼肉百姓，他身上的一件战裙就价值上千下品金仙石，随手丢出去砸人的一张灵符成本价就在十块下品金仙石以上。

　　但是他自觉自己睿智过人，英明神武，同时他才华横溢、天赋超人，所以他是骄傲，而不是骄横。

　　他的嚣张跋扈和肆无忌惮，是因为他有这个底气这么做。他的欺男霸女和横行乡里鱼肉百姓，那是他对那些蝼蚁一般的贱民的一种优待——那些被他欺凌的平民家的好女儿，如果不是生得有倾国倾城的绝色，如果不是肤白如银、眉目如画的妖娆，骄傲如他怎可能下手欺凌？

　　他是龙傲飞，小雁荡龙家的龙傲飞。

　　他出生前，龙家老祖以一朵从佛门秘传圣地中求来的七彩功德宝莲，为他的母亲奠定了孕胎。他在母亲腹中，就吸收佛门无量功德之力滋养肉体，孕育仙基灵根。他母亲怀孕十二年，每三天就服用一枚金仙丹和无数天地奇珍，由龙家大罗老祖为他母亲推血活脉帮助吸收药力。

　　十二年前，他母亲受孕时只是天仙一品的修为，十二年后，龙傲飞呱呱坠地的时候，他母亲已经因为残留的药力和大罗老祖灌入她体内的大罗道气蕴藏的几道天地灵则，硬生生被推上了金仙巅峰。

　　龙傲飞降世时，龙家宅院中有九重灵芝状紫云笼罩，异香飘遍万里方圆，宅院中一应当时不当时的奇花异卉通通盛开，他母亲身边的数十位近身侍女只是闻了一口他降世时的一丝先天血胞精气，就纷纷提升了三个到五个不等的地仙品阶。

　　生而就有天仙一品的修为，随之九年破一品，现今的龙傲飞年未满百岁，已经是天仙巅峰的实力。尤其他仙基稳固无比，仙体坚固犹胜金刚，他曾经正面和佛门大轮寺八尊镇山金刚较量力气，一人就把大轮寺八尊天仙巅峰级的镇山金刚掀倒在地。

　　龙家老祖联手用天机妙算推断龙傲飞的前程，最终断言龙傲飞“百元之内，定成大罗”！

　　换言之，龙傲飞是如此的优秀，他在一百个元会的时间中，定然要成为大罗道祖级的存在。一元会是十二万九千六百年，一百元会也不过一千多万年的时间。对很多仙人而言，一千多万年还不够让他们从天仙突破到金仙，但是龙傲飞注定能在这么短的时间内成就大罗！

　　如此绝世的妖孽天赋，龙傲飞怎能不骄傲？

　　所以他自觉自己是高空中的一轮红日当空，普照天地众生。被他看上的民间女子，被他肆意亵玩欺凌的凡人少女，能够得到他的宠爱，这是她们的荣幸！

　　他不嫌弃这些蝼蚁一般卑贱的凡人少女肮脏污秽的身体，浑浊不洁的灵魂，大发慈悲用自己尊贵无比的身体和她们深入浅出的进行肉体的交流，这是一种恩赏。就好似烈烈红日普照周天万物，赐予万物生命生机，他的行为就和红日一般高大、神圣、威严不可违逆。

　　白鳖村的渔民，在龙傲飞看来，比其他世俗间的平民更加的下贱一些。

　　浑身鱼腥味、臭烘烘、脏兮兮的渔民，皮肤漆黑、粗糙，身上的气味让人恶心，行为举止也是粗俗可鄙，哪怕是正眼看他们一眼，都对他尊贵的双眼是一种亵渎。

　　但是龙傲飞也没想到，在白鳖村这样的穷乡僻壤中，居然发现了如此一件恩物。

　　那是一位生得娇小玲珑，宛如一滴白玉雕成的水珠儿一般晶莹剔透的少女。她虽然生长在海边，但是狂暴粗粝的海风，并没有抹去她天生的倾国颜色。她的皮肤细嫩犹如羊脂，双眸明丽犹如夜间明星，周身气息隐带馨香，就好似古松下一朵静静绽放的野菊。

　　绚烂、美丽、充满了柔韧的生命力，这个少女自内而外的散发出一股让人心惊动魄的奇异魅力。而且或许是因为出生在海边的缘故，少女身上隐隐有一股浓郁的水气弥漫出来，这是天赋仙根过于强大，自然吸纳天地间的水属性灵气滋养肉体而产生的异兆。

　　这少女的修炼禀赋，起码是仙级以上的灵根，很可能是大圆满的仙灵根。

　　所以龙傲飞大手一抓，就把少女抓在了手中，堂而皇之的当着数千村民的面，将她的衣衫一把扯了下来。他迫不及待的想要占有这位少女——大圆满的仙灵根，有资格替他龙傲飞生儿育女了。

　　是的，龙傲飞并不想将这个少女纳入门下，或者将她吸纳为龙家的附庸修士。他只是想要让这少女为他生儿育女。在他看来，优秀如他，为他繁衍后代的女人也一定要有超绝的天赋。

　　虽然这个世界上不可能有哪个女人的天赋比他更强，但是起码也要稍微上点档次。

　　而大圆满的仙灵根，在龙傲飞看来就勉强够格为他生儿育女了。趁着他自身修为还不是太过于强横的时候，挑选一批天赋卓越的少女为他大量的繁衍后代，这可是龙家的老祖们交给龙傲飞的重要使命。

　　一把抓住了少女挺翘圆润的臀部，龙傲飞放肆的笑了起来：“想不到在这荒野之地，居然还有如此佳物？妙极，妙极，那血丹散人怕是言过其实，但是能找到如此妙品，倒也不枉少爷我走了这一遭。”

　　这时候，幽泉到了。

　　换在鸿蒙道宫之前，幽泉是不会理睬这少女的生死荣辱的。那时候的她冷漠、僵硬犹如冰山，她根本不会搭理外人的死活，也不懂被人当众扒光了衣服对一个少女意味着什么。

　　但是鸿蒙道宫一行后，幽泉变得越来越像是一个真正的“人”。

　　看着在龙傲飞手上扭动挣扎的少女，听着她惊恐而羞辱的叫声，幽泉娇小的身体带起一条浊浪翻滚的长河，劈面一掌向龙傲飞的胸口拍了下去。虚空震荡，一道道白色的波纹向着四周扩散开来，因为幽泉的这一掌，龙蚕岛周边的海面都翻起了百丈巨浪。

　　“莫非这天下的佳人，都藏在了不为人知的荒芜之地？”龙傲飞看着当面冲来的幽泉，不由得大声惊叹。他双眸中精光闪烁，对幽泉的这一掌根本不理不睬，而是一伸手就抓向了幽泉的肩膀。

　　幽泉比他怀中的少女更美，身上的气息更是飘忽莫测，显然幽泉的天赋资质比他怀中的少女更优胜百倍。刚刚龙傲飞已经抚摸过了少女的全身，知道她的确是大圆满的水属性仙灵根，那么比大圆满仙灵根更强的天赋，难道是传说中的……

　　想到这里，龙傲飞的心就好似被火烧一样，他微微喘息着，恨不得立刻将幽泉抓在手中，好生的探查一下她的仙基资质，看看她到底是不是那种传说中前途无限的天赋。

　　如果是，一定要收为己有。

　　幽泉的小手和龙傲飞抓出的大手轻轻的碰在了一起。

　　龙傲飞得意的笑了起来，簇拥在他车驾旁的那些龙家甲士也都露出了得意的笑容。龙傲飞自幼消耗了龙家无数的资源进行培育，他的仙体强横异常，仙界佛宗赫赫有名的大轮寺八位看守山门的镇山金刚联手，都比不过龙傲飞的一身神力。

　　在他们看来，娇弱美丽、楚楚可怜的幽泉，她能有几斤几两的力气？

　　一旦被龙傲飞抓住了她美丽细嫩的小手，她立刻会成为龙傲飞怀中挣扎呻吟的小猫。

　　但是下一瞬间，龙傲飞的脸色惨变。他惊恐的看着幽泉，这个身上的气息甚至连地仙都没达到的娇小少女，她小小的细嫩洁白的手掌上，居然蕴藏了一股沛然莫当的恐怖力量。

　　浩浩荡荡，宛如数千条传说中的天河倒卷而下，汇聚成一条无边无际的黑色巨流呼啸冲刷而至。重重叠叠，一波紧接着一波无穷无尽的柔韧力量用一种肃杀、阴沉、不容抵抗的野蛮态度撞击了过来。

　　一股让龙傲飞感到绝望的“规则”蛮横无比的顺着幽泉的手掌碾压了过来。

　　龙傲飞好似看到了无边无际的死气沉沉的荒野上，一条不知道有多宽，不知道有多长，水面犹如镜面一般平静的黑色巨流恒古流淌而过。这条巨流横贯了一方天地，贯穿了一个世界，汇聚了整整一个世界的所有地脉、灵脉和无穷无尽的天然水脉。

　　那是一个世界的力量，带着一种“我碾压你、你必须粉碎”的强横和霸道的态度，向着他当头砸下。

　　和八位镇山金刚较力都轻松获胜，比金刚石还要坚固百倍的大手轰然粉碎，发出有如雷鸣般的巨响。龙傲飞看着自己的大手在幽泉娇小的手掌前化为一团血雾炸开，他痛得嘶声怒吼，痛得眼泪横流，痛得他五脏六腑剧烈的抽搐扭动，痛得他完全不知道自己应该做什么。

　　自从他出生，他就在龙家无数的强者呵护下，从来没有吃过任何的苦头。

　　不要说一只手掌整个被震碎，他不足百年的生命中，他就连头发都没被人弄断过一根。

　　前所未有，从没有感受到的剧痛让龙傲飞彻底迷茫、糊涂，他昏天黑地不知所措的嘶声大吼，眼睁睁的看着幽泉的小手一丝一丝、一寸一寸、慢条斯理的逼近自己的胸膛。

　　一声轻鸣响起，龙傲飞胸前飞出一块长一尺二寸宽三寸有余的紫金色玉符。这块玉符厚有一寸，上面雕刻了无数复杂的符文纹路，隐隐可见百龙纠缠，可以看到无数片云纹翻滚。

　　符，仙人最常用的征战手段。

　　预先制成的各种纸符、玉符、金符等等，心念一动就能发动，威力强大，使用方便，是仙人们居家旅行、探险寻宝、谋财害命、打家劫舍不可缺少的宝物。

　　但是龙傲飞胸前飞出的这一块玉符却格外的神异，这一块玉符一出，就放出丝丝寒光笼罩了方圆里许之地。这直径一里左右的圆球形空间，就突兀的和外面的世界隔绝开来。

　　一符而成一世界，一符衍化一周天。

　　这一里世界中的天地法则被人用大神通大法力强行扭曲，铭刻进了一道属于玉符制造者自己拟定的法则——在这一里世界中，龙傲飞就是神，就是主宰，就是万物的君王；无人可伤害他，无人可违逆他，他坚不可摧，他不可损毁，他的意志就是天道，他的意念就是法则。

　　幽泉的小手在距离龙傲飞的胸口只有半寸的地方停了下来。

　　这个一里世界中的法则规定，龙傲飞不可受到任何伤害。所以幽泉的小手虽然蕴藏了将龙傲飞打死一百次的恐怖巨力，但是她的手掌无法靠近龙傲飞，她手上的无穷力量，自然就无法伤害他一根毫毛。

　　而龙傲飞被震碎的手掌，已经在顷刻间恢复。

　　因为在这一里世界中，龙傲飞必定是完美的，必定是不能受到任何损伤的。

　　与此同时，一股恐怖的反噬之力从这一里世界中凭空冒出。幽泉的头顶出现了三重紫黑色的云涡，狂云急速的旋转着，隐隐雷鸣声在云涡中传来，无数条极细的银色电芒在云涡中疯狂的跳跃。

　　“这是天谴。”龙傲飞死死的抓着怀中吓得面无人色的少女，倨傲的看着浑身僵硬悬浮在半空中动弹不得的幽泉：“我乃天命之子，我注定成就大罗道果。你胆敢伤我？你就有大罪，不容于天。”

　　贪婪的看着幽泉清丽脱俗的面颊，龙傲飞厉声喝道：“你唯一能赎罪的法门，跪下，哭求我收下你。你的资质不坏，姿色也堪入目，固然你出身不佳，成为我正妻是没有可能的，但是正妻之外，我所有小妾之中，你可排名第一。”

　　幽泉怔怔的看着龙傲飞，她皱着眉头，琢磨了一番“正妻”和“小妾”的含义，脸色突然变得阴冷如鬼、肃杀如魔。双眸中隐隐透出万顷狂潮，身边传来无量巨涛翻卷的声响，幽泉轻轻的哼了一声。

　　“幽泉，别做傻事。”

　　站在洞府前平台上，看着幽泉表情变化的殷血歌心头一抽，当即大喝出声。

　　看到幽泉那突然变幻的表情，殷血歌突然明白了幽泉想要做什么。幽泉没说话，但是殷血歌就是这样心有灵犀一般，明白了幽泉想要做什么，更知道了她准备怎么做。

　　但是幽泉虽然天生就能掌控周天水元力，可是她的修为、道行毕竟太浅，她接下来要做的事情，对她实在是消耗太大，甚至会对她造成极其严重的伤害。

　　所以殷血歌厉声呼喝，他一掌按在了万灵仙钟上，龙蚕岛的第二重大阵当即发动。

　　龙蚕岛四周十二座银白色，散发出凛冽锋利气息的剑湖中，一百四十四万柄仙剑呼啸着冲天而起。无数道剑气、剑意、剑芒、剑光在高空中纵横飞舞，最终在高空中凝聚成十二头似人非人、似兽非兽的银白色虚影。

　　那是十二元辰的真身显化，是大阵从冥冥虚空中抽出的十二元辰本命真形之一凝聚而成的投影分身。

　　这十二条身影散发出锋利逼人的气息，无数道长达千丈的极细锐芒扫射四周，切割得虚空都“嗤嗤”作响。随着殷血歌手上符印变化，十二元辰的身形一晃，化为十二柄长短、粗细各自不同的奇形仙剑，带着长有百里的剑光向着龙傲飞的一里世界当头斩了下去。

　　银白色的寒光笼罩虚空，十二元辰发出有如龙吟的长啸。

　　以龙蚕岛为核心，周边万里海域突然裂开。

　　深达百里的海水被无形的剑意切开，一块、百块、千块、万块，下一瞬间，这一方海域就被切成了千百万亿块。在这区域中的凡人、修士和仙人都只觉周身彻骨阴寒，好似有无数锋利的剑影穿透了自己的身体，给他们带去了极其深沉的恐怖——生死之间让人魂飞魄散的绝大恐怖。

　　凡人无碍，修士无伤，但是那些感知敏锐的仙人同时吐血倒地。

　　殷血歌发动龙蚕岛第二重护山大阵，仅仅外泄的剑意，就重伤了万里内的所有金仙以下的仙人。

　　一里世界内，龙傲飞笑着向幽泉秀气挺拔的脖颈抓了过去。

　　一里世界外，十二道惊天剑气怒啸着向一里世界狠狠砸下。

　　一里世界中，幽泉突然连续喷出三口血。血水出口就化为一片沸腾的怒涛，带着惊天动地的巨响席卷了整个世界。与此同时，龙蚕岛周边百万里的海域，所有海水同时消失。

　　百万里海域的海水，尽被幽泉这三口血吞了下去，化为万顷巨涛冲击在了一里世界上。

　　悬浮在龙傲飞胸前的紫金色玉符散发出的万丈寒光剧烈的摇动起来，玉符表面裂开了丝丝极细的裂痕。龙傲飞惊恐的看着光芒散乱的玉符，不知所措的一把将怀中的少女丢向了幽泉，然后身体一晃化为一道寒光向高空冲起。

　　十二道剑光扭转着向下击落，正好劈砍在了龙傲飞所化的寒光上。


第二百七十九章 前倨后恭

　　“十二元辰，斩！”

　　万灵仙钟轰然震鸣，殷血歌双手结印扑在了仙光缭绕的钟体上。

　　辉煌壮丽、寒气冲天的十二道剑气络绎斩在了龙傲飞所化寒光上。不管他是龙家的绝世妖娆，不管他背后站着多少了不起的人物，不管他耗费了多少天地奇珍，不管他是否真正的天命之子。

　　殷血歌一概不理，他只是一门心思的运用剑阵，倾尽全力的斩了下去。

　　龙蚕岛数百条仙灵脉在怒吼，数千条普通天地灵气所化地脉在震荡，龙蚕岛周边无数延伸出去的天地灵脉的旁支末梢在剧烈的跳动，就好似无数被人在逆鳞上捅了一刀的魔龙在发狂。

　　庞大的仙灵之气注入剑阵，十二道银色的剑光犹如天瀑倒垂，剧烈的冲刷了下去。

　　龙傲飞惊恐欲绝的嘶声怒吼，他绝望的抬起头，看着头顶十二道辉煌壮丽宛如整个天地一般压下来的剑光。在那些剑光之间的缝隙中，他看到了小雁荡的源头——悬挂在极远高空中那个硕大的雁头。

　　雁头的双眸中闪耀着淡淡的寒光，好似讥嘲的看着龙傲飞。

　　骄傲如他，就算在濒临死亡的那一瞬间，龙傲飞依旧骄傲的认为，这雁头是在看他，只是在看他。骄傲如他，尊贵如他，就算是死，能够被这么强横、神奇的生命关注，龙傲飞也觉得很自豪。

　　随后他的腰带正中，那个婴孩头颅大小的带扣喷出了万丈烟霞。一颗活灵活现的独角狻猊头颅从那带扣中冲了出来，这是一枚藏在带扣中的小小纹盾，内中封印了一头独角狻猊的真魂，而且这是一头金仙巅峰的独角狻猊的真魂。

　　经过大罗境道祖亲手祭炼，融入了数百种先天级别的珍稀材料，这枚小巧的纹盾已经是半步道器级的存在。独角狻猊的头颅虚影冲上高空，一丝难以形容的大道气息扩散开来，在龙傲飞的头顶组成了一座无形但是无比厚重的气盾。

　　一道剑光落下，气盾剧烈的震荡。

　　两道剑光落下，气盾裂开了缝隙。

　　三道剑光落下，气盾被劈成两片。

　　还有九道剑光继续轰落，刚刚喜出望外自以为逃出生天的龙傲飞刚刚狂笑三声，正要大吼小叫“你杀不死我”来宣泄自己的得意和骄傲，看着继续落下来的剑光，龙傲飞只觉小腹一紧，差点就尿了一裤裆。

　　但是他战裙上平日里他根本不以为意，自以为是精美配饰的海蓝色水波花纹中，九条形如毒蟒，生了龙头、蝎尾的奇形仙兽突然冲出。他们按照九宫方位直冲高空，大嘴张开，每条仙兽都喷出了九颗拳头大小的红色内丹，一共是八十一颗内丹带着滔天火焰冲了上去。

　　九条剑光沉闷的落下，就好似传说中太古巨神濒死前的最后一声叹息，带着无穷无尽的肃杀、绝灭的气息落了下来。八十一颗红色内丹喷吐着烈焰，带着狂暴、暴虐的怒火，狠狠的撞在了剑光上。

　　巨响声中，龙蚕岛上空方圆十万里内的所有云彩被一扫而空，数百名途径附近的仙人、修士惨号着从云端吐血坠落。一些靠得比较近的仙人更是浑身衣衫被炸得稀烂，赤身露体的吐着血，昏迷不醒的一头坠倒在地。

　　剑光终于粉碎，八十一颗火红色内丹被剑光斩碎成数千片大小，九条奇形仙兽发出一声哀鸣，他们的身体内无数条极细的剑气呼啸着冲了出来。他们的身体在剑气的摧毁下逐渐的崩塌粉碎，最终化为红色的沙尘流散于天地之间。

　　龙傲飞身上的宝蓝色宽袖长袍“啪”的一下裂开，变成无数宝蓝色的蝴蝶漫天飞舞。

　　长袍内一件贴身的龙鳞软甲熠熠发光，喷出数十条水色烟霞裹住了龙傲飞全身。他的脚下出现了一团灵光闪烁的云团，这条云团极有灵性的一个盘旋，托起了龙傲飞的身体就要向高空遁走。

　　但是剑阵的变化并没有结束，十二条巨型剑光被摧毁，可是组成这些剑光的一百四十四万柄仙剑依旧保持完好。崩溃的剑光中无数柄仙剑喷射出来，他们在高空中首尾相接往来游走，就好似大海中密密麻麻的沙丁鱼群一样遮挡住了龙蚕岛上方的天空。

　　漫天都是仙剑盘旋飞卷，这些仙剑组成了湍急的漩涡挡住了龙傲飞的去路。那一团灵云托着龙傲飞四面乱撞乱窜，却每每被那些仙剑给挡了回来。

　　幸好龙傲飞身上的龙鳞软甲坚固异常，仙剑划在他身上只是溅起了无数点火光，若非这件软甲护住了他，这些仙剑早就将他搅成了饺子馅儿。

　　还不等龙傲飞想出应付的办法——娇生惯养的他从没有碰到过这样的生死绝境，他根本也没有足够的战斗经验想出应付的法子来，幽泉那边蓄势已久的重击终于到来。

　　龙蚕岛周边百万里海域，深达数百里至数千里的海水被幽泉以本命神通一举抽空。

　　以三口心血为引子，如此巨量的海水被压缩进了一颗拳头大小的水珠中。这颗水珠密度是如此巨大，以至于这颗水珠通体漆黑，就好似一颗黑洞，周边的光线和空间都被扭曲了，给人一种四周的虚空正无止境的向水珠内坍塌的错觉。

　　幽泉双手托着这一颗水珠，轻轻的向虚空一荡，刚刚悬浮在龙傲天胸前的紫金色玉符就轰然碎裂开。虽然是自成世界的一道无上道符，但是这枚玉符衍化的世界也不过是一里大小，幽泉掌心中这颗水珠蕴藏的力量，显然超出了这一里世界所能承受的力量极限。

　　“无耻，该死！”

　　幽泉看着好似无头苍蝇一般漫天乱窜的龙傲飞，白净的小手轻轻的一拍水珠，这颗漆黑宛如黑洞的水珠就骤然消失。伴随着一声雷鸣般巨响，水珠突兀的划过虚空出现在龙傲飞的身后，然后沉甸甸的撞在了他的后心上。

　　龙鳞软甲发出不堪重负的呻吟声，这是百万里海域所有海水集中在一起的重量，被幽泉以本命神通催动后，这一滴水珠在自身的重量之外，更凭空多了一份先天水元之气的肆虐的狂暴。

　　水至阴至柔，但是冲破了堤坝的洪峰，却足以给万物造成灭顶之灾。

　　这颗水珠中蕴藏的狂暴之意，比起冲破堤坝的洪峰何止强出百万倍？

　　灭绝一切生灵的毁灭之意轰击着龙鳞软甲，轰穿了龙鳞软甲，轰碎了龙鳞软甲，进而直接轰进了龙傲天的身体内。挡住了百万仙剑疯狂穿刺的龙鳞软甲发出最后的一声哀鸣，突兀的化为一缕飞灰飘散。水珠重重的轰在了龙傲飞的后心上，然后整个没入了他的身体。

　　方圆白万里的海域中所有的海水冲进了龙傲飞的身体，随后迅猛的扩散开来。

　　无穷无尽的海水充斥着龙傲飞的每一个细胞，巨量的水元力撑涨了他的身体，就要将他的身体撑爆开来，将他的身体联同他的灵魂一并儿撑成粉碎。

　　“我命休矣！”龙傲飞的身体剧烈的哆嗦着，他惊恐的大吼大叫。

　　他不明白这是怎么回事，自家的老祖不是说他注定在一百个元会中成就大罗至尊么？为什么他会陨落在这里？他注定是未来光耀整个仙界的存在，为什么他会陨落在小雁荡？陨落在蛮荒仙域？

　　这不过是龙家本家给他的一次小小的历练而已，他为什么会陨落在这里？

　　绝望的瞪大了双眼，龙傲飞在死亡降临之前的一瞬间，还不忘回过头去，深深的盯了幽泉和幽泉身边被一团水雾裹着的渔家少女一眼。

　　真可惜，这么美丽出色的两个少女，她们居然拒绝了他龙傲飞的恩宠，甚至还要杀了他。

　　就在这时候，就在龙傲飞清楚的看到死亡已经包裹住他的时候，他的身体突然亮了起来。从他的头顶一直到他的脚心，无数条细密的符文曲线浮现，他的每一根头发，每一根毫毛，每一块肌肉，每一根骨头，每一处气穴，每一条血管经络，都冒出了无数的符文曲线。

　　龙傲飞就好似一张人形的特大符纸，有大神通者以他的身体为基础，绘制了一张精妙绝伦、神奇非常的仙符。他的身体冒着光，喷着火，缠绕着万丈祥云瑞气，甚至有淡淡的香气飘散出来。

　　他身上的每一处窍穴中都有一团密密麻麻复杂无比的符文冒出来，渐渐地从龙傲飞身体内冒出来的符文光芒在天空中扩散缠绕了千里方圆，一股无上的威严从高空落下，龙蚕岛周边方圆百万里的海域，突然被海水填满。

　　一切都发生在万分之一个刹那间。

　　幽泉抽走百万里方圆的海水，远处的海水还来不及奔涌而来将这海域中露出的空洞填满，幽泉已经用那海水凝成的水珠攻击了龙傲天。下一瞬间龙傲天体内的所有海水就被放回了原位，每一滴水、每一个水分子都被送回了原来的位置，就好似他们从来没有被调动过一般。

　　灵符散发出的祥光瑞霭在高空中载波载浮，殷血歌掌控的剑阵百万飞剑在那祥光瑞霭中往来飞刺，但是渐渐的飞剑上的杀气、锐气逐渐的消散，这些飞剑就好似乖巧顺服的小猫一样，完全不受殷血歌的控制，乖乖的飞回了十二口剑湖中温养。

　　“符修？本命元符？”

　　殷血歌手掌轻拍万灵仙钟，惊愕的看着龙傲飞体内喷出的无数符文。

　　仙界有无数的修行流派，有道家、佛门、妖仙、魔头、鬼物，但是在这些大的脉络之下，无数奇异的修行法门被上古的大能力者、大智慧者开创了出来。

　　符修就是其中一类。

　　他们将天地万物视为一道蕴藏了无穷奥秘的符箓，他们以自身为材料，不断的在自己身体内铭刻各种天地符印，从中推衍天地妙理，获取无穷无尽的力量。

　　冢鬼道祖的死对头大化上人开创的九彝宗，就是仙界最有名的符修仙门。

　　九彝宗的仙人们炼制有本命元符，内蕴无穷奇妙，上应天文，下应地理，宇宙奥秘尽在其中。一道本命元符，能化为飞剑、法宝、各种仙阵，运用存乎一心，拥有无匹威能。

　　龙傲飞体内喷射出来的，分明就是九彝宗仙人本命元符的路数。但是龙傲飞走的是最传统的法修的路数，这一道本命元符应该是有金仙以上的符修大能，不惜耗费本命元气为龙傲飞凝练的一道元符。

　　而且看龙傲飞自己那等惊慌失措的模样，他肯定不知道这道本命元符的存在！

　　如果他能自如的调动这道本命元符的力量，龙蚕岛的第二重剑阵，也不会对他造成这么大的威胁。

　　面色阴沉似水，殷血歌脚下一动，带起一道血光来到了幽泉身边。他抽出一条道袍递给了幽泉，让她裹住了那个浑身赤露吓得瑟瑟发抖的渔家少女，然后抬头看向了正悬浮在身边，周身好似烟花一般绚烂的龙傲飞。

　　“这位道友，龙蚕岛乃本座清修之地，道友蛮横闯入进来，已经是失礼了。”

　　冷笑了几声，殷血歌从袖子里掏出了几颗监察司金仙炼制的降妖雷火，好似丢石子一样在手上摆弄着。

　　“这龙蚕岛如今已经是本座的领地，这龙蚕岛上的岛民，就是本座的子民。道友当着本座的面，强行掳走本座子民，这也太不给本座面子。”

　　仙识分成三百多道，死死锁定了龙傲飞带来的那些跨乘蛟龙的龙家甲士，殷血歌冷声喝道：“如果道友不给本座一个说法，就怪不得本座自己来找说法了。道友带来的这些人，就全部留在这里吧。”

　　龙家甲士们一个个浑身冰冷的看着殷血歌。

　　小雁荡的天道法则极其特殊，一切人的修为都被压制到了地仙三品的水准，一应仙法仙术能够发挥出的最强威力也不过是地仙三品的层次。这种金仙炼制的雷火，他们能爆发出的物理破坏力也就是地仙三品。但是这些雷火中蕴藏的大道法则，却是金仙层次的。

　　雷火的威力虽然小，但是品质足够高，足以对这些龙家的甲士造成致命的伤害。

　　打个比方，这些金仙炼制的雷火，都是高浓度的王水。原本这些雷火的威力相当于一个湖泊的王水，这些龙家甲士一旦浸入王水形成的湖泊中，自然是尸骨无存。

　　因为小雁荡的法则压制，雷火的威力被极大的削弱了，一个湖泊的王水变成了一海碗的王水。

　　但是只要运用得当，一海碗的王水泼在人的脑袋上，照样是致命的。

　　所以殷血歌手上的这几颗金仙雷火，依旧对龙家的甲士们有着绝大的威慑力。

　　龙傲飞深深的叹了一口气，他周身喷射出的祥光瑞气逐渐消散。他收起了身上的异象，重新取出了一件宝蓝色的长袍披在了身上。端正了一下脸上的表情，整理了一下身上的各种配饰，龙傲飞踏着灵云来到殷血歌面前，肃容向殷血歌深深的鞠躬行了一礼。

　　“血丹前辈，是晚辈唐突了。”

　　摆出了一副世家翩翩佳公子应有的温文如玉的嘴脸，龙傲飞老老实实的向殷血歌赔礼道歉。

　　刚到龙蚕岛，龙傲飞骄横不可一世，想要用暴力闯入龙蚕岛面见殷血歌。但是当殷血歌和幽泉展示了他们足够强横的力量后，龙傲飞就变得温文尔雅，变得无比的恭谨恭顺。

　　他恭谨的垂手站在殷血歌面前，满脸是笑的说道：“前辈乃世外奇人，不能和那些世俗中的普通丹师相提并论。是晚辈荒唐，将前辈和那些粗陋鄙夫相比，所以才做出了这么无礼的事情来。”

　　看了看龙蚕岛四周隐现的各色光霞，这是三重护山大阵自然外泄的灵气余波，龙傲飞笑着说道：“若是对前辈的护山大阵有任何破坏，我龙家一定全额赔付。”

　　双眸流转，向着缩在幽泉身后的渔家少女望了一眼，龙傲飞淡然道：“这位姑娘资质不坏，晚辈是真心实意想要娶她。成为我龙家正妻是不可能的，但是晚辈愿意让族中长辈上门提亲，娶她做侧室夫人，对她一介民女而言，这也是她的造化了。”

　　殷血歌沉默不语。

　　以雁荡大陆龙家的强横势力，一个荒岛上的渔家少女，能够嫁入龙家，不要说做侧室夫人，哪怕是做一个没有名分的侍妾，这对一个普通凡人少女而言，也是一步登天的造化。

　　但是，世上的事情，不是这么做的；世上的道理，不是这么说的。

　　幽泉首先开口冷笑了起来：“你是恶人，她不会嫁给你。她是大圆满的水属仙灵根，公子，我可以传她道统。嫁给这种纨绔恶少，那才真是可怜呢。”

　　殷血歌顿时看着龙傲飞笑了：“我家幽泉说了，这姑娘不会嫁给你，所以，死心吧。”

　　龙傲飞深深的看了幽泉一眼，然后扫了一眼缩在她身后的渔家少女，满不在乎的笑了起来。

　　“既然如此，那么晚辈自然不会强求。晚辈此次过来，真正的目的还是前辈您啊。”

　　袖子一甩，龙傲飞的袖子里飞出了一个用数十道灵符死死缠住的丹药瓶子，他将这个药瓶捧在手中，严肃的看着殷血歌沉声道：“我龙家愿意用一粒‘九转金丹’为礼，聘用前辈为我龙家首席丹房供奉。”

　　饶是殷血歌已经猜出了龙傲飞的来历，但是当“九转金丹”这个名字一入耳，殷血歌的心脏依旧剧烈的跳动起来。

　　九转金丹，一粒可让凡人踏入金仙境界的九转金丹！


第二百八十章 强烈诱惑

　　龙家丹房的首席供奉。

　　说实在的，这个身份要说他很值钱，那么他就很值钱。这意味着无穷无尽的资源，无数的仙草灵药供丹师练手，可以尽情的奢靡浪费，将自己的炼丹术推升到一个更高的层次。

　　但是要说他不值钱，那么也就真不值钱。

　　一个能够一炉炼制出九转仙丹，可以一丹渡仙的宗师级炼丹师，他去仙界任何一个大势力，都能得到同等的待遇。仙界无穷广大，仙界有无数仙人，但是宗师级的炼丹师总共也就这么些许人，龙家丹房首席供奉的职司，对他们而言并没有太大的吸引力。

　　但是一粒九转金丹。

　　一粒可以让一个凡人一步踏上金仙境界的九转金丹。

　　必须要承认，这粒金丹的价值太大，诱惑力太过于强烈，就连殷血歌都不由得怦然心动。

　　站在殷血歌身后的窦泗汲面色平静的看着殷血歌，目光火热的看着龙傲飞手上的那一粒九转金丹。虽然殷血歌现在是窦家的客卿，虽然殷血歌已经和窦家签署了契约，成为了他窦家的专属炼丹师。

　　但是窦泗汲都很能理解殷血歌，为了一粒九转金丹，殷血歌就算一脚踹掉窦家，转投龙家的怀抱，那也是理所当然的。

　　金仙，一丹而成金仙，这对仙界无数的修士，无数的仙人而言，诱惑力实在是太大了。

　　仙人修仙，求的是长生，求的是逍遥。在仙界，大罗道祖不出的情况下，金仙就是仙界的顶尖力量，一位金仙，就算是真正的长生逍遥者。有了金仙的实力，偌大的仙界尽可以去得。

　　在仙界很多地方，在很多仙域，一尊金仙就能独霸一方，可以称孤道寡，可以建立一方大势力，成为一方强大势力的开山祖师。地仙和天仙还要为了自己的修炼资源蝇营狗苟、拼命钻营，但是到了金仙位果，除非是运气差到了极点，否则金仙完全可以坐享其成，享受无数修士、仙人的供养。

　　尤其是殷血歌化身的血丹散人，他现在的修为只是地仙一品，他却能炼制出天仙境极致的九转仙丹。那么他一旦成长为金仙，或许凭借他的炼丹技巧，他甚至能炼制出大罗道祖才有资格接触的大罗道丹？

　　而一个能够炼制道丹的炼丹师，无数仙界的大势力，比如说九华宗、九彝宗，甚至是冢鬼道祖的斗战万灵宗这样的强大势力，都会争着抢着伸出橄榄枝，用各种优渥的条件招揽他加入己方。

　　所谓一步登天，莫过于此。

　　所以窦泗汲很平静的看着殷血歌，他已经做好了一切思想准备，他静静的等待着从殷血歌嘴里听到那个答复。他已经做好思想准备，准备着窦家失去这个了不起的炼丹师。

　　龙傲飞笃定的看着殷血歌，他满脸是笑的捧着手上那个轻飘飘却又沉甸甸的丹药瓶子。他犹如高高在上的君王，在俯瞰一位民间的饱学士子，等待着这位士子跪在自己的面前，向他献上忠诚和全部的才学，然后兢兢业业、呕心沥血的为他和龙家奉献终身。

　　他相信“血丹散人”无法抵挡这样的诱惑。

　　他坚定的相信血丹散人不可能抵挡这样的诱惑。

　　一步登天成就金仙位果，这是多少仙人耗费无数年的时光都无法达到的至高成就？金仙，领悟最少一条完整的天地法则才能成就金仙，一个宗师级的炼丹师，哪怕他能炼制出一箩筐一箩筐的增进法力道行的仙丹，但是不管他服用多少普通仙丹，他都不可能成长为金仙。

　　以血丹散人的资质和天赋，他很可能永远都不可能成就金仙。

　　如今仙界，唯独九转金丹可以造就金仙！

　　而成就金仙后，血丹散人无论是自身实力，还是他自身的价值，都将有一个天翻地覆的飙升。

　　所以龙傲飞已经笑得眼睫毛都炸开了，他迫不及待的想要看着殷血歌向自己屈身行礼，迫不及待的想要听到殷血歌向自己稽首恭称自己为“少主”。

　　“值得么？”万籁俱静中，在龙傲飞和窦泗汲的平静中，殷血歌背着手，笑问出了这个问题。

　　“当然值得。”龙傲飞万分笃定的看着殷血歌：“我龙家老祖仔细计算过，以赵家给出的炼制夔牛神元丹的材料，最多能成就一粒二转仙丹。但是前辈能够炼制出三粒九转仙丹，显然前辈的炼丹技巧已经到了神乎其技的地步，其他的所有药力，都是外来吸附的天地灵萃所化。”

　　龙傲飞目光狂热的看着殷血歌：“炼制仙丹，却能引来天地灵萃吸附在丹药上，将一份原材料，发挥出数百份的效能来，这样的炼丹技巧，在偌大的仙界，在高手如云的仙庭，也不过是三五位宗师有这样的手段，而他们，都是金仙强者。”

　　殷血歌笑得很含蓄，笑得很古怪。

　　没错，龙傲飞说得没错。偌大的仙界，偌大的仙庭，能够有这样的巧夺天工的手段，以极少的原材料炼制出九转仙丹的宗师级炼丹师，名声宣诸于外的，也不过是仙庭之中的三五位金仙而已。

　　很不幸的是，这三五位金仙宗师中，有一位已经是血海鬼君；另外两位，则正被囚禁在幽冥十八禁囵塔中，同样正在兢兢业业的为殷血歌奉献自己的经验和知识。

　　所以殷血歌就笑了，他笑得云淡风轻的看着龙傲飞，很轻微的叹了一口气，目光火热的凝视着那个小小的丹瓶——被数十张强力的仙符捆得死死地丹瓶。

　　“九转金丹，他的丹方基本上是一个仙界的炼丹师都知晓，但是想要凑齐一炉九转金丹所需的原材料，怕是没这么容易。”殷血歌手指轻弹，微笑着说道。

　　龙傲飞和窦泗汲同时连连点头，这话说得再对不过了。

　　九转金丹的丹方，在仙界是烂大街的货色，基本上任何一家丹药铺子中，都有他的丹方出售。但是如今的仙界，想要凑齐一炉九转金丹所需的原材料，却是如此的困难。

　　能够让一个凡人一步登天成就金仙位果，这是何等逆天的夺天地造化的神通。

　　九转金丹所需的材料一共九千九百九十九种，每一种都是罕见之极的天地奇珍，而且对药材的年份要求极其苛刻。其中很多药材，更是连种植的时间和采摘的时间，都要精确到百分之一弹指的时间，还要天时地利人和都完全契合了，才可能炼制出九转金丹来。

　　放在很多年以前，放在传说中的太古时代，那时候仙界的仙人没这么多，那时候的仙界刚刚开辟，就和现在的蛮荒仙域一般，满仙界都是珍稀至极的先天级的奇花异草。那时候想要凑齐一炉九转金丹的原材料，只要一个炼丹师随便去一座大山乱扯几把野草，也就筹备妥当了。

　　但是现在仙界的仙人是太古时代的何止万亿倍？仙人们的日常消耗更是一个天文数字。

　　在现在的仙界，除开那些大势力特别开辟出的小秘境、小世界、小洞天之外，其他地方就连一株千年以上的灵药都难以找到，更不要说炼制九转金丹的那些珍稀之物了。

　　而仙界大势力开辟的小秘境、小世界、小洞天，里面的环境不可能和真正的仙界那样包罗万象，不可能像真正的世界一样可以孕育出各色各样的仙草灵药。所以任何一个仙界大势力，他们都不可能凑齐炼制九转金丹的原材料。

　　唯有经过漫长的时间，等待自家秘境中、世界里、洞天内的灵药灵草成熟了，仔细的采摘下来后，相互之间以物易物，进行等价兑换，经过无数的麻烦之后，才可能在三五个仙界大势力中，凑齐这么一炉两炉炼制九转金丹的原材料开炉炼丹。

　　而九转金丹，想要丹成九转，哪里是这么容易的？

　　那一炉两炉的九转金丹，能够炼制出三五粒成品，那就是邀天之幸了。

　　但是仙界任何一个大势力，金仙都是数以万计，任何一个金仙都活了无数年，他们有无数的儿子、孙子、灰孙子，更有无数的门人弟子和亲朋故旧。数万年甚至是数十万年才有这么三五粒九转金丹面世，这九转金丹到底要如何分配呢？

　　由此可知九转金丹到底有多珍贵！

　　由此可见龙傲飞手上的这一粒九转金丹，到底有多强的诱惑力。

　　由此更可得知，龙家的那些老祖，对殷血歌的兴趣到底有多强烈，他们愿意付出多少代价。

　　殷血歌怔怔的看着那个药瓶，他沉吟了许久，这才摇了摇头：“你们龙家，九转金丹有多么？”

　　龙傲飞惊愕的瞪大了，他好似听到了世界上最大的笑话一样失声笑了出来：“前辈莫非是在说笑么？九转金丹，怎可能有多？我手上这一粒九转金丹，还是家祖当年为本家立下了大功，本家长老会为了酬功，才特意开了宝库赏赐下来的。”

　　不无得意的昂起了头，龙傲飞故作淡然的说道：“或许前辈已经知晓，我雁荡龙家的本家，就是仙界那个赫赫有名的龙家，也就是曾经出过三任仙庭仙帝的龙家，更是和龙族有血脉亲缘的那个龙家。”

　　口风一转，龙傲飞很是雍容的看着殷血歌，隐隐带着一丝威胁之意的说道：“以我龙氏一族本家的强盛，本家宝库中九转金丹也不过区区三粒。所以我雁荡龙家将这一粒九转金丹放在了前辈面前，这就代表了本家的诚意，以及势在必得的决心啊。”

　　“哦，我是一定要成为你龙家的丹房首席供奉？”殷血歌看着那个丹瓶，重重的叹了一口气。

　　“是，您是必须要成为我龙家的丹方首席供奉！”龙傲飞得意的转了一下丹瓶，轻轻笑了一声。

　　又是半晌的沉默后，殷血歌的手指开始掐动起来。丹田血海中血浪滔天，无数鬼卒、鬼将、鬼君在仰天怒吼，六座血海浮屠上，天刑仙君为首的六大三头六臂的夜叉鬼王同时暴跳如雷，挥动着六条胳膊，在血海上掀起了一道道惊天的血色狂雷。

　　“龙家虽然势大，但是这里是蛮荒仙域，是冢鬼道祖的地盘啊。”殷血歌眯起了眼睛，眸子里一抹危险的血光一闪而过。

　　龙傲飞皱了皱眉头，他淡然道：“虽然是冢鬼道祖的地盘，但是蛮荒仙域的规矩，是他自己定下的。我龙家，并没有触犯他的规矩，我们只是来小雁荡，搜集一些资源罢了。”

　　“拳头大的是大爷。”殷血歌看着龙傲飞，笑得很灿烂。

　　“拳头大的，是大爷。”龙傲飞不知所以的看着殷血歌，他不懂殷血歌为什么笑得这么让他头皮发麻。

　　下一刻，殷血歌的拳头沉甸甸的落在了龙傲飞的鼻子上。他没有动用任何的法力，完全是用蛮横的肉体力量狠狠的对着龙傲飞挥出了一拳。所以龙傲飞身上各色各样稀奇古怪的防御仙器并没有发动，而那些有着自我灵智，可以主动触发的防御仙器，却已经在刚才消耗一空了。

　　所以殷血歌的拳头就这么干净利落的砸了下去。

　　他眉心颅骨上的一朵白莲花绽放，放出无量明光照耀周身。他莹白如玉的肌肉、骨骼、内脏中涌出无穷的巨力，驱动他的拳头犹如一颗来自太古洪荒的巨型流星，带着刺耳的破空声穿透了两人之间不到三丈远的虚空，很是稳当的落在了龙傲飞的鼻子上。

　　龙傲飞高耸挺拔的鼻梁粉碎，坍塌，凹进了他的面门中。

　　殷血歌的半个拳头陷入了他的面门里，他的拳头和龙傲飞的面门亲密的镶嵌在一起，浑然天成，就好似龙傲飞的脸上本来就长了一个拳头一样，自然而流畅，没有丝毫的突兀感。

　　龙傲飞甚至没能哼哼一声，因为殷血歌这一拳打碎了他的鼻梁，打塌了他的面门，拳头堵住了他的鼻腔，碎裂的骨肉涌入了他的喉管，堵住了他的气息，让他根本发不出半点儿声音。

　　他只是急骤的抽搐着，宛如被渔人拉上岸的鱼儿一样疯狂的抽搐着，他的身体抽搐得是那样的厉害，让在一旁围观的窦泗汲都忍不住害怕——这家伙不会抽得太厉害，把自己的骨头都从身体内抖出去吧？

　　但是在这一瞬间，窦泗汲心中居然涌上了极大的惊喜。

　　他甚至忽略了龙家接踵而来的残酷报复，忽略了窦家可能面临的危机，他满心欢喜殷血歌会留在窦家，会继续成为他窦家的首席客卿。

　　殷血歌一拳打得龙傲飞半死不活，左手飞快的伸出，一把将那丹瓶抢了过来。

　　黑白二色先天两仪造化神炎在他掌心微微一闪，封印了丹瓶的数十张符箓同时化为灰烬飘散。一粒拇指大小生了九窍，不断吞吐紫色烟霞，隐隐有金色豪芒放出的仙丹轻盈的飞出了丹瓶，滴溜溜的悬浮在殷血歌面前打着转儿。

　　血鹦鹉“嗷嗷”叫着，张开嘴狠狠的向这粒九转仙丹吞了过去。

　　但是殷血歌右腿狠狠的弹出，将血鹦鹉一脚踢飞了数百丈外。他左手轻轻一弹，九转金丹带起一道金色弧线，“啪”的一下落进了幽泉的小嘴里。殷血歌笑道：“这仙丹对我的效力怕是不大，赶紧服下，消化药力，龙家的那些老家伙找上门来，就要你做主力顶住了。”

　　幽泉呆了呆，她嘴角微微一勾，带着一抹浅浅的笑容，一口将那九转金丹吞了下去。

　　随后她盘坐在了地上，周身散发出淡淡的毫光，一股浩浩汤汤的纯净水汽从她体内扩散开来，化为一朵一朵黑色的水莲花围绕着她的身体轻盈的旋转着。幽泉的法力在一级一级的突飞猛进，一抹不可测的天地玄机从她体内扩散开来，龙蚕岛上，突然下起了倾盆大雨。

　　幽泉欠缺的只是法力修为，至于说天地大道的领悟，似乎对她并不是一个问题。

　　她的气息以让人惊惧的速度在飙升，她的头顶有一线黑色的水汽冲了起来，渐渐的在她头顶扩散成一团庆云。

　　“龙公子，抱歉。”殷血歌收回了右拳，然后一脚将龙傲飞踹飞了出去。

　　“你不该将九转金丹就这么放在我面前。诱惑力太大了，而我道心不稳，我只能选择做强盗。”

　　殷血歌重重的叹了一口气，他无奈的摇着头感慨道：“本来我应该选择成为你们龙家的供奉，但是因为某些不能明说的原因，我只能选择成为你们的敌人。所以，我打劫了你，你应该能理解我的苦衷。”

　　大袖一挥，一道恶风卷起，龙蚕岛的护山大阵突然发动，一股狂澜卷起了龙傲飞和他的随从们，将他们一骨碌的丢了出去。殷血歌厉声喝道：“我打劫了你，所以，龙家想要报复的话，只管来吧。”

　　紧接着，殷血歌的声音响彻了周边万里之地，就连骊龙岛上的那些仙人都听到了他的喊声。

　　“本座今日和雁荡龙家结怨，任何一位仙友，只要能提来龙家仙人的人头，并且自备原材料，本座就能免费为他炼制仙丹。龙家地仙的人头，可得地仙丹；龙家天仙的人头，可得天仙丹；龙家金仙的人头，本座就不惜耗费心血，为他炼制金仙丹。”

　　微微一顿，殷血歌补充道：“地仙丹、天仙丹，保证都是九转仙丹。金仙丹么，最多二转。”

　　随着殷血歌的喊叫声，整个骊龙岛和周边岛屿上的无数仙人都疯魔了。

　　随后这个消息迅速扩散了开去，偌大的小雁荡无数大小势力的仙人，同样疯魔了。


第二百八十一章 苦恼狼贼

　　无甚大名的小岛上，一条黑烟慢悠悠的冲上了数十里高空，然后被罡风搅得稀烂。

　　无甚大名，意思就是，在小雁荡数以百万计的大小岛屿中，这座方圆万里左右的小岛的名字，只有这座岛上的住户自家知晓。因为这个名字，就是岛上的这个仙人小家族自己取的。

　　小雁荡的所有岛屿，都是这个样子。

　　那头大雁眼眶里滴下来的泪水，天长地久汇聚成这么一汪儿巨大的清澈，四面八方冲撞而来的陨石、流星，以及从那鸿蒙虚空中撞击过来的鸿蒙星体，都被小雁荡强行吸纳，飘浮在这无边无际的清澈上。

　　这些岛屿，这些陆块，本来就是无名的。

　　居住在这个岛屿上的，是一位巅峰天仙建立的小小家族。这天仙走的是魔道的路子，二十万年前，他不知道在仙界得罪了哪一方的霸主，惶惶然犹如丧家犬一样逃进了蛮荒仙域，逃进了小雁荡，抢占了这座小岛，建立了自己的家族。

　　但是今天，一股让这巅峰天仙都无法抵御的力量突然来袭，犹如雷霆万钧一击将他家族的所有反抗力量打得粉碎。自这家族天仙老祖以下百多个天仙、地仙被杀得干干净净，岛上数百万衣不遮体、食不果腹的矿奴，则是被侵入者从不见天日的矿井中释放了出来。

　　“又是亏本买卖么？”

　　拎着一柄斧面足足有一米见方的宣花大板斧，乌木有点恼羞成怒的蹲在这个小小仙人家族的正堂屋顶上，皱着眉头看着外面密密麻麻乱杂杂挤在一起的矿奴们。

　　这些矿奴被这个家族的仙人不知道从哪里掳来，被塞进了地下深深的矿洞中做牛做马，大负荷长时间的艰苦工作，已经将他们骨髓中的最后一点油脂都压榨了出来。现在这数百万矿奴中，起码有一大半都已经是奄奄一息，眼看着就要魂归冥域了。

　　乌木很苦恼的看着这些矿奴。

　　这个仙人家族并不富裕，虽然这个岛屿上的矿脉出产很是丰富，但是一应出产都被折算成了各种仙石，用来购买各种仙器和仙丹。这个家族的仙人不会练器，也不会炼丹，他们一应修炼所需都要从外界高价购买，所以他们库房中基本上可以饿死蟑螂，乌木根本没缴获多少家当。

　　“头，还是按照老规矩来办？”一名黑色长毛凌乱的狼妖佝偻着腰走到了乌木身边，很苦恼的抓挠着脑袋说道：“想要给这些家伙保住一条命，起码也要耗费一百粒天仙丹泡水后分发下去，才能恢复他们的元气。但是我们今天的缴获，差不多也就值这么点。”

　　乌木同样苦恼的用力抓挠着脑袋：“这么少？亏本了，又亏本了。”

　　乌木盯了这个魔仙家族好几个月，最终才决定对这个实力不强的家族下手。一番强攻硬闯，这个仙人家族百多个仙人被击杀，但是他们身上的仙器也都全部损坏，从他们身上和库房中，并没有搜出太多值钱的玩意儿。

　　满打满算，他和他的下属们这次的收获，也就价值一百颗普通天仙丹的样子。

　　但是这里数百万平民矿奴，想要恢复他们的健康，差不多就要用一百颗天仙丹泡水后分发给他们，这才能恢复他们的元气，让他们保住性命。

　　如此一来，乌木等于又是白忙活了一场。

　　“真他奶奶的没前途。”乌木很暴躁的跳了起来，抡起手上的宣花大板斧狠狠的往远处的海面上一劈。一道月弧状银色寒光呼啸而去，在平静的海面上撕开了一条长有千里的深深水痕。

　　皱了皱眉眉头，低头看了看身上那套古朴而华美的银色重甲，拍了拍胸甲上那个活灵活现的浮雕狼头，乌木沉声道：“我那老师是个好妖怪，虽然我觉得，一头狼妖居然讲究佛门的慈悲，就好像窑子里的姑娘将三从四德、三贞五烈一样没意思，但是谁让他是我老师，是你们尊者呢？”

　　重重的叹了一口气，乌木无比苦恼的挥了挥手：“去吧，去吧，把这些可怜虫都安置好。这岛的土壤很肥沃，地盘也足够大，也足够他们安居乐业的了。”

　　黑毛狼妖同样无奈的叹了一口气，他摇摇头，然后带着几个同样愁眉苦脸的狼妖懒洋洋的向那些惊悚不安的矿奴走了过去。黑毛狼妖强打着精神，有气无力的哼哼着：“你们都听好了，你们这次是碰到贵人了。哎，一个一个来啊，领仙水给你们治病治伤了。”

　　乌木抱着大斧头，继续蹲在了正堂的屋顶上，耷拉着脸看着远处几座正在熊熊燃烧的高塔。

　　“这么玩下去不行啊，总做亏本买卖可不成。得找机会做一把大的，不然怎么养活这票兄弟？”

　　乌木游目四顾，望着四周往来游走，正在各处楼阁亭馆中掘地三尺寻找各种财物的狼妖们，很是深沉的皱起了眉头。他想要找个发财的路子，他必须要找个发财的路子。

　　当日小赤蒙天一战，乌木跟随殷血歌被大罗金风蝉卷入仙界，却在进入仙界虚空屏障的那一瞬间被虚空乱流冲得分散开。殷血歌很不幸的流落玄天府那荒僻之地，而乌木则是幸运的被虚空乱流卷入了蛮荒仙域，直接丢进了小雁荡。

　　那时候的乌木，他的实力也就相当于一个小小的金丹狼妖，以他的那点力量，在小雁荡很是过了一段颠簸流离朝不保夕的苦日子。但是也就是几个月后，乌木的造化就到了。

　　当年蛮荒仙域刚刚从鸿蒙虚空中开辟出来，冢鬼道祖和十几位强绝一时的大罗道祖为了蛮荒仙域的控制权而大打出手。那些大罗道祖中，有三位来自万妖盟，是万妖盟中的妖族巨头。

　　其中一位妖族老祖麾下，有一位银月尊者，那是一头银狼一族的超级大妖，已经是半步踏入了大罗境界。以银月尊者的修为和天赋资质，最多再过万年，他就能水到渠成的踏入大罗境，成为老祖级的盖世大妖。

　　但是银月尊者运气极差，他带着一部本族狼兵追随妖族老祖赶来蛮荒仙域，还没从蛮荒仙域得到半点儿好处，就和一位道门老祖的亲传弟子爆发冲突。

　　一场血战持续百年，银月尊者本已占据上风，却被那道门老祖的亲传弟子借来道祖的本命炼魔道器暗算，一击之下，银月尊者陨落当场，一丝残魂强行带着自己的残躯和本命仙器遁入了小雁荡深处。

　　在小雁荡挣扎求存，被人打得重伤的乌木，就极其幸运的闯入了银月尊者残躯和本命仙器藏身的洞窟。乌木是银狼血脉，虽然鸿蒙本陆的银狼血脉驳杂不纯，但是多少也和那银月尊者拉上了一丝关系。

　　银月尊者的残魂当即从自己残躯中提炼银狼一族最尊贵的本命精血，强行灌入乌木体内，为他洗筋伐髓，硬生生将他转化为狼妖一族中最为尊贵的银月狼王血统。得到银月尊者精血灌体，乌木的肉体力量当即突飞猛进，直接飙升到了相当于金仙一品体修仙人的强度。

　　随后银月尊者一颗被打得濒于崩解碎裂的妖丹，也被乌木继承。

　　这颗妖丹内蕴藏了银月尊者小半成的妖力，更铭刻了银月尊者全部的修炼经验和修炼记忆。乌木顺利的吸收了银月尊者妖丹残留的妖力，粗浅的领悟了银月尊者修炼记忆中微不足道的一部分。

　　就是这么粗浅的领悟，就让乌木的道行、法力提升到了天仙一品。

　　而银月尊者遗留下来的本命仙器银狼啸月甲和银狼破月斧，也在乌木继承了银月尊者衣钵的同时认乌木为主。这可是两件半步道器，虽然在银月尊者的那一场血战中受到了重创，但是他们依旧保留着近乎巅峰金仙器的强横威力。

　　循着银月尊者妖丹中那一丝若有若无的感应，脱胎换骨的乌木找到了银月尊者带来小雁荡的那些忠心耿耿的狼兵。这些狼妖逗留在蛮荒仙域寻找银月尊者的下落，数十万年过去了，他们当中好些人已经在无数次的厮杀征战中陨落，曾经的数十万狼兵，如今只留下了八千。

　　狼妖天性最为忠诚，一旦认主则终生不弃，乌木以银月尊者传人的身份找到了这些狼妖，他们当即认乌木为主，聚集在了乌木的旗下。

　　而狼妖一族同样也是一个弱肉强食的群体，银月尊者陨落的消息早就已经传回万妖盟，传回了银狼部落。银月尊者曾经的地盘和势力已经被其他狼族大能吞并，乌木若是返回万妖盟银狼部落的地盘，他注定就只能成为其他狼族大能的狗腿子，而且是绝对不会被信任的狗腿。

　　因为他是银月尊者的传人，天性同样多疑的狼族大能，绝对不会也不敢信任乌木。

　　所以乌木干脆就带着三千狼妖留在了小雁荡，这几年他一直带着这些狼妖打家劫舍，专门瞅准了那些在小雁荡为非作歹、声名狼藉的妖、魔、鬼等仙人势力下手。

　　这倒不是乌木有多高的道德水准，其实乌木在鸿蒙本陆就不是一个善良人物，各种横行无忌的恶事他做得多了。问题在于，银月尊者虽然是一尊大妖，偏偏他喜欢研习佛经，最喜欢的口头禅就是“我佛慈悲”这四个字。

　　所以作为银月尊者的传人，乌木虽然很想肆无忌惮的干上几票，好填满自己干瘪的腰包。但是银月尊者的遗言犹在耳边，银月尊者留下的三千狼妖也有着极佳的道德禁律，所以乌木只能无奈的挑选那些罪孽满满、恶贯满盈的邪恶势力下手。

　　“好人做不得，没前途啊。”

　　回顾了一番这几年的奇遇，乌木突然仰天长啸起来。

　　他心痛如绞的看着麾下的狼妖们将一粒一粒晶莹剔透、仙气萦绕的天仙丹丢进了水潭中，等得药力全部散开后，让那些矿奴络绎去水潭边饮水恢复元气，不由得连连摇头。

　　得想个法子，好好的找个富得流油的对象打劫一把，否则乌木和他的这些下属都要饿死了。

　　虽然仙人已经能够餐风饮露，喝西北风都能饱肚皮，银月尊者座下残留的八千狼妖，实力最低的也都达到了天仙三品的水准，他们其实没有饿死的忧虑。但是狼妖是妖族，妖族就喜欢大口喝酒大口吃肉，你让他们整天餐霞饮露做苦修士，这些狼妖哪里熬得住这样的苦头？

　　他们要吃肉，而且要吃灵气充沛的经过高手厨师精心调制的妖兽肉。

　　他们要喝酒，而且必须是用各种灵米、灵花、灵果精心酿制的仙酒。

　　狼妖们更是有着超强的欲望，他们有闲暇的时候，绝对不介意勾搭一些风骚妖娆的狐狸精或者其他的山精水怪，和她们进行一段友好而激烈的肉体冲撞。而这些，都要花钱，都需要灵气充沛的仙石才行。

　　而乌木和他麾下的八千狼妖是有尊严的妖怪，他们都是修炼有成的妖仙，要他们打家劫舍可以，这是妖怪的本分行当。想要让他们去挖矿，辛辛苦苦的从矿洞中开凿仙石，这是不可能的事情。

　　所以他们只能去抢！

　　但是这几年乌木精心挑选的那些目标，就和今天的这个魔仙家族一样，外表看起来光鲜，内里却是穷光蛋。乌木都觉得诧异，这个魔仙家族掳掠了数百万的矿奴为他们开采各种矿脉，他们怎么就穷到库房内连仙石都没囤积几块的程度？

　　“穷啊，得找个有钱的家伙打劫一把。”乌木皱着眉头，很深沉的抬头看着高空慢慢飘过的流云。

　　既然继承了银月尊者的衣钵，既然接管了这八千名对银月尊者忠心耿耿的下属，那么乌木就必须负责这些狼妖的吃喝拉撒，就连他们的娱乐也得一力承担才行。

　　数十万年来，这些狼妖逗留蛮荒仙域，满天下的搜寻银月尊者的下落。这些家伙杀人放火是一把好手，但是在经营方面完全就是一群白痴，数十万年来，他们基本上都是口袋里干干净净，完全就是一群穷光蛋。

　　乌木必须想办法养活自己，养活这八千人。

　　但是难度太大了，乌木脑子里除了打劫，同样也没有什么来钱的好路子。

　　在小雁荡，想要找到合适的打劫对象可不容易。

　　按照银月尊者的要求，乌木打劫的目标必须是恶人，必须是恶贯满盈的恶人才能下手；而按照乌木的要求，他打劫的目标必须是有钱人，必须是非常有钱的，捞一票就能养活八千狼妖千儿八百年的有钱人才有下手的价值。

　　难度很大啊，所以乌木很烦恼，很憔悴，甚至他觉得自己都要有忧郁症了。

　　就在这时候，乌木看到了远处天边，三头蛟龙拖着一辆破破烂烂的车辇慢悠悠的从高空飞过。

　　在那车辇的周围，簇拥着数百名身穿重甲的甲士。

　　在那车辇的车辕上，身穿宝蓝色长袍的龙傲飞正手舞足蹈的放声怒吼。

　　“我不会放过那个叫做血丹散人的家伙，他真以为他是什么狗屁前辈？”

　　“绝不放过他，从来只有我龙傲飞强抢别人的宝贝的份儿，谁敢抢我？”

　　“那个渔家的妞儿，我要活活操死她；那个玩水的丫头，我要用一万种酷刑弄死她。”

　　龙傲飞声嘶力竭的咆哮着，面孔扭曲的他疯狂的喷洒着白色的口涎，一个深深的拳印依旧牢牢地烙印在他的面门上。殷血歌的这一拳极重，重得龙傲飞已经服下了疗伤的仙丹，却丝毫没有愈合的迹象。

　　九转金丹被殷血歌直接抢走！

　　珍贵如斯的九转金丹居然被殷血歌直接抢走！

　　就连龙氏一族本家都只剩下三颗的九转金丹，居然被殷血歌抢走了！

　　而且龙傲飞还被殷血歌猛揍了一拳，差点没把他的脑袋都给打碎了！

　　如此屈辱，如此痛苦，如此的让人悲愤欲绝。

　　龙傲飞跳着脚在那里破口大骂，借以宣泄自己心头的怒火和委屈。

　　“那个该死的血丹散人，我要将他碎尸万段，我要把他相识、相近的人斩尽杀绝。我要灭了窦家，我要屠了骊龙岛，和血丹散人有关的人，一个都别想活！”

　　乌木的耳朵急速的转动着，狼妖的嗅觉和听力都比寻常仙人强出千百倍，隔着数千里地，龙傲飞却是如此放声大吼大叫，乌木将他的每个字都听得清清楚楚。

　　乌木的眼珠子一阵阵的发光，发热，发烫。他的眼珠开始充血，两团绿油油的火焰从他眸子里燃烧了起来——恶人，这小子绝对是一个恶人。从龙傲飞的话里面就可以听出，这小子绝对不是什么好东西，既然不是好东西，那么他绝对是恶人！

　　当然，龙傲飞也是一个有钱人！

　　不说其他，单看他拉车的蛟龙，还有他身边那些甲士的坐骑，清一色的都是独角蛟龙！

　　而且都是修成了妖仙的蛟龙，起码都是地仙品阶的蛟龙！

　　这样的蛟龙不要说活的，就算是死的都值一大笔仙石。龙鳞、龙皮、龙肉、龙筋、龙角，那一样不是价值巨万的好货色？而且这里有数百条之多，数百条啊！

　　“小子，就是你了。”乌木拔出了宣花大板斧，仰天大笑了起来。

　　“我佛慈悲，劫富济贫，小子，就是你了。”

　　一声尖锐的狼啸声冲天而起，乌木踏着一团妖风，卷起一团妖云就向龙傲飞冲杀了过去。


第二百八十二章 半路截杀

　　龙蚕岛，幽泉盘坐半空，头顶庆云升腾。

　　殷血歌双手揣在袖子里，很是温和可亲的询问那渔家少女的姓名。

　　生得白皙美丽，天生大圆满水属性仙灵根的渔家少女有个非常朴素，非常符合她出身的名字——白虾姑。少女姓白，而白虾是龙蚕岛海域一种特产的肥美海虾，就算在仙人那里都能卖出高价。

　　白虾姑出生的时候，她父亲正好在海里捞起了一网白虾，卖给了骊龙岛几个过路的修士，卖得了金饼百块。所以她父亲很欣然的给白虾姑起了这么个名字，借以纪念那一网丰厚的收获。

　　“白虾姑？略土气了一些。”殷血歌看着自家洞府光溜溜的门匾，再看看正盘膝坐在半空中的幽泉，给人起名的兴致突然高涨：“以后你就叫白霞姑，跟着幽泉修行吧。至于她是把你当弟子，还是当侍女，就看幽泉的兴致了。”

　　白霞姑，殷血歌摇头晃脑的自我品鉴了一番，觉得的确是比白虾姑高大、文雅了许多，所以他的心情也就突然变好了许多。

　　而今天的天气也不错，收获也很丰厚，一颗九转金丹的收获，在任何时候都是足以让人开心的。所以殷血歌看着欣然跪在地上向自己连连磕头的白霞姑，就觉得自己应该还要做点什么。

　　“或许，我可以试探一下龙家的反应，刺激一下他们？”

　　殷血歌向窦泗汲笑了笑，然后一把抓住血鹦鹉的脖子，摇摆着他的身体向他叮嘱了好一阵子，勒令他好生看护正在消化九转金丹药力的幽泉，随后化身一道朦胧的血影，瞬间消失在空气中。

　　肉眼看不到的血影没入了海面，血影五行遁施展开来，殷血歌瞬息万里的循着龙傲飞逃走的方向追去。

　　他重伤龙傲飞，抢走了九转金丹，并且当众大声宣布，他要用仙丹收买龙家仙人的人头。这是摆明阵仗要和龙家为难，想要和龙家打擂台。这也是冢鬼道祖给殷血歌的任务，要他将小雁荡掌控在手中。

　　所以龙家，他是一定要碰一碰的。

　　所以既然他已经动了龙傲飞，劫走了九转金丹，那么为什么不把事情做绝呢？

　　如果直接在龙蚕岛斩杀龙傲飞，会将龙家的怒火直接吸引到龙蚕岛上来，对于殷血歌而言，这样的压力会太大、太直接了一些。但是如果在半路上截杀龙傲飞的话，那么龙家的注意力势必被分散开来，这样对殷血歌的压力会减少许多，他会有更多的空闲和精力扭转腾挪。

　　他已经想好了后续的一应手段，想好了很多的借口。如果事情完全按照他的估计发展下去，他将有很大的可能搅动小雁荡的漫天风云，在小雁荡建立起一定的势力。

　　血影五行遁快捷异常，远比仙界常见的五行仙遁快出百倍。一抹朦胧的血影在海水中一闪而过，瞬息万里，很快殷血歌就要追上了龙傲飞一行人的队伍。

　　骊龙岛、龙蚕岛都位于雁荡大陆的东部，而雁荡大陆的东方陆块并非龙家的地盘，而是和龙家对立的史家、罗家两个大家族联盟的领地。所以龙傲飞一行人的队伍并没有从大陆上经过，而是绕了一个极大的弧线，从大陆的北方海域飞过。

　　借助水遁，殷血歌远远的就看到了龙傲飞一行人的队伍，看到了站在车辕上暴跳如雷的龙傲飞。

　　淡然一笑，殷血歌眯起了眼睛，血海鬼君中，一位金仙鬼君掌握的奇异秘术在他识海中缓缓淌过，殷血歌身上的肌肉一阵蠕动，骨骼、经络发出“咔咔”蠕动摩擦的声音，他的身形突然拔高了两尺，变得又瘦又长就好像一根竹竿。

　　他的面孔也变得极其的古怪，他原本俊朗的面孔被拉长成了一张特长的马脸，眼眶深深的凹陷了下去，两颗眼珠在深邃的眼眶中隐隐闪烁着血光，身上逐渐有一丝肃杀的阴气弥漫了出来。

　　大罗金风蝉放出一丝奇异的气机笼罩了殷血歌全身，他自身的气息被全部遮掩，只有那位金仙鬼君修炼的秘法特殊的阴邪之气肆意弥漫，令得殷血歌看上去完全就是一个邪魔外道的仙人。

　　手指在乾坤戒上一抹，从那些金仙手上缴获的无数仙器中，几件魔道仙人祭炼的魔器被殷血歌拿了出来。身上的阴邪之气往那些魔器中微微注入，很快他就掌握住了这几件阴狠凶厉、杀伤力惊人的魔器。

　　身形一晃，殷血歌的身形就连最后一丝朦胧的血影都消失无踪，他彻底没入了虚空中，慢慢的向龙傲飞逼近。

　　就在这时候，见猎心喜的乌木已经带着三千狼妖从无名岛屿上腾空而起。挥动着银狼破月斧，厚重的斧头撕开空气，发出沉闷犹如雷鸣的破空声，乌木仰天尖啸道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，钱财和命都拿来。小白脸，赶紧的，不要浪费大家的时间！”

　　乌木踏着妖风妖云挡在龙傲飞面前，指着龙傲飞厉声喝道：“不要浪费大家的时间，不要浪费大家的生命。赶紧把你的全部钱财交出来，自己抹脖子吧。”

　　龙傲飞呆在了原地，他震怒的看着乌木，过了好一阵子，他才明白过来——他被拦路打劫了。

　　一股邪火直冲脑门，龙傲飞怒视着乌木，声嘶力竭的怒吼起来：“你知道我是谁么？”

　　乌木很得意的撸了一把自己额头上的长毛，放声笑道：“你是谁，这并不重要。我只知道，你小子很有钱，这就足够了，这就是我拦住你的唯一理由，至于你是谁，或者你亲爹、你老母是谁，这一点儿都不重要。因为不管他们是谁，打劫！”

　　龙傲飞气得嘴唇发白，他指着乌木破口大骂道：“简直是荒唐。我是龙家龙傲飞，你难道没听过我的名字？你，你，打劫？打劫只有劫财的，你为何连命都要？”

　　乌木异常坦诚的看着龙傲飞，很直白的说道：“我怕你家报复我。所以，打劫，钱财和性命我都要。只要干掉你小子，然后毁尸灭迹，谁知道是大爷我打劫了你？”

　　龙傲飞和他身边的龙家甲士面孔同时一僵，乌木这话说得极其蛮横，但是还真有道理。

　　“你看，你们的坐骑，你们的车驾，还有你们身上的战甲、战裙、长袍、靴子，都是值钱的好东西。”乌木继续补充道：“所以你们一定出身豪门大族，你们靠山很强硬。为了不让你的后台靠山找我们的麻烦，我只能连你们的性命一起留下了。”

　　数里外，藏身在一片水汽中的殷血歌呆呆的看着乌木。

　　仙魂中一点灵魂上的烙印正在急速的跳动着，这是属于乌木和殷血歌的契约烙印。没错，这就是乌木，在鸿蒙大陆就被殷血歌收服的乌木。

　　殷血歌眯着眼笑了起来，几年不见，看来乌木混得不错。他身上的甲胄和手上的板斧散发出的气息妖异而强横，起码也是高阶金仙器级别的好家伙。而他身边的三千狼妖个个面容精悍，周身气息强横异常，其中居然有近百头狼妖的实力突破了金仙境！

　　这家伙这些年到底有了什么造化？居然有了这样的班底？

　　想到冢鬼道祖给自己的任务，殷血歌很是开心的笑了起来。看起来，完成冢鬼道祖的吩咐，并不困难，不需要一千年之久。乌木能出现在这里，他身边还有这么一支强横的力量，这可不算殷血歌违逆了道祖的意思，他的确只带了二十个黄巾力士来小雁荡。

　　能碰到乌木，这是意外的惊喜。

　　“简直是，荒唐。”龙傲飞怨毒的看着乌木，恨得头顶都在冒烟了：“敢在小雁荡打劫我龙家子弟，你真的是不知道死活。”

　　“废话。”乌木懒得和龙傲飞啰嗦，他举起大板斧，身形一闪就冲到了龙傲飞的面前，当头一斧头劈了下去。乌木的速度极快，力量极大，这柄宣花大板斧极其沉重，极其锋利，他这一斧劈开了空气，破开了虚空，在半空中带起了一副黑色的光幕，宛如天崩一般劈向了龙傲飞。

　　龙傲飞怒极生笑，在龙蚕岛的遭遇让他已经怒火烧心，半路上碰到乌木拦路打劫，更是让他火上添油。

　　什么时候，雁荡大陆龙家的子弟，成了人人都能踩上一脚的肉头？

　　他决定要给乌木一点厉害看看，所以他张开嘴，将他温养了数十年，却还没有完全祭炼成功的本命仙剑祭了出来。三道黑漆漆宛如阴沉木一般毫无光泽的剑光喷出，伴随着宛如青灯古佛前隐修万年的高僧大德一声轻轻的呻吟，剑光一寸寸的迎向了乌木手上的大斧。

　　龙傲飞的母亲在受孕之前，就得到了佛梦七彩功德宝莲滋养肉身。

　　龙家和佛门某个秘传圣地有着极好的交情，所以就连龙傲飞的本命飞剑，也和佛门大有牵连。

　　他的三柄本命飞剑是三柄檀木剑，削制成剑的檀木来自于某个佛门避世寺院的一尊经历了数个量劫漫长岁月，由无数佛门高僧大德诵经祭拜过的佛像。龙家的长辈花费了极大的代价，从那佛像的佛足上取下了一截檀木，由一位佛门大能以手掌为刀，削成了三柄木剑。

　　佛门神通有各种匪夷所思的威能，龙傲飞的三柄木剑黯淡晦涩，带起的剑光也不过三尺多长，但是三柄木剑撞在了身为半步道器的银狼破月斧上，却发出了一声沉闷异常，宛如禅院古钟的轰鸣。

　　乌木浑身长毛一根根的裂开，每一根狼毛都整整齐齐的从正中裂开成了八片。这就等同于乌木身上长毛突然增加了八倍的数量，蓬松的狼毛让乌木突然有一种臃肿了数倍的错觉。

　　一道精纯可怖的佛门念力从檀木剑上涌出，狠狠的撞在了乌木的仙魂上。

　　乌木张口就是一道血箭喷出，然后身体摇晃着向后连连倒退，不断地倒退。虽然已经修成妖仙，但是乌木的本体依旧是狼妖。而佛门禅功对一应妖魔鬼怪都有极强的克制力，三柄檀木剑没有碰触乌木的身体，就给他带来了沉重的打击。

　　一如再强大的老鼠也无法抵抗雄鹰的扑击，这是某种法则上的克制。

　　除非乌木成长到超脱天道，粉碎法则的程度，否则他就难以摆脱佛门功法对他的克制力量。

　　所以乌木受到重创，所以他狼狈后退。他的两条手臂微微颤抖着，无数道宛如岩浆一样灼热，异常精纯的佛门禅力顺着他的大斧撞进了他的手臂，烧得他手臂“吱吱”作响，剧痛钻心让他差点没惨嚎出来。

　　“无知妖孽，现在，你可知道公子我是谁？”龙傲飞盯着乌木厉声喝道：“我是雁荡龙家龙傲飞，尔等妖孽，焉敢冒犯于我？今日你们一个个都要死！”

　　龙傲飞带来的三百六十尊龙家甲士齐声欢呼，他们驱动座下青蛟，在半空中摆出了一个冲击的锥形阵，由一位实力最强悍的龙家甲士作为箭头，狠狠的向着乌木带来的狼妖们冲杀了过去。

　　三百六十头青蛟张牙舞爪的喷吐着烈焰浓烟，发出震耳欲聋的龙吟声，带着背上的龙家甲士化为一道道流光，快若闪电般冲向了前方的狼妖。青蛟和甲士们的气息完全融为一体，他们所有人、所有青蛟的力量都贯通成为一个完美的整体，犹如泰山压顶一般碾压了过去。

　　小雁荡奇异的法则压制，让这些龙家的甲士只能发挥地仙三品的仙力，但是他们的肉体力量却不受任何的局限。这些甲士都是体修有成的仙人，他们以奇异的阵法将所有人的力量贯穿为一体，化为一道浩荡的力量洪流笔直的向前冲撞，大有一种将面前所有的狼妖撕成碎片的悍勇之气。

　　狼妖们发出尖锐的狼啸声。

　　面对龙家甲士借助坐骑的优势发动的冲锋，他们在近百名金仙境狼妖的带领下，突然分散成了一支支小巧的队伍。狼群作战，从来就不会和敌人轻易的正面厮杀。他们快若闪电般游走在龙家冲锋阵势的周边，不断的向龙家的甲士们发动狠辣、快速的突袭，犹如一张大网和龙家甲士们缠斗在一起。

　　“噗嗤”声不绝于耳，狼妖们的狼群突袭很快就取得了成效，数十位龙家甲士的铠甲被击穿，强横的肉体被撕开狰狞的伤口，大量的鲜血不断的洒出。而狼妖们却没有任何伤损，他们犹如一部精密的杀戮机器，一丝一丝快速而有效的展开了杀戮。

　　龙傲飞看着自己的护卫落入下风，顿时眉头深深的蹙成了一团。

　　他没有搭理那些狼妖，而是将全部的注意力都放在了乌木身上。

　　与其去冒险和那些强悍的狼妖作战来解救自己的护卫，还不如擒贼擒王，直接生擒乌木来得有效。

　　所以龙傲飞冷笑了一声，他指着自己三柄本命飞剑，带起一道道剑影不断向乌木斩了过去。檀木剑散发出淡淡的清香，在虚空中交织出了数千条残影，迅速将乌木困在了中间。

　　佛门飞剑不以锋利伤人，木剑撞击在乌木的甲胄上，只是发出沉闷的撞击声。

　　但是木剑上蕴藏的精纯佛门禅力却犹如海底的潜流，不断震荡乌木的五脏六腑，震得他七窍喷血，震得他神魂凌乱，好悬没被震晕了过去。

　　“混账，点儿真背！”乌木气急败坏的破口大骂：“本以为碰到了一头大肥羊，奶奶的，这是要命的。”

　　殷血歌听着乌木的骂声，不由得咧嘴微笑。

　　借着大罗金风蝉的遮掩，殷血歌悄无声息的来到了龙傲飞身后。

　　他调集了体内所有的力量，相当于十二万九千六百年苦修所得的所有血元力全部注入右掌。六尊血海浮屠上的夜叉鬼王体内浩瀚无边的血元力也纷纷抽调出来，借给了殷血歌融入了掌心的诸天崩毁大手印中。

　　小雁荡只能容许地仙三品的力量，这是小雁荡独特的天地法则规定的力量极限。

　　但是殷血歌突然惊喜、惊骇的发现，诸天崩毁大手印中储存的力量，分明已经超出了小雁荡所能容忍的极限力量。随着天刑仙君等六尊夜叉鬼王的血元力不断注入，他的手掌逐渐有一种膨胀、爆裂的痛苦，他掌心凝聚的力量，已经达到了近乎金仙全力一击的水准。

　　血海浮屠经玄奥神妙，完全避开了小雁荡独特天地法则的压制！

　　或者说，血海浮屠经自带的天道奥义，超越了小雁荡独特天地法则的层次，小雁荡根本无法压制来自血海浮屠经的力量。

　　“这是天要灭你。”殷血歌很是灿烂的笑了。

　　他根本没想到，这门血海浮屠经，居然拥有如此的神异。

　　全力施展诸天崩毁大手印，居然能够超出小雁荡的法则压制，这真的是天要灭龙傲飞。

　　在大手印脱手飞出的一瞬间，殷血歌想到了龙傲飞在龙蚕岛的那一番话。

　　他是天命之子，他是注定成为大罗道祖的天才。

　　但是死了的天才，就不是天才。

　　死了的天命之子，他还敢说自己上承天命么？

　　一声怪笑，殷血歌显出身形，他直接在龙傲飞身后不到百丈的地方冒了出来，诸天崩毁大手印已经带着恐怖的呼啸声飞了出去。他使用了那名金仙鬼君的秘术，原本血色的大手印硬是变得黑烟缭绕，通体阴气冲天，看上去完全就是魔道手段。

　　黑漆漆的大手印沉甸甸的砸在了龙傲飞的后心。

　　龙傲飞七窍喷血，张口一道心头真火喷出，浑身再次冒出了无数的符文。


第二百八十三章 四面楚歌

　　雁荡大陆，明湖之上。

　　点点素净的莲花点缀着青玉一般明净的湖水，水汽弥漫的湖面上，一座水榭犹如一片莲叶，颤巍巍的飘浮在水中。水榭四周有三五条小舟浮荡，小舟中有美貌仙女鼓瑟吹笙，引来了高空几头青凤轻盈的凌空飞舞。

　　水榭内，雁荡龙家的家主龙尊天盘坐在一张百龙盘绕的紫金云榻上，他通体做世俗界皇帝装饰，九旒冕、衮龙袍、逍遥靴，双手还把玩着一方用金色古玉雕成的玉玺。

　　水榭中的一应陈设，也都不像是修仙人家，反而更有世俗帝皇家的威严和肃穆，装点得花团锦簇异常的华美。两名俏丽的小侍女跪在云榻上，正轻轻的为龙尊天揉捏肩膀。

　　以龙尊天半步大罗的修为，浑身经络畅通，气血自上而下滚动如珠，根本不会有肢体酸麻、肿胀的异常感觉。但是龙尊天就是喜欢有人在一旁伺候他，哪怕两个小侍女的按摩对他没有任何的涌出，但是他喜欢这种派头，这种感觉。

　　因为龙家拥有尊贵的龙族的血脉，因为龙家向来认为，他们是仙人中的帝皇。

　　所以龙家有头有脸的族人，基本上都喜欢做帝皇装束。雁荡大陆的龙家分支也就罢了，若是换成中央仙域龙家本族，一旦龙家召开长老大会，满大殿端坐着的都是帝皇装束的族人，那才叫做一个壮观。

　　在龙尊天的对面，却很不搭配的摆放着一个破旧的茅草蒲团。

　　虽然破旧，但是干干净净的蒲团上，端端正正的坐着一个短发的僧人。面容柔和，神色和善，周身气息宛如结冰的湖水一样沉静、凝固的中年僧人带着一丝微笑，双手结成了一朵静谧的莲花手印，轻轻的搭在小腹上，通体透着一股子飘然出尘的韵味。

　　“做和尚，辛苦了。”紫薇薇一张国字脸，透着一股子威严神圣的龙尊天看着中年僧人，很罕见的带着一丝和善和温情的问候了一句。

　　“倒是不辛苦，佛门虽然清净，却也有侍香玉女可供享用。”中年僧人笑得很风轻云淡，眼角隐隐有一丝粉色光芒飘过：“大哥也清楚，我修的佛法，却是没有那么多清规戒律的。佛门的女修，比起其他道门、妖族、魔道、鬼修中的美女，可是别有风味的。”

　　龙尊天“呵呵”笑了起来，他缓缓点了点头，淡然道：“你难得出来一次，这次就在这里好生轻松一下。小雁荡是个好地方，就是荆棘丛生，想要立足不易。”

　　中年僧人微笑着点了点头：“此次前来，就是为大哥度化那些荆棘的。佛门广大，佛法无边，我又是最慈悲不过的，与其留着让他们和大哥作对，被大哥雷霆手段诛杀殆尽，还不如随我去佛门清静之地享受那无边的福报。”

　　龙尊天就很欢畅的笑了起来，很是欣慰的看着中年僧人。

　　中年僧人俗名龙尊法，如今法号七龙尊者，是龙尊天嫡亲的同胞兄弟。

　　七龙尊者大有佛缘，根据龙家长老们的猜测，他应当是佛门某位大能轮回转世而生，却不知道这位大能遭遇了何等祸事，七龙尊者就连前世的半点儿宿慧都没有，一点儿记忆都没带来。

　　但是这并不妨碍七龙尊者十八岁的时候，就被佛门某秘传圣地的大德找上门来，将他收为门徒。

　　无数年的苦苦修行，如今七龙尊者就和龙尊天一样，一只脚也踏入了大罗境界，甚至比龙尊天距离那门槛更近一些。现在七龙尊者欠缺的就是一丝顿悟的机缘，一旦得到，就能立地成佛。

　　“那桩事体，进行得如何了？”七龙尊者和龙尊天笑谈了几句，就直奔正题而去：“此番功德，于我有大用处。还请大哥多多上心，那事情，却是不能有纰漏的。”

　　“万万不会有纰漏。”龙尊天笑得很灿烂：“这也是我等幸运，这小雁荡中，居然突然冒出了一个宗师级的炼丹师，以地仙一品的修为，炼制出了九转夔牛神元丹。如此手段，于我们有大用，我已经让飞儿去……”

　　龙尊天正笑得快意，他掌心那枚金色玉玺上突然传来一声清脆的爆鸣声。

　　龙尊天和七龙尊者身体同时一颤，他们定睛看向玉玺，就看到一道黯淡的仙光从玉玺中喷出，仙光中裹着一枚小巧的本命魂简，上面用花鸟虫鱼篆文铭刻了“龙傲飞”三个小字。

　　此刻这血色的本命魂简已经裂开了无数的裂痕，眼看着就要彻底崩解。这就证明魂简的主人龙傲飞已经陷入了濒死状态，随时可能魂飞魄散。一旦他魂魄散去，这枚魂简就会随之化为青烟。

　　“是谁敢杀我龙家子弟？”

　　龙尊天和七龙尊者同时暴跳而起放声大吼。

　　滚滚吼声犹如雷鸣传开，水榭四周无数莲花同时粉碎，几条小舟上正在弹奏仙音妙曲的仙女齐齐吐血飞退，薄如蝉翼的仙舟也被震成了无数碎片沉入湖中。

　　龙尊天双眉倒竖，一指点在了本命魂简上。龙家子弟的本命魂简都有特殊仙法禁制铭刻在内，一旦龙家子弟遇袭，龙家的长辈就能以秘法直接窥视现场的动静，捕获袭杀龙家子弟的真凶图影。

　　一道血色光幕从魂简中喷出，龙尊天和七龙尊者就看到一个身体瘦削修长犹如竹竿，面孔拉得极长比马脸还要长出一大截，浑身黑气升腾的魔道仙人出现在光幕中。这魔道仙人手持一柄造型怪异的百爪蜈蚣钩，带起一抹凄厉的寒光当头落下，直接砍下了龙傲飞的头颅。

　　在头颅被那魔道凶器砍下之前，龙傲飞的半截身躯早就被炸成了粉碎。很显然那马脸魔道仙人在袭杀龙傲飞之前，已经用某种威力绝大的魔道仙术，摧毁了龙傲飞的抵抗。

　　“该死，该死，该死，为什么是飞儿？”七龙尊者禅心大乱，他双手哆嗦着，气急败坏的跳了起来。

　　只有七龙尊者知道龙傲飞意味着什么，只有七龙尊者知道，为什么龙氏一族会在龙傲飞的身上花费如此巨大的代价，为什么会倾尽整个家族的力量栽培出这么一个妖孽的天才！

　　什么天命之子，那只是用来糊弄外人的说法。

　　龙傲飞之所以出现，那是因为龙氏一族围绕着龙傲飞，制定了一个极其周全而精密的计划。龙傲飞是这个计划的核心，而一旦这个计划成功，龙氏一族的势力将得到极大的提升，甚至会影响到仙庭的权力结构，影响到整个仙界的局势。

　　所以龙氏一族才会在龙傲飞出生前就为他耗费了巨大的资源，其他的不说，单单用来为他培植母胎基础的七彩功德宝莲，就耗费了龙氏一族三分之一的库藏珍宝，才从七龙尊者身后的那一处佛门圣地交换了出来。

　　至于龙傲飞身上耗费的其他资源，比如说那一道本命元符，那三柄本命飞剑，以及他身上众多防身护体的仙器，各种珍稀的仙宝，那都是用无数的仙石堆积出来。

　　毫不夸张的说，倾泻在龙傲飞身上的资源和精力，足够让龙氏一族培养出数万名高阶金仙！

　　但是现在，就在龙尊天和七龙尊者的面前，龙傲飞被人斩杀当场！

　　龙氏一族付出的惨重代价，龙氏一族花费的巨额资源，龙氏一族筹划了这么久的计划！

　　“该，该死，是，是谁？”龙尊天的身体急速的颤抖起来，他死死地盯着光幕中的马脸魔道仙人，紫色的面孔已经变得有点发黑，毛孔内好似有血要渗出来。

　　他倒不是心痛龙傲飞的死，虽然龙傲飞是他的直系后裔，但是他真的没时间没精力心痛他的死。

　　他只感到了最深沉的恐惧，最浓烈的恐惧。无边的恐惧犹如一张大网当头落下，好似夜幕一样笼罩了他——龙傲飞死了，那个正在紧锣密鼓的筹备的计划怎么办？已经商谈好的各种条件怎么办？他如何向龙氏一族的本家交代？他怎么向那些报以重望的龙氏长老交代？

　　“在小雁荡，怎么可能有人杀得了他？”

　　龙尊天跳着脚叫骂起来，强烈的恐惧，让他的脑海一片空白。他完全弄不清到底发生了什么！

　　小雁荡的环境如此特殊，如此的怪异，所有人都只能施展出地仙三品的实力。虽然体修仙人能够在这里爆发出全部的肉体力量，但是以龙尊天掌握的资料，在小雁荡的所有体修仙人中，并没有人拥有斩杀龙傲飞的实力。

　　必须要发挥出金仙以上的实力才能斩杀龙傲飞。

　　唯有金仙以上的攻击力，才可能击毁龙傲飞的本命元符，摧毁他的肉体，斩杀他的仙魂。

　　那个马脸仙人是谁？他到底做了什么？他怎么可能杀死龙傲飞？

　　“查，给我查，给我追查到底！”龙尊天手掌一翻，一团烟雾喷出，马脸仙人的真形图影已经被他铭刻在了烟雾中，封印在了一块玉简内。他将玉简向外丢出，玉简迅速化为一道寒光破空飞去。

　　“给我一查到底，这个家伙到底是谁？他为什么杀了飞儿！”

　　一边嘶声怒吼，龙尊天一边向着龙傲飞已经粉碎的魂简留下的一缕青烟点了过去。这一缕细细的青烟发出一声凄厉的哀鸣，骤然化为一支青色的箭矢，向着东北方向急速飞去。龙尊天和七龙尊者同时长啸一声，他们紧随着青烟所化的箭矢，向着龙傲飞被杀的方向飞去。

　　十几个呼吸后，龙尊天和七龙尊者赶到了事发现场。

　　但是这里的海域干干净净，龙傲飞已经被打得魂飞魄散，他的三百六十位护卫同样被斩尽杀绝。这么短的时间内，敌人居然瞬杀了龙傲飞，还将他强力的护卫一并斩草除根。

　　雁荡龙家犹如被火烧过的马蜂窝一样乱了起来，无数龙家的仙人纷纷出动，穷搜整个小雁荡，寻找龙傲飞魂简中出现过的那个马脸仙人，同时全力的追查一柄造型怪异的百爪蜈蚣钩的下落。

　　但是没有任何的蛛丝马迹。

　　事发现场龙家没能发现任何的端倪，事发现场附近，唯有数千里外有一座方圆万里的小岛，上面曾经有一个魔道仙人建立的小小家族。但是事发时，那个魔仙建立的家族已经被人屠戮一空，数百万魔仙家族蓄养的矿奴消失得无影无踪，根本没人弄得清他们去了哪里。

　　就在龙家倾尽全力追查龙傲飞陨落一事时，更大的打击降临了。

　　深夜，雁荡大陆西北角一处大型岛屿，这里有龙家的一处重要矿场。

　　这座岛屿的本体是鸿蒙虚空闯入仙界的一颗鸿蒙星辰，无穷无尽的先天鸿蒙气息滋养下，岛屿中居然诞生了一条“龙王刚玉”矿脉。龙王刚玉，顾名思义就是先天蕴藏了类似于龙族本命精气，至刚至坚的先天玉矿，是龙族最欢喜的，用来铸造大罗道器的原材料。

　　龙家和龙族在血缘上有千丝万缕的牵连，龙王刚玉对龙家而言更是价值无算。

　　所以在这座岛屿上，龙家派驻了三位金仙带领数十位天仙、过百地仙坐镇，唯恐有人从中盗采了哪怕一块儿矿石。

　　就在龙傲飞被斩杀后第二天，一团黑气突然自天而降，一座魔道阵法笼罩了整个岛屿。

　　黑气中隐隐传来怒吼和惨嚎声，隐隐有雷鸣声不断响起。但是黑气封锁了虚空，岛屿上半点儿法力波动都没有传出。当天亮后，龙家这处重要的矿场已经被洗劫一空，坐镇此处的三位金仙连带着其他所有龙家仙人和修士都被斩杀。

　　三位金仙和其他仙人的头颅都不知去向，倒是那些修士留下了全尸。

　　龙尊天和七龙尊者大为恼怒，这一次就连龙家秘制的本命魂简都失去了效力，他们根本不知道是谁袭击了他们的岛屿。那下手之人道行高深莫测，居然用秘法遮掩了本命魂简的感应！

　　但是还不等龙尊天和七龙尊者从这最新的打击中回过神来，噩耗再次传来。

　　雁荡大陆核心部位，一条名之为万灵山的山脉中，龙家在这里开辟了十万里方圆的药园药圃，种植了大量珍稀的药草药物。尤其重要的是，这条山脉中有一株先天灵药“紫雪龙樱树”，这株先天灵树上结的龙樱果，可以帮助拥有龙族血脉的修士、仙人提纯自身血脉，掌握龙族的天赋神通。

　　对于龙家而言，这株先天灵树可以帮助龙家的子弟不断变得更加强大，让他们的天赋变得更趋近于真正的龙族。所以对这棵灵树他们看得极重，一共布置了十二尊金仙镇守此处。

　　同样是一夜之间，同样是一片仙云笼罩了方圆十万里的药园药圃，同样是本命魂简都没有感应到自己主人的陨落。天色大亮的时候，龙家十二位金仙、数百天仙和大量的地仙陨落，其他修士、药童、药奴等死伤殆尽，方圆十万里的药园药圃中数以亿计的龙家所属被屠戮一空。

　　下手的人明显是魔道中人，因为气急败坏的龙尊天和七龙尊者赶去现场查探的时候，发现万灵山脉中所有龙家所属的魂灵都被人用万魂幡一类的魔器吞噬一空，空气中依旧残留着万魂幡特有的残厉、阴邪的气息。

　　紧接着龙家数十处矿山接连遇袭，下手之人狠辣无比，所有龙家派驻在那里的仙人都被斩杀，仙人以下所有的矿工矿奴等都没有一个幸存。

　　再接着是龙家的另外数百处产业被人强力突袭。

　　这些产业的防御有强有弱，已经有了预警的龙家仙人奋起反击，顺利的击杀了数千名来袭的仙人，但是自身的损失却同样惨重，起码有万余龙家仙人和数量庞大的低阶修士陨落。

　　而那些被龙家仙人斩杀的袭击者出身驳杂，他们有散修，有小家族出身的仙人，也有大小仙门出身。

　　而且他们或者是妖族，或者是魔道，或者是鬼仙，其中甚至还有一些强大的神人后裔也卷入了这一场袭击。而且这些神人后裔下手格外的狠毒狠辣，对龙家造成的伤害格外的惨重。

　　龙尊天和七龙尊者被这莫名其妙的袭击弄得焦头烂额，一时半会没弄清他们到底得罪了那一路牛鬼蛇神。先是龙傲飞的陨落，再是四面楚歌般接踵而来的疯狂袭击，在雁荡大陆占有绝对优势地位的龙家，一时间陷入了一片苦风凄雨，外人看来这个强横一时的大家族，居然有崩溃瓦解之兆。

　　袭击依旧在不断的继续，龙家分布在小雁荡各处的产业被不断的袭杀。

　　短短三天过去，事情竟然已经演变到龙家开设在仙家坊市中的店铺被人光天化日之下明火执仗洗劫一空的地步，而龙家的仙人一旦在小雁荡各处抛头露面，立刻会引来大群邪道仙人以及偷偷掩面的正道仙人的群起而攻。

　　不过三天，龙家损失的金仙就有三百之众，家族高层实力损失了将近两成。

　　如此惨重的损失让龙尊天和七龙尊者再也无法忍受，他们花费巨大的代价，终于从几处风媒手中，购买了详细的情报。

　　而最终的结果却让龙尊天和七龙尊者半晌作声不得：

　　骊龙岛新冒出来的炼丹宗师血丹散人，居然用九转仙丹，交易龙家仙人的头颅！

　　而事情的起因，居然是龙傲飞在龙蚕岛调戏了血丹散人的近身侍女？！

　　“龙傲飞，这个白痴！”

　　龙尊天和七龙尊者同时破口大骂。


第二百八十四章 亲自登门

　　丣玉岛，银鱼坊市外一座小山上，殷血歌左手托着一团烈火，右手端着一个小小的红泥茶壶，正自得其乐的烹制茶水。

　　茶叶是刚刚从窦泗汲家的茶园中摘下来的上品仙茶，有补益元气、强壮血髓的功效。用的是谁地下阴河中抽出的万年不见天日的玄潭阴水，性质沉重而奇寒无比，同样有强身健体的奇效。

　　仙茶，灵水，加上乌木劫掠来的，起码有百万年历史，浸泡过不知道多少灵茶、仙茶的小茶壶，这一壶茶水端的是奇香扑鼻，引得人口涎都不断的涌了出来。

　　乌木抱着大斧头，垂涎欲滴的蹲在殷血歌身边，长长的狗鼻子用力的抽搐着，长舌头不断的舔舐着自己的鼻头。滴滴答答的涎水挂在他的鼻头上，让他半边脸看上去都在泛着水光。

　　血鹦鹉很不屑的歪着脑袋，站在殷血歌的头顶斜睨着乌木。

　　这头丢人现眼的老狼，不就是一壶茶水么？至于馋成这个模样？血鹦鹉很有点恨铁不成钢的摇着头，亏这头大狼居然还是打家劫舍的土匪头子，怎么就这么没见过世面？他打劫来的钱财都去哪里了？

　　玄潭阴水至阴至寒，殷血歌用本命血炎烹煮了半个时辰，茶水终于沸腾。

　　他抓出两个小茶杯，小心翼翼的给茶杯中注入了一线散发出腾腾热气的茶水，顿时浓郁的清香飘出了老远。殷血歌端起一个茶杯递给了乌木，笑着点了点头。

　　乌木抓着茶杯，张开大嘴，将茶杯往嗓子眼里一灌。一缕浓烈的奇香从肚子里涌了出来，化为一丝丝白色香气顺着乌木的牙齿缝隙向外飘散，乌木只觉浑身的毛孔都被一股强烈的热力冲开，汗水不断的冒了出来，他很享受的连连点头，由衷的感慨了一声“好茶”。

　　血鹦鹉早就伸长了脖子，他一爪子将那茶壶盖子掀开，然后整个脑袋都钻进了茶壶里。

　　就听得“哧溜”一声，血鹦鹉一口将茶壶内的茶水喝的干干净净，然后他满意的带着满脑袋的茶叶抬起头来，得意洋洋的用爪子在脑袋上抓了两把。

　　“这茶叶，马马虎虎，算不上太好，但是也不能说太差了。”

　　“如果你们什么时候有机会去幽冥界，我可以请你们喝白骨茶。”血鹦鹉的眸子里精光闪烁，很是回味的感慨道：“那真是好茶，用亿万战死仙人、魔头的白骨化为灵田，万亩茶园只种一株白骨茶，那滋味，啧啧！寻常游魂喝一杯，就能立刻渡劫化为鬼仙啊！”

　　血鹦鹉正在这里叽叽咕咕的说个不停，殷血歌抬起手来，用力的拍了拍他的脑袋。

　　“鸟爷，你罗睺家，到底在幽冥界是干什么的？似乎冢鬼道祖对你们一家子，很有了解么？”

　　相处了这么多年，殷血歌也终于对血鹦鹉一家子产生了兴趣。毕竟随着血鹦鹉脑海中朦胧的残碎的记忆逐渐恢复，这家伙有时候说话做事显露出的一些信息，实在是有点惊心动魄。

　　殷血歌很好奇，他在鸿蒙本陆邙山道场的小幽冥界内得到的这头妖宠，到底是什么来路？

　　“罗睺一族么。”血鹦鹉很深沉的低下头，眸子里有一抹深邃的血光若隐若现。他组织了一下词句，慢条斯理的正准备开口，银鱼坊市上空突然传来了一连串密集而阴柔的爆鸣声。

　　数以百万计拇指大小的黑色水雷从丣玉岛附近的海面上冲起，化为倾盆大雨倾泻在了银鱼坊市的上空。这座规模巨大的坊市上空的防御阵法当即被触动，一道轻柔的仙光混杂着三十六条红色烟霞笼罩上空，将这些水雷全部挡了下来。

　　每一发水雷的威力都达到了小雁荡的威能极限，每一颗水雷爆炸开来，都引动得附近数十里的天地灵气一阵剧烈的震荡。水雷的威力极大，但是更恐怖的是蕴藏在水雷中的一丝精深莫测的大道法则。

　　那是一种无形的、阴柔的、极有腐蚀力和渗透力的力量。

　　水至柔而无孔不入，水至阴擅长消融万物，水至善，但是一旦水势涛涛化为巨浪，就能横扫万里，所过之处生灵涂炭尽成死地。这些水雷中蕴藏了水之一道最为可怕的毁灭法则，这一丝法则虽然清淡，却让这些水雷发挥出了远超过地仙三品的杀伤力。

　　一抹抹深邃的黑色水光闪过，银鱼坊市的护山大阵被逐渐侵蚀开，无形无迹的至阴水力顺着护山大阵的阵眼和阵基的相互感应，逐渐渗透进了银鱼坊市。

　　数十座雕刻了无数符文道箓的阵法高塔轰然坍塌，无声无息的就被至阴至柔的水力碾成了粉碎。数十名坐镇高塔上控制护山大阵的仙人体内的血液突然沸腾，他们的血水犹如雷火一样爆炸开来，炸得他们七窍喷血，炸得他们浑身肌肉、骨骼纷纷碎裂，不断发出沉闷的巨响。

　　银鱼坊市的高层，丣玉岛的那些顶尖势力的大人物们纷纷怒吼出声。

　　伴随着一声声的长啸，数十道惊天长虹直冲高空，丣玉岛、银鱼坊市最强大的一批仙人或者驾驭剑光，或者踏着云头冲天飞起，怒气冲冲的向着悬浮在天空中被水云缠绕的一条窈窕人影冲去。

　　“何方妖孽，胆敢侵入我丣玉岛？”

　　“斗胆妖孽，真正找死了。我丣玉岛，可是你们邪魔外道能擅自闯入的？”

　　丣玉岛的数十位知名金仙和最强大的天仙纷纷出手，各色剑光、法宝、雷火犹如雨点一般打下。

　　但是那条窈窕的人影只是轻轻一晃，海面上一片水雾升腾而起，她的身形在水雾中轻轻一晃就是数十里远近，轻而易举的避开了这些仙人的攻击。并且她的身形也变得朦朦胧胧犹如镜中月水中花，这些仙人锁定她身形的仙识骤然一空，他们根本无法抓死这人影的本体所在。

　　“是大神通者，诸位道友当心。”

　　一位三品金仙惊呼了一声，他随手抖出了三块麒麟造型的玉佩，放出三色仙光护住了自身。

　　这位敢来丣玉岛找麻烦的仙人，显然修炼了某种了不起的天书道籍，就连金仙都无法锁定她的身形，可见她的来历非同寻常。面对这样不可估算其实力高深的对手，任何疏忽大意都是取死之道。

　　所以这些仙人纷纷动用了自己压箱底的护身仙器，首先将自己防护得水泄不通。

　　那水雾中的人影冷冷哼了一声，轻柔的说道：“丣玉岛好了不起么？所谓小雁荡排名前十的仙人坊市，也不过如此了。”

　　身形一旋，水雾中的人影乘着一道海风就要遁逃开去。

　　丣玉岛的这些仙人哪里容得她就这么轻松离开？不说其他，单单银鱼坊市的护山大阵被她一通水雷炸得稀烂，这座护山大阵可是耗费了丣玉岛各方势力数百万上品天仙石的巨额代价，好容易才采购齐全了所需的各色材料布置而成。

　　数百万上品天仙石，这可是一笔天文数字的财富。

　　水雾中的人影毁坏了他们的护山大阵，居然想要这么轻松的离开现场，这些仙人怎能容忍？

　　所以他们纷纷架起遁光，向着那水雾中的人影就追杀了过去。茫茫海面上翻起了淡淡的水雾，那条人影行走在海面上的水雾中，就好似夜里的精灵一般，身形轻盈的贴着海面向前滑行，任凭这些仙人如何追杀，却始终无法靠近她半步。

　　这些仙人无法感知她有多强，同样无法用仙识锁定她的身形。

　　被激怒的丣玉岛仙人们，只能气急败坏的跟在她身后，想尽办法的用各种方法攻击她。但是这条人影就好像一条纯粹的幻影，无论是飞剑法宝或者灵符雷火，都根本无法真正攻击到她。

　　一路追杀，一路逃遁，短短几个呼吸的时间，他们就已经离开了丣玉岛数万里之遥。

　　丣玉岛上各方势力的仙人纷纷走了出来，他们来到银鱼坊市的阵眼高塔前，叽叽喳喳的讨论着来袭者的身份来历。银鱼坊市的护山大阵可是威力极强的杀阵，那袭击者居然用如此阴柔、如此怪异的手段将护山大阵轻松摧毁，也不知道她想要做什么。

　　小山峰上，殷血歌站起身来，随手将手中的茶杯重重的丢在了地上摔得粉碎。

　　身形微微一晃，殷血歌变化成了身材犹如竹竿的马脸修士形象，这模样正是两天前他击杀龙傲飞时的样子。他身边的乌木带上了一个粗糙的青铜面具，他头顶站着的血鹦鹉身体一晃，变成了一只通体漆黑，看上去像是乌鸦，又像是乌骨鸡的怪异大鸟。

　　举起手，殷血歌用力的向前挥了挥手。

　　乌木顿时得意的笑了起来，他大声吼道：“兄弟们，跟着我老板走，哈哈哈，今天大家都要发财了。”

　　数千名同样带着青铜面具的狼妖纷纷从四周的密林中走了出来，他们齐声狼啸，滚滚妖气直冲高空，在头顶凝成了一片方圆千里的漆黑妖云，将整个银鱼坊市遮盖在了里面。

　　殷血歌一马当先，带着久别重逢的乌木，以及他麾下的八千狼妖冲进了银鱼坊市，冲向了坊市最富饶、最核心的区域。雁荡大陆龙家的一座巨型商楼，就屹立在这坊市的核心区域，这座商楼单纯雇工就有三千多人，里面储存了无数的珍稀宝物，每天流动的仙石都是一个天文数字。

　　是的，殷血歌击杀龙傲飞后，就迅速的恢复本相和乌木相认。

　　随后殷血歌从乌木这里得到了一个让他兴奋不已的消息——乌木麾下的八千狼妖中，高阶金仙就有百人之众，普通金仙有近千人，其他的狼妖最弱的也都是高阶的天仙水准。毕竟他们可都是当年银月尊者带来蛮荒仙域打天下的精锐狼兵，能够活到现在的，都是狼兵中最强的精英。

　　这是一支强横的力量，对于殷血歌如今有极大的帮助。

　　所以殷血歌直接带着乌木就打上了丣玉岛的主意——银鱼坊市中，有龙家在小雁荡最重要的一处商楼，他每天赚取的巨额仙石，几乎相当于龙家总收入的三成。

　　这处商楼就是一块大肥肉，一旦将他洗劫一空，不仅仅对龙家是一个沉重的打击，而且也能发一笔横财。对于乌木和他麾下的狼妖而言，穷困潦倒的他们，现在需要的就是一笔横财。

　　战斗没有持续多久，一点儿悬念都没有。

　　坐镇龙氏一族商楼的十几位金仙被乌木的下属群起而攻，三两下就斩杀当场。

　　商楼的数百名仙人护卫，根本不是这八千精锐狼妖的对手。在尖锐的狼啸声中，这群杀得兴起的狼妖将龙氏一族的数百仙人砍成了碎片，甚至有凶性发作的狼妖当众上演了生吞活剥、茹毛饮血的惨厉剧目。

　　龙氏一族的商楼在短短一盏茶内被细节一空，堆积如山的灵药仙草，数以十万计炼制成型的各阶仙器，用来贩售的大量仙丹，其中不乏两转、三转的珍稀货色。这些价值巨大的宝贝，让乌木和狼妖们的嘴巴都笑得合不拢了。

　　更让殷血歌满意的就是，商楼内这几个月的营业收入并没有及时解送回龙家本部，商楼密室中的货架上，储量极大的乾坤戒和乾坤镯足足有上百个，里面装满了高品质的天仙石甚至是金仙石！

　　从这一处商楼中缴获的资源，就足以供应一个中型修仙门派关闭山门、毫无压力的清修近千年。

　　殷血歌仰天大笑了三声，他放出一道血雷将洗荡一空的龙家商楼炸成粉碎，然后厉声喝道：“有仇报仇，有怨抱怨，我们和龙家有深仇大恨，所以特来出一口恶气。其他商号、商会，不许强自出头，否则休怪我们下手无情。”

　　一声唿哨，殷血歌带着乌木和众多狼妖扬长而去，就留下了被夷为平地的龙家商楼。

　　银鱼坊市内的无数仙人呆愣愣的半晌回不过神来。

　　足足一个时辰后，殷血歌他们都已经跑得不知去向了，丣玉岛最强大的一批仙人才火烧屁股一样跑了回来。一边跑他们一边愤怒的叫嚣怒吼着，他们现在都知道自己上了恶当，被人引出了丣玉岛，以至于龙家商楼被人洗劫一空，所有的龙家仙人都被杀死了。

　　气急叫骂之余，这些丣玉岛的高层也都心知肚明——袭击龙家商会的人对丣玉岛并无恶意。以狼妖们展示出来的实力而言，丣玉岛的这些金仙、天仙也不够他们杀的。

　　袭击者居然派遣了一个强大的仙人引走这些丣玉岛的高层，显然并不想殃及池鱼。

　　否则的话，如果他们还留在丣玉岛，留在银鱼坊市，殷血歌他们一旦对龙家商楼下手，他们肯定要出头维持坊市的治安和秩序，或许他们就会全部陨落当场。

　　“这是龙家的麻烦，我们丣玉岛，可管不了这么多。”

　　最终，丣玉岛的所有高层达成了共识，龙家的麻烦，他们自己去解决，这和他们有什么关系呢？

　　殷血歌有稳定可靠的情报来源，一念这个佛门的情报头子被殷血歌大方的出手收服，变得对殷血歌死心塌地的。龙家在小雁荡各处商会商铺的位置，里面有多少镇守的仙人，里面有多少值钱的物事，甚至是哪些看起来和龙家无关的产业，实际上是龙家的家当，这些都被一念打听得清清楚楚。

　　所以殷血歌带着八千狼妖，在短短几天内袭击了龙家二十几处产业，获取了巨额的财富。

　　数日后，正是窦家公开拍卖殷血歌炼制的两颗九转夔牛神元丹以及其他一些珍品丹药的好日子。

　　殷血歌终于结束了对龙家各处产业的袭击，头顶着血鹦鹉，拉着幽泉的小手回到了龙蚕岛。不是他不想继续对龙家进行袭击，而是龙家已经回过神来，他们的精锐力量开始向自家本部收拢，外围的那些产业，已经没有多少油水了。

　　所以殷血歌乐得返回龙蚕岛，静静等待窦家的拍卖会可能带来的惊喜。

　　他很想知道，他炼制的那些丹药，能够拍出一个什么样的天价来。

　　结果他刚刚回到龙蚕岛，刚刚给乌木和他麾下的狼妖们指定了一处清净的山谷安营扎寨，龙蚕岛最外围的护山大阵就被触动了。

　　身穿龙袍的龙尊天静静的坐在一架百龙缠绕的帝皇车辇上，身边环绕着三千龙家最精锐的重甲甲士，摆开了华美庄严的仪仗队，降临龙蚕岛。

　　手指一弹，一道雷火触动了龙蚕岛最外围的混海无极大阵后，龙尊天低沉有力的声音传遍了整个岛屿。

　　“血丹散人，本尊亲自登门拜访，莫非你还要躲在洞府中不见人么？我龙家，可不是对任何仙人都这么恭谨有礼。你能得到本尊的亲自拜访，这是你的荣幸，切不可自误。”

　　不等殷血歌开口答话，龙尊天已经自顾自的继续说了下去。

　　“我不知道龙家如何得罪了你，居然让你开出如此悬赏，对我龙家造成了惨重的损失。”

　　“按照我龙家行事，你这般做，是给你自己带来了滔天大祸，本家一定要将你挫骨扬灰，将你打得魂飞魄散。”

　　“但是本尊大人大量，对你网开一面。”

　　“如果你愿意投靠本家，成为龙家丹房的首席供奉，我可以宽恕你的一切罪过。”


第二百八十五章 只求一丹

　　龙蚕岛，无名洞府内。

　　洞府之所以无名，是因为殷血歌和幽泉、血鹦鹉，现在还加上了一个乌木，他们对洞府名称的讨论还没结束。所以门楣上依旧空荡荡的，所以只能以无名洞府来称呼之。

　　龙尊天带着大队人马降临龙蚕岛，他在岛外叫嚣喝骂了一通，殷血歌居然就放开大阵，将他直接请进了自家的洞府。当然，殷血歌只许龙尊天一个人进去，而龙尊天艺高人胆大，他就这么孤零零一个人走了进来。

　　但是一踏进殷血歌的洞府，一走进这座待客的大殿，龙尊天就有点后悔了。

　　洞府内，大殿上，九座金仙器级的炼丹炉喷吐着淡淡的香烟紫气，浑厚的仙灵之力在大殿内涌动，空气中偶尔有巴掌大小的金色仙符一闪而过。一切异兆无不告诉坐在大殿上的龙尊天，这座大殿已经被强力的仙阵笼罩，不想死就老实一点。

　　但是龙尊天一点儿都不老实。

　　他四平八稳的坐在殷血歌左手侧的一张白玉雕成的大椅上，很是挑剔的抨击着殷血歌的寒酸：“血丹散人，我龙尊天怎么也是小雁荡一等一的人物，你这待客的座椅，太寒酸了。”

　　殷血歌的眉头一挑，深深的看了龙尊天一眼。

　　万年寒玉，挑选其中的寒玉心，由修炼冰霜属性的仙人用“寒凝锻造之术”融为一体，铸成的大椅有清心宁神、驱逐心魔的效果。这样的大椅在仙界虽然算不上什么高档货色，但是也着实不便宜了。

　　龙尊天居然说这大椅太寒酸了？

　　冷哼了一声，殷血歌手掌向着悬浮在身边的万灵仙钟轻轻一拍。整座洞府内的所有仙阵禁制都尽在万灵仙钟控制下，他这一掌拍下去，龙尊天屁股下的大椅顿时消失，凭空遁入了地下。

　　“不想坐着，就站着吧。”殷血歌挥了挥手，向正端着茶送上来的幽泉说道：“龙家主肯定也觉得我们的茶水难以入口，也就不用给他奉茶了。”

　　幽泉眨巴了一下眼睛，她直接将托盘放在了地上，抓起茶盏往身边的一座丹炉内一丢。然后她轻快的拍了拍手，轻轻的笑了起来：“不用奉茶，正好。我正嫌弃这老家伙用过的茶盏太脏了，处理起来污了我的手呢。”

　　得意的一笑，幽泉昂着脖子，拎着空托盘转身就走。

　　屁股下的大椅突然消失，龙尊天差点没坐了一个屁蹲。幸好他修为精湛，屁股下一片淡淡的云烟升起托住了他的身体，他这才稳住了身形。正想要向殷血歌咆哮几句，又被幽泉用这种大不敬的言语讥讽了两句，龙尊天顿时气得头皮冒烟。

　　他指着殷血歌厉声喝道：“血丹散人，你真以为，本尊奈何不了你？”

　　站在龙尊天身后的乌木步伐沉重的走了过来，银狼破月斧轻轻的架在了龙尊天的肩膀上，乌木压低了声音沉声喝道：“老家伙，声音小点。对我们老板，你得恭敬一点，不然我就砍掉你的头盖骨，拿你的脑浆打汤喝。”

　　乌木的手腕微微一松，沉重异常的大板斧顿时向下一沉。龙尊天乃是纯正的法修，他虽然是金仙的修为，但是他的肉体力量并不强横。沉重的大板斧压得他浑身骨骼“咔擦”一阵脆响，差点没把他的肩胛骨给压断了。

　　龙尊天的脸色微微一变，他虽然自己不是炼体的体修仙人，但是龙家的体修仙人不少。从这柄大板斧的重量他就隐隐判断出，乌木的肉体修为起码达到了金仙境界。

　　在小雁荡，一个肉体力量达到了金仙境的体修仙人，就足以肆意横行了。起码现在的龙家，就找不到可以抵挡乌木的法子来——所有人的法力都被压制到了地仙三品的水准，乌木一个人几乎可以砍瓜切菜一样斩杀龙家所有的金仙。

　　“该死的龙傲飞，你怎么敢为本家招惹这样的人？”龙尊天没有反思刚刚自己在龙蚕岛外的嚣张言辞，而是将所有的责任都推到了龙傲飞的身上。

　　深深的吸了一口气，龙尊天背起了双手，神色也变得格外的轻松和亲近。他看着殷血歌，眯着眼挤出了一丝笑容：“血丹散人，刚才本尊在岛外说的话，你都忘记吧。现在本尊承认，你有资格和我龙家公平交流了。你有，这个实力。”

　　幽泉又静静的托着一个托盘走了上来，托盘上是一个格外精致的彩玉茶盏，里面泡着芬芳扑鼻的仙茶。茶盏和茶叶，都是被殷血歌击杀的天刑仙君身上搜刮来的好货色，是仙庭为那些仙庭的高官重臣特别供应的罕见珍品。

　　龙尊天毫无疑问很识货，龙家曾经连续出过三任仙庭的仙帝，所以龙家也有一些仙庭御用的宝物流传下来。他一眼就看出了这个彩玉茶盏上密密麻麻的禁制，一眼看出了这个彩玉茶盏使用的材料和炼制的手段有多么高明——这是仙庭专供各部重臣，起码也是仙庭一品重臣才能享用的御用宝物。

　　而茶盏中的仙茶，龙尊天敢用自己的脑袋打赌，那是来自中央仙域最核心区域，仙庭所在的那一片仙界大陆，一块儿被仙庭严格封锁的核心宝地内出产的，每隔万年才能成熟一次的“玄清太昊叶”。

　　那是先天鸿蒙级的灵物，单独一株古茶树占地方圆百万里，据说是仙庭某位古老的已经隐退的仙帝大能的本体。那一株玄清太昊神木，万年出产一次的茶叶只有百万斤上下，被仙庭九位仙帝、数百仙尊，以及地位足够的仙君们一瓜分，就算是九位仙帝每万年也只能分到两千多斤。

　　玄清太昊叶在中央仙域，不是用多少斤、多少两来贩卖的，而是一片一片的单独计价。

　　龙尊天来小雁荡闯荡之前，他曾经参加过一次专为玄清太昊叶举办的拍卖会，一片玄清太昊叶价值极品金仙石十五块以上，那样的疯狂高价让龙尊天都为之咋舌。

　　但是这宝贝值这个价码——每一片玄清太昊叶都蕴藏一丝大道妙韵，每服下一片玄清太昊叶，都能加深仙人对天地道则的感受和领悟，是仙人突破境界、增强底蕴的无上灵物，所以他值这个价！

　　就算是那些巅峰金仙，他们喝玄清太昊叶的时候，都是郑重其事的一杯一片仔细烹调许久，花费几个月的时间才能将那一片叶片中蕴藏的大道妙理完全吸收。

　　但是殷血歌的这一杯茶水中，整整泡进去了十二片玄清太昊叶。

　　十二片玄清太昊叶汇聚在一杯茶水中，除开那些仙帝，整个仙界还有谁会如此奢靡？

　　龙尊天的脸色就变得更加的和蔼了，也变得更加的亲切，他刚刚在龙蚕岛外的那些凶狠的念头，那些阴森的盘算，那些准备见了殷血歌后就要将他怎么样怎么样的算计，全部都被这十二片玄清太昊叶给彻底摧毁，然后丢去了九霄云外。

　　深深的看了一眼殷血歌抓在手中的茶盏，看着殷血歌犹如牛饮一样将一杯茶水喝得干干净净，将十二片玄清太昊叶好似白菜叶子一样一口吞了下去。

　　龙尊天的笑容甚至都快要粉碎了。他心痛得心脏都在抽搐，你不过是区区一个地仙一品的垃圾仙人，你能吸收玄清太昊叶中的大道妙理么？在仙界，只有巅峰金仙才有资格享用这无上灵物啊！

　　殷血歌没搭理面色瞬息变化的龙尊天，他眯着眼，静静的感受着体内的变化。

　　十二片玄清太昊叶中蕴藏了一丝先天雷霆的妙理，识海中血海浮屠经所化的那一汪血池内隐隐有奇异的气息飘散开来，十二片先天灵物没有丝毫的浪费，其中所有玄妙的力量都被血池抽取出来，然后融入了他血海上空漂浮着的那一片雷云中。

　　殷血歌丹田血海上的雷云逐渐的完整，逐渐的凝成实质，黑色浓云中翻滚的雷电，也都带上了一丝先天洪荒不可测的神妙和强横气息。他对雷霆的掌控力，凭空就增强了何止百倍？

　　现在他有一种明悟，就算是仙界最常见的五行雷法，他此刻一雷轰出，都能比同阶位的仙人强出数倍。

　　感悟了一番体内奇异的变化，殷血歌将茶盏丢给了幽泉，然后翘着脚向龙尊天笑道：“我这小侍女太小气了一些，这茶叶太少，我手上也不过十斤左右，所以她舍不得用来招待客人。”

　　龙尊天很能理解的连连点头，是他的话，他也舍不得用玄清太昊叶来招待客人，这玩意只能是自己偷偷的躲在一旁慢慢的消受，谁拿来招待客人，那就是天字一号大傻瓜了。

　　但是殷血歌手上居然有十斤？这家伙居然有十斤玄清太昊叶？

　　这家伙到底是什么来头啊？龙尊天再一次深深的后悔，他怎么就会派了龙傲飞来招惹殷血歌？

　　沉沉的叹了一口气，龙尊天向殷血歌深深的稽首行了一礼：“血丹散人，对于龙傲飞之前的冒犯……”

　　殷血歌很“大度”的摆了摆手，他不以为然的说道：“他已经死了。我不和死人计较。所以他的帐，我们算是两清了。但是龙家主刚才在龙蚕岛外说，你要对我网开一面？”

　　不等龙尊天开口解释，殷血歌已经自信满满的说道：“我不需要你们龙家网开一面。给我足够的时间，我足以掀起一番惊涛骇浪，将你们龙家在小雁荡的所有势力连根拔起。就连龙家主你，弄死你也不过是一句话的事情，所以我不需要你们龙家所谓的网开一面。”

　　龙尊天很想抽自己一个耳光，他自高自大惯了，所以对谁说话都是那等高高在上的嘴脸。

　　他做梦都没想到，殷血歌居然有如此雄厚的“底蕴”，有如此可怕的“背景”。大殿内的一应陈设，绝对是仙庭高层才能享受的御用之物，显然这家伙和仙庭有着千丝万缕的关系。

　　九座金仙器级的丹炉，加上这么多的玄清太昊叶，这更是若隐若现的在昭示他身后可怕的靠山。这家伙身后，搞不好就站着一个或者两个现任或者退位的仙帝，这样的人，就算是龙家也不愿意轻易招惹。

　　而且龙家已经因为殷血歌而受到了极其惨重的损失！

　　任何一个金仙的出现，都意味着漫长的修炼岁月，意味着庞大的资源消耗。

　　龙家本家虽然有数以十万计的金仙坐镇，但是那是龙家耗费无数个量劫，数以百亿年计的漫长时间，耗费了无数的资源逐渐堆积起来的力量。这一次在小雁荡，龙尊天一下子损失了家族数百金仙，这事情就算是他也很难交代。

　　就更不要说龙傲飞的死，这足以让龙尊天失去本家的信任，从此沦落为一个无关紧要的旁系族人。

　　既然无法在家族背景和家族势力上压过殷血歌，龙尊天就将自己所有的傲气全部收敛了起来，摆出了一副和善长者的嘴脸。

　　他温和的笑着，缓步向殷血歌走了两步，无比和蔼的说道：“是老夫唐突了，是老夫糊涂了。血丹散人何等人物，我龙家只有交好的道理，万万不会向着仗势欺人。哈哈哈，散人怕是，也没把本家放在心上。”

　　说这话的时候，龙尊天依旧在仔细的观察着殷血歌的表情变化。

　　殷血歌耸耸肩膀，他想到了第一至尊，想到了殷凰舞。自己的母亲身后，站着实力强横的血曌仙朝；而第一至尊身后那股若隐若现的恐怖力量，更是让殷血歌心中无比的笃定。

　　所以他自然而然的流露出了一声不以为然，对你龙尊天口中的“本家”不屑一顾的气度来。

　　这一丝轻蔑的表情发自于内心，没有丝毫的伪装和虚伪，所以龙尊天一看到殷血歌脸上这一丝轻笑，他的心中就“咯噔”一下，再一次将已经陨落的龙傲飞骂得狗血淋头。

　　“其实，以老夫本意，我们是想要和散人您交好的。”龙尊天小心的说道：“所以，我才让……”

　　“九转金丹么。”殷血歌打断了龙尊天的话：“你让龙傲飞带着九转金丹过来，的确很有诚意。但是那小子居然敢冒犯本座的侍女，所以我夺走了九转金丹作为赔偿，你不会有意见吧？”

　　龙尊天深深的吸了一口气，他正要开口说话，殷血歌已经抬起眼皮，很不解的向他看了一眼：“其实，你们龙家如果真的是中央仙域的那个龙家，那么你们家大业大的，也不会缺少宗师级的炼丹师吧？”

　　古怪的抿嘴一笑，殷血歌若有所思的看着龙尊天笑道：“所以，我很好奇，为什么你们还要花费这么大的代价来招揽我？龙家主是否有兴趣，对我解释一下其中的玄妙呢？”

　　龙尊天沉默不语，他皱着眉头，陷入了深沉的思索中。

　　殷血歌也没吭声，他翘着腿儿，脚丫子轻轻的晃动着，一副气定神闲的模样。

　　龙尊天这一思索就是整整一个时辰，他眸子里金光闪烁，也不知道他在想些什么。

　　但是大殿内突然“嗡”的一声，一座九龙盘绕通体紫火升腾的丹炉悄然开启，十八颗拇指大小，表面有三条细细的纹路盘旋，色泽呈黑白二色混杂，点点斑斓带着一丝莹润光泽的仙丹喷了出来。

　　“阴阳白骨丹，金仙丹中，名列二品，丹成三转，倒也不容易了。”

　　殷血歌向那十八颗丹药望了一眼，随手向他们一抓，将他们丢进了丹瓶中。他将散发出高温的丹瓶丢给了站在一旁的一尊黄巾力士，淡然道：“去骊龙岛，交给窦家主。趁着拍卖会还没结束，将这十八颗丹药也拍卖出去。”

　　微微一顿，殷血歌淡然道：“告诉窦家主，阴阳白骨丹能够修复金仙受损的仙魂，只要仙魂依旧存留，就能帮助仙魂愈合，是极品的疗伤丹药，不要卖得太贱了。每一颗丹药，起码给我十块上品金仙石起售。”

　　那尊黄巾力士瓮声瓮气的应诺了一声，化为一道香风就飞了出去。

　　龙尊天的身体微微一抖，他深深的看了一眼那座喷出了十八颗金仙丹的丹炉，似乎终于做出了某种决定。

　　沉吟了片刻，龙尊天沉声道：“本家当然有宗师级的炼丹师，而且都是高阶金仙级的炼丹师。但是，他们不方便出手……如果散人您有兴趣，获取一些意想不到的好处的话，或许我们可以合作一把？”

　　“合作？意想不到的好处？”眼皮微微一番，殷血歌向龙尊天笑道：“我不觉得，我们有合作的必要。你能有什么东西是可以打动我的呢？”

　　沉默了许久，龙尊天伸出了一根手指，他向殷血歌点了点头，沉声道：“只要一粒仙丹。金仙级的仙丹，只要散人为我炼制一粒特殊的金仙丹，我愿意供奉散人一池天地灵髓，让散人的法力直接提升到地仙九品。”

　　殷血歌的眉头一动，他真的心动了。

　　地仙境界没有任何玄虚可言，纯粹就是耗费时间，积攒仙力。

　　只要有足够的资源，足够的助力，那些大家族、大势力的子弟，耗费短短数年时间，就能将自身仙力提升到九品地仙的水准，随后就能开始感悟天地大道的痕迹，进行天仙境的突破。

　　虽然有冢鬼道祖的恩赐，殷血歌也不过是得到了一元法力，堪堪达到了一品地仙的水准。

　　而龙尊天提出的，可以助他直接提升到九品地仙的实力，这真的让殷血歌心动了。

　　神色诡秘的看着龙尊天，殷血歌沉声道：“先助我提升到九品地仙，然后，我就为你龙家炼丹。”

　　冷哼了一声，殷血歌淡然道：“若是你们龙家无法帮我提升到九品地仙的水准，那就……”

　　龙尊天眉头一挑，当即伸出了手，发出了恶毒的本命血誓。


第二百八十六章 虚空神山

　　花费了几个月时间，殷血歌给那些拎着血淋淋人头找上龙蚕岛的仙人炼制了大量的丹药。

　　用龙家仙人的头颅，换取开炉炼丹的机会，这是殷血歌公然承诺的事情，所以他必须履行诺言。有了塔狱中、血海内那些炼丹宗师的经验和帮助，短短几个月，他就完成了自己的承诺。

　　他自己的炼丹技巧得到了极大的提升，就算没有那些宗师级炼丹师的帮助，他现在也能很顺利的炼制出天仙级的仙丹了。而且品质都还不错，基本上都能成丹两转到三转。

　　应付完这一批仙人后，殷血歌就取消了对龙家仙人的悬赏。毕竟他已经和龙尊天达成了某些合作的默契，他自然不能再针对龙家做什么手脚。反正这些日子里，他已经赚得足够多了。

　　而骊龙岛窦家的丹药拍卖会搞得有声有色、如火如荼，这更是极大的增强了他在小雁荡的名望。

　　将窦家库存的大量仙草灵药炼制成极品仙丹拍卖，九转地仙丹，九转天仙丹，二转到三转的金仙丹，这样高品质的丹药在小雁荡见所未见、闻所未闻。小雁荡的仙人们为了这些仙丹已经彻底疯魔，就连蛮荒仙域都已经有仙人闻风而来，花费重金求取殷血歌炼制的仙丹。

　　毕竟在蛮荒仙域厮混的仙人，大部分都是亡命散修，他们缺少传承，哪里会炼制什么仙丹？

　　蛮荒仙域固然物产丰厚，各种奇异的仙草灵药数不胜数。但是生吞活剥仙草灵药哪里有吞服仙丹来得畅快？仙丹的药力更充沛，更集中，吞服一百株仙草，或许还不如服用一颗仙丹来得有效。而一百株仙草，甚至能炼制出数百颗仙丹！

　　所以群仙蜂拥而来，海量财富不断的汇聚在殷血歌手中。

　　作为殷血歌唯一对外的代言人，窦泗汲的窦家用日进斗金都无法形容。窦家的财力每天都在突飞猛进，短短几个月的时间，窦家居然依仗雄厚的财势，招揽了数十位强大的金仙作为供奉。

　　骊龙岛窦家，隐隐然有崛起之势，起码在骊龙岛周边的无数岛屿中，窦家已经成了最强的势力之一。

　　炼丹，拍卖丹药，收取巨额的财富，吞服丹药加速自己的修炼。

　　几个月的时间，殷血歌对地仙境的修炼难度终于有了极大的了解。尤其是他殷血歌，因为服用了九转龙髓丹，极大扩张了先天肉体禀赋的关系，他的肉体简直就是一个无底洞，任凭他吞噬多少仙灵之气，身体内都不断涌出极度的饥饿感。

　　填不满的肉体犹如一个黑洞，殷血歌这几个月来为那些拎着龙家仙人脑袋上门的仙人炼制仙丹，他从中也获取了大量增强修为的仙丹作为报酬。这些足够将寻常仙人推升到金仙境界的仙丹被他吞了下去，居然只是勉强让他的仙力提升了一线，让他的肉体强度增加了不到百分之三。

　　“我现在无比期待，龙尊天所谓的天地灵髓，要如何才能将我提升到地仙九品。”

　　对自己的修为、境界和肉体状态有了一个极深的理解后，殷血歌不由得向幽泉放声大笑。

　　虽然和龙尊天达成了合作的意向，但是龙尊天提出的合作对龙家事关重大，就连龙尊天都无法拍板这件事情。所以龙尊天返回龙家做各种准备，同时争取龙家某些高层的同意。

　　殷血歌这才有了几个月的空闲时间，正好用来履行他对那些仙人的承诺。

　　时间一天一天的过去，等殷血歌为拎着人头登门的那些仙人支付了报酬后，一眨眼的功夫，又是一年时间过去了。一年多的时间，已经让殷血歌成为了小雁荡最有名的炼丹师，在他的身边，已经汇聚了一股极其强大的势力。

　　比如说崈玄教的崈玄真人等人，他们都从殷血歌炼制的仙丹中得到了大好处。

　　所以崈玄教等势力纷纷和窦家签署了盟约，他们以殷血歌的名义组成了“血丹联盟”，这个联盟拥有的金仙数量超过五千人，从实力上而言，血丹联盟已经全面超过了龙家。

　　随着时间流逝，还有更多的仙人加入血丹联盟。

　　而实力不断飙升的血丹联盟，也开始向小雁荡各方势力展露肌肉，不断的吞占各处大小岛屿，争夺各处矿脉矿藏。他们谨慎的避开了雁荡大陆最强大的三大家族的领地，通过逐步的蚕食，继续壮大着自身的力量。

　　就在殷血歌有点等得不耐烦，想要去龙家登门拜访龙尊天的时候，龙尊天孤身一人来到了龙蚕岛。

　　面色严肃的龙尊天一见殷血歌的面，就从袖子里掏出了一枚玉简握在手中。他看着殷血歌，沉声说道：“血丹散人，这是我要你帮我龙家炼制的仙丹丹方。我希望你能发下本命天魔血誓，不管发生什么事情，你不能泄露这张丹方的任何资料。”

　　一边说，龙尊天一边掏出了一张霞光萦绕的血咒密卷。这张血咒密卷上散发出的仙力波动晦涩而深沉，给殷血歌一种莫名强大、无法抵御的大恐怖。

　　“这是我龙家一位老祖以本命心血炼制的血咒密卷，散人您必须签署了这份密卷，我们的合作才能继续下去。”龙尊天深深的呼出了一口气，他看着殷血歌沉声道：“事关重大，所以，还请散人能够明白我们的担心。”

　　天魔血誓、本命誓言之类的东西，对殷血歌实在是没有什么压力。

　　他接过龙尊天手上的密卷，和龙尊天一条一条的敲定了双方合作的各种条件和约定之后，就很自然的用心头精血在密卷上签署了自己的名字。

　　等得龙尊天也在密卷上落下了姓名，霞光萦绕的血咒密卷化为两个小小的鬼头分别冲进殷血歌和龙尊天的眉心。龙尊天的身体一晃，脸色骤然惨白，显然他已经被血咒誓言彻底掌控。

　　而殷血歌虽然脸色同样白了一下，但这是他自己控制体内血液流动造成的异象。

　　实则那鬼头刚刚闯入他的识海，就被血海浮屠经所化的血池一口吞没，鬼头中一缕强大的灵魂力量，反而让他的仙魂强大了不少。

　　等得血咒誓言完成了，龙尊天这才将那丹方交给了殷血歌。他沉声道：“这枚金仙丹的品阶不高，但是炼制的材料极其极端，炼制的方法极其苛刻而复杂。但是散人既然能炼制三转金仙丹，想必炼制这丹药是一点问题都没有的。”

　　接过玉简，仙识向玉简内扫去，一道极其复杂、极其繁琐的丹方顿时流入识海。

　　殷血歌皱着眉头将丹方仔细的阅读了一番，丹方没有名字，只是记载了一种奇门丹药的炼制方法——用极端五行属性的材料，每一种极端五行材料都有六万四千八百种，合计三十多万种材料，按照严苛的五行生克的顺序逐次炼化，最后以药引点化凝聚成丹。

　　繁琐的炼制过程，驳杂难找的原材料，这些都不成问题。

　　唯独那个药引子让殷血歌心头一震，只觉得浑身汗毛都竖了起来。

　　这无名的奇门丹药所需的药引，居然是五颗分属五行，生前拥有相当于混元大罗金仙实力的太古神灵全身精气神和天道烙印凝聚而成的“神灵精心”。

　　“这丹，不是给仙人服用的。”塔狱中一位修为最深、炼丹技术最精湛的金仙冷笑连连：“这种极端属性的丹药，仙人一旦服下，就会被同化为五行精气流散于天地之间。这丹，只有神灵能够服用。”

　　“而且是极其强大的远古神尊才能服用这种丹药。这神尊全盛时的实力，起码也要达到了混元大罗巅峰的水准，才能承受这丹药的药力，否则就算是神尊，也会被药力同化为五行精气回归天地。”

　　另外一名金仙宗师语气古怪的说道：“难怪龙家不敢让自家的炼丹师炼制这种丹药。这是禁丹，龙家的顶级丹师就这么两位，他们的一举一动，都瞒不过外人。”

　　“这是禁丹，专门为那些受到重创的太古神灵恢复伤势而用。”刚开始说话的金仙丹师无比严肃的说道：“这种神丹的丹方，早就被仙庭全部焚毁或者封印起来，龙家从哪里得来的丹方？”

　　“龙家从哪里得来的丹方？他们出过三任仙帝，从仙庭的秘阁中得到丹方并不稀罕。”端坐在一座血海浮屠塔顶的天刑仙君厉声喝道：“重要的是，龙家想要干什么？”

　　仙庭销毁或者封印了神丹的丹方，但是关于“禁丹”的鉴定知识却是监察司的仙人们必修的功课。天刑仙君他们负责剿灭仙界的异端和魔头，如果他们无法鉴定禁丹的丹方，他们还怎么抓捕那些犯禁的仙人？

　　或许是出自于曾经的职业习惯，天刑仙君对于这份丹方表示出了极大的怒火。

　　殷血歌隔绝了自己和塔狱中众多金仙以及天刑仙君他们的联系。

　　他静静的参悟着丹方中记载的，和仙丹迥异的炼制手法以及各种奇异的炼丹技巧。这是神丹的丹方？难怪和现在的仙丹丹方迥异。无论是原材料还是控制炉火、控制药力凝聚的丹诀都是那样的古怪。

　　这丹方中的所有炼丹技巧、控火符印都透着一股子古老、朴拙的气息，看似粗陋、粗浅，却又充斥着一种仙人仙诀所缺少的厚重、威严的韵味。比起仙人炼制仙丹所用的各种丹诀，这丹方中的各种法门更加的趋近于真正的大道法则。

　　甚至殷血歌自己判断了一下，按照这丹方中的某些控火灵诀，他掌控炉火的能力，起码能提升一半以上。这是非常惊人的提升幅度，这意味着殷血歌能够更快、更好、更节省原材料的炼制各种丹药。

　　“这丹方……”殷血歌故作神秘的抬起头看着龙尊天。

　　龙尊天紧张的握住了双拳，他看着殷血歌冷声道：“散人可是已经签署了血咒密卷，我们约定的事情，是不能变得了。如果散人不想魂飞魄散，就必须为我龙家炼制这颗‘古方仙丹’。”

　　“不要紧张，我想说的是，这种丹方如果你还有的话，我想要多多借鉴一番。”殷血歌握着玉简的手晃动了一下，他很是严肃的看着龙尊天：“这丹方中的各种技巧别开生面，另起枢机，对我很有用。”

　　听到殷血歌想要得到更多类似的丹方进行参悟，龙尊天的脸色顿时一喜。

　　他笑看着殷血歌缓缓点头：“大善，我龙家这样的古丹方还有不少，散人若是需要，只管拿去。”

　　殷血歌看出了龙尊天的笑容中隐藏的一丝讥嘲和阴森，他顿时也很是开心的笑了起来。

　　他大致能想到龙尊天心中的盘算——这丹方是禁丹，仙庭销毁了所有的丹方记载，不许仙人研究神丹的炼制。如果殷血歌帮助龙家炼制了这种丹药，天大的把柄就被龙尊天掌握住了。

　　他想要借助这个把柄控制殷血歌？

　　事情变得越来越有趣了，龙家到底想要干什么？

　　晃了晃手上丹方，殷血歌若无其事的点了点头：“既然如此，就这么定了吧。还请龙家主将那天地灵髓拿出来，助我提升到地仙九品的修为后，我才能开炉为龙家炼丹啊。”

　　手指向眉心点了点，殷血歌淡然道：“家主不要忘了我们的约定，如果我没有提升到地仙九品的话，我可是完全可以拒绝为龙家出力的。而龙家也不能强迫我为你们炼丹，除非龙家主想要……魂飞魄散。”

　　龙尊天笑了，他伸手向洞府门外虚引了一记：“正是如此。我龙家助散人成就九品地仙，散人为我龙家炼丹，这正是两全其美的事情。但是那天地灵髓不在此处，还请散人随我走一趟。”

　　直直的盯着龙尊天看了一阵子，殷血歌笑了。

　　“好，那就走一趟吧。幽泉，乌木，你们跟我走一趟。”殷血歌笑着向幽泉招了招手。

　　看了看幽泉，又向乌木望了一眼，龙尊天皱起了眉头：“散人，他们……”

　　殷血歌迅速的打断了龙尊天的话：“他们都绝对可靠。还请龙家主谅解，就算签署了血咒密卷，没有幽泉和乌木跟随保护，我也是不敢孤身一人跟随家主离开的。”

　　龙尊天皱了皱眉眉头，摇了摇头：“那么，还请散人管住他们的嘴，有些事情，是不能泄露的。”

　　一行人离开了龙蚕岛，龙尊天犹如做贼一样，带着殷血歌几人鬼鬼祟祟的在小雁荡内四处游走。他们避开了人多眼杂的热闹场所，尽在小雁荡最偏僻的角落里回荡，而且数十次的更改了自己的装束打扮。

　　沿途还有龙家设置的暗哨一路监视，唯恐被人盯梢。

　　最后龙尊天还带着殷血歌他们借道几座一次性使用，一旦启动就会立刻自我摧毁的传送仙阵，这才离开了小雁荡。殷血歌就实在是无法理解了——什么事情需要这么小心，这么仔细？这种一次性的传送仙阵，其实已经很能保证安全了。

　　除非他们屁股后面有几位精通空间波动追踪的大罗道祖紧紧盯梢，否则谁能通过这种一次性的传送仙阵找到他们的下落？而那些大罗道祖，他们有兴趣跟踪龙尊天么？他们需要什么口供，直接下手抓人不就成了？

　　反正龙尊天表现出了一种病态的谨慎和小心，而殷血歌也只能强忍着好奇心，紧随着龙尊天在蛮荒仙域打转。他们这一路上耗费了两年时间，在蛮荒仙域各处绝险之地，通过各处无人僻静角落中架设的传送仙阵，慢慢深入了蛮荒仙域还极少有仙人踏足，算得上是真正洪荒世界的虚空。

　　两年六个月后，殷血歌他们在一团沉重如山的先天庚金雾团中，见到了一条飞天龙舟。

　　长达千丈的龙舟上没有活人，操控龙舟的全都是仙符控制的傀儡。龙尊天带着殷血歌他们踏上了龙舟，带着他们来到了龙舟的最深处。沿途数十重厚重的门户上密布着无数的仙符禁制，就算是大罗金仙都无法透过这些门户上的禁制窥视到外面的动静。

　　龙舟微微一荡，离开了这一团占地千万里的庚金雾团，开始向不知名的目的地前进。

　　殷血歌等人住在龙舟深处的舱房中，这里吃喝玩乐一应俱全，唯独是无法知道外界发生的任何事情。

　　龙舟在虚空中无声无息的向前急速奔走，每隔一个月的时间，龙舟上一座特殊的大阵就会充满能量后开启，令得龙舟破开空间，用一种匪夷所思的速度撕开虚空，直接出现在极其遥远的虚空中。

　　龙舟内不知天日，殷血歌只是默默计数，他们在路上一直航行了五年，最终龙舟轻轻一晃，他们来到了目的地。

　　龙舟一重一重的门户开启，龙尊天带着殷血歌等人来到了甲板上。

　　四面八方都是疯狂翻滚、剧烈冲撞的虚空潮汐，这里赫然不是仙界所在，而是仙界之外的鸿蒙虚空，是万物的起源，是三界的基础，鸿蒙世界就是不断吞噬鸿蒙虚空中的空间能量和各种能量潮汐，不断的生长壮大。

　　在巨大的龙舟前方，矗立着一座通体漆黑，却向着无穷无尽的鸿蒙虚空散发出七彩光芒的大山。

　　一股和仙力迥异，更加古老，更加庄严，更加强横，更加趋近天地大道的气息，不断从这大山深处扩散开来。和神人打过不少交道的殷血歌清楚的分辨出，这是太古神灵各有的神力气息。


第二百八十七章 天地灵髓

　　“呼”！

　　殷血歌喷出了一条白色的气柱，顶部是一朵仙光萦绕的白色莲花。直径三尺的白莲冲出了十几丈远，刚刚离开巨型龙舟的防御阵法的庇护，就被外界狂暴的虚空潮汐搅成了粉碎。

　　身体微微一晃，殷血歌不由得心中大震。

　　这是真正的鸿蒙虚空，世间一切有形有质之物的起源之地。鸿蒙世界就是一株鸿蒙世界树的种子，吸收了无穷无尽的鸿蒙虚空能量，从而滋生芽胚，逐渐演化出了精彩无限的鸿蒙万界。

　　对于鸿蒙世界而言，鸿蒙虚空是肥沃的土壤，是世界存在以及繁衍壮大的源泉。

　　但是对仙人们而言，就算是大罗金仙都不敢轻松进入鸿蒙虚空。这里的天地法则混乱不堪，根本不成体系；这里的能量潮汐威力巨大，很可能微不足道的一条奇异光线，就有超过混元大罗金仙甚至是鸿蒙大罗金仙全力一击的威能。

　　如果在鸿蒙虚空中碰到这种危险，就算大罗金仙也会粉身碎骨。

　　喷出一道本命仙气，试探了一下鸿蒙虚空混乱而可怕的威力，殷血歌不由得连连摇头。他的本命仙气被潮汐能量轻松绞碎，以他如今的肉体强度，在这潮汐中最多能够坚持万分之一个弹指的时间，就会被彻底覆灭。

　　这个鬼地方，实在是太危险，太恐怖了。

　　这么一座大山，真不知道龙家是如何发现的。以龙家的底蕴，难不成他们家的大罗老祖，没事做就将脑袋扎在腰带上，溜达进鸿蒙虚空冒险不成？否则他们怎么可能找到这座大山？

　　方圆百万里的大山黑漆漆的，宛如恒古存在的一个谜团，静静的悬浮在虚空中。

　　无穷无尽的虚空潮汐疯狂的冲刷着大山外围的七彩神光，但是七彩神光巍然不动，任凭浩浩荡荡的潮汐冲击，就连一点儿声音都没有发出。殷血歌扭过头去向龙尊天看了一眼，沉声问道：“天地灵髓呢？龙家主，我们这一路上可是耗费了不少时间。”

　　龙尊天笑着向那大山指了指，表情轻松而愉悦的笑着：“就在这山中，还请散人随我来。”

　　龙舟的船首那个巨大的龙头雕饰的大嘴里喷出一道金光，化为一座金色舷梯直接连上了大山边缘的一个精巧码头。金色的舷梯和码头上的一座黑色石台对接在一起，发出了一声宛如雷鸣的撞击声。

　　数十名身穿宽松斗篷，连头脸都笼罩在斗篷内的黑衣人悄无声息的从码头附近的小楼中走了出来，他们静静的站在码头上，仰面看着悬浮在他们上空数百丈高的金色龙舟。

　　一名黑衣人向着龙尊天举起右手挥动了一下，一道奇异的法力波动用来，龙尊天点了点头，向着殷血歌笑了笑：“散人，请随我来，小心一些，千万不能跨出这舷梯，否则就太危险了。”

　　殷血歌拉住了幽泉的小手，带着她一步一步的跟着龙尊天走下了龙舟。

　　数十位黑衣人深沉凝重的目光锁定了殷血歌的身体，一道道晦涩而低调的仙识波动在殷血歌的身上不断扫来扫去。殷血歌用大罗金风蝉遮掩了全身气机，任凭这些黑衣人如何扫视，始终无法从他身上获取任何有效的信息。

　　这些黑衣人同时冷哼了一声，显然对殷血歌藏头缩尾的表现感到很不满意。

　　龙尊天则是向那些黑衣人使了个眼色，轻轻的摇了摇头。这些黑衣人也不和他搭话，径直转身就走，完全没有任何一点客人登门应有的热情姿态。整个过程中他们的表现都是冷冰冰的，就好像一群行尸走肉，完全依仗着某种本能在行事。

　　“他们也是龙家族人？”殷血歌笑着向龙尊天问了一句。

　　“他们，自然是我龙家族人。”龙尊天思索了一番，这才谨慎的回答道：“他们常年逗留此处，等同于被囚禁一般，所以脾性有些古怪，还请散人不要见怪。”

　　“常年逗留这里？这里有什么东西，值得他们这般小心的么？”殷血歌立刻开口发问。

　　“这个么……”龙尊天沉默了一阵，他侧耳倾听了一番，好似有人在对他传音，他过了一会儿，这才点头笑道：“也没什么好隐瞒的。本家在这大山中，人工营造了一些极端的苛刻的环境，正在培植一些炼制九转金丹所需的珍稀仙草。”

　　殷血歌惊讶的看着龙尊天，龙家在这里培植炼制九转金丹所需的仙草？

　　龙尊天好似得到了某些人的授权，他干脆向殷血歌详细的解说起来。

　　一如当初殷血歌和龙傲飞所说的那样，现在仙界的九转金丹的丹方并不是什么秘密，基本上有点规模的家族和宗门，都有九转金丹的丹方流传。唯一限制了仙界九转金丹数量的，是九转金丹所需的各种珍稀的药材和药草。

　　蛮荒仙域开辟，十几位道祖亲自出面争夺蛮荒仙域的控制权。这只是普通仙人明面上见到的，实际上在背地里，还有数以百计的道祖级人物偷偷出手，想要从蛮荒仙域咬下一大块肥肉来。

　　其中最为道祖们所看重的，就是那些可以炼制九转金丹以及其他珍稀的、近乎绝传的上古仙丹的原材料。

　　蛮荒仙域的环境和上古仙界的环境一般无二，仙灵之气极其浓郁，甚至先天之气也都随处可见。按照正常人的想法，这里的仙草灵药自然是数之不尽，随手一抓就能炼制大把的仙丹仙药。

　　问题是——蛮荒仙域刚刚开辟，那些仙草灵药都还没来得急发芽呢，大群道祖和金仙、天仙就犹如疯狗一样涌了进来，并且开始对蛮荒仙域进行野蛮的掠夺。

　　无数处于萌芽状态，还没有成熟的珍稀药草被抢夺一空；而大罗道祖们为了蛮荒仙域的控制权大打出手，他们相互斗法，生生将蛮荒仙域存留不多的先天之气打得崩散了大半，最后才有冢鬼道祖横空出世，以蛮横的态度、强绝的实力霸占了蛮荒仙域。

　　蛮荒仙域还没有主人的时候，仙草灵药还没来得及完全成熟，所以道祖们、仙人们的收获不大。

　　等到蛮荒仙域有主了，时间一天天流逝，那些仙草灵药逐渐生长成熟的时候——来自仙界各处的散修仙人，那些在仙界混不下去，遁入蛮荒仙域逃命的邪道、魔道的仙人们，就好似恶狼一样拥入了蛮荒仙域。

　　短短数千年的时间，蛮荒仙域的仙人数量就飙升到了一个让人崩溃的水准。

　　原本极大丰富的仙草灵药资源，被无数的仙人一瓜分，其实也没有多少了。更让人疯狂的就是，这些散修仙人和逃命的魔道仙人当中，并没有多少合格的炼丹师，这些仙人一旦得到了各种珍稀仙草，就直接生吞活剥服用了下去，甚至连种子都没有留下。

　　“幸好我龙家布局及时。”龙尊天苦涩的笑了几声：“我们家族附庸的那些仙人，重金收购了大量残损的幼苗和种子、果实，侥幸凑齐了炼制九转金丹所需的所有材料。”

　　“你们又不敢在蛮荒仙域种植这些仙草。”殷血歌很有点幸灾乐祸的笑了起来。

　　“谁敢在蛮荒仙域种植这些珍稀的宝贝？”龙尊天眉头一挑，很是无奈的摇了摇头：“嘿嘿，散人您一句话用仙丹换人头，就差点将我雁荡龙家灭门。那种混乱所在，虽然仙灵之气无比充沛浓郁，是种植仙草灵药的好地方，但是我们哪里敢将全部宝贝放在那里？”

　　“更不要说……”龙尊天微微一顿，下意识的压低了声音：“蛮荒仙域是冢鬼道祖的地盘。虽然他现在对蛮荒仙域的乱局一言不发，但是不代表他未来始终一言不发。”

　　“如果等到我们辛辛苦苦筹集齐全了所有的材料，准备大张旗鼓开炉炼丹的时候，冢鬼道祖突然宣布蛮荒仙域的所有出产都归他所有的话，我们龙家岂不是白白忙乎了这么三个元会的时间？”龙尊天撇了撇嘴，低声骂咧道：“别的道祖要脸，这种事情他们不屑于做，但是冢鬼道祖么……”

　　“他经常这么做？”殷血歌对自己的师尊突然有了极大的崇拜之心，这种刮地皮的手段，高明啊。

　　“倒也不是经常，但是做过百来回吧？”龙尊天不是很肯定的摇了摇头：“冢鬼道祖道行莫测，战力强横，和他道行相当的道祖都要三五人联手，才能扛住他的那股子疯狂劲儿。所以，散人知道这些事情就行，千万不要在外胡说，万一这些话被冢鬼道祖的门徒听了去，这可是天大的祸事。”

　　殷血歌嘴角一勾，无声的笑了笑。

　　原来龙家的这些仙人对冢鬼道祖是如此的敬畏？嘿，冢鬼道祖的门徒么，你眼前就有一个啊！

　　或许你龙尊天还不知道，你们龙家早就在冢鬼道祖的黑名单上了吧？被你们龙家和其他势力驱逐出去的那个曾经小雁荡的霸主，那可是冢鬼道祖的门徒啊。

　　轻轻的咳嗽了几声，殷血歌向龙尊天挑起了大拇指：“龙家的布局，果然是神妙无比，果然是大气磅礴。在茫茫无尽的鸿蒙虚空中，能够找到这座仙山，实在是不容易吧？”

　　“不容易，而且损失很大。”龙尊天轻轻的叹了一口气，他用力的跺了跺脚，沉声道：“但是一切都值得。这里的先天之气比蛮荒仙域更加充沛、更加精纯，无论是培植任何的仙草灵药，都是极佳的。更加上，那一道天地灵髓……”

　　带着殷血歌顺着一条蜿蜒的小路向前行走了一阵子，龙尊天头也不回的轻声说道：“还请散人谨记，那血咒密卷，是本家一位九瓣紫莲的大罗老祖亲手炼制，若是违逆了誓言，是一定会魂飞魄散的。”

　　“散人不论见到了什么，都是不能说出去的。尤其是那一道天地灵髓，散人若是敢说出去，就算血咒誓言没有杀死散人，我龙家也会倾尽全部力量，将散人以及和散人有关的所有人，全部斩尽杀绝。”

　　“这是威胁？”殷血歌不以为然的笑着：“好吧，看在天地灵髓的份上，我可以容忍龙家主的这次威胁，仅此一次，再有下次的话，我是绝对不会和龙家继续交易的了。”

　　龙尊天回过头，深深的看了殷血歌一眼：“我也是为了散人的好。”

　　殷血歌只是笑了笑，没吭声。

　　一行人就这么一步一步的顺着小路向前行走。

　　沿途可以看到无数被奇异的先天灵阵封印起来的山谷、湖泊、火山、沼泽等稀奇古怪的地域，这些地盘的范围都不大，里面的自然环境苛刻、严酷到了极点，各种暴虐的先天之气正在这些小小地域内肆虐。

　　在这些小小的被封印起来的世界中，隔着先天灵阵可以看到三五株到数十株不等的珍稀仙草灵药。这些药材正在蓬勃生长，长势非常喜人。沿路所见的这些仙草灵药，已经完全可以满足炼制九转金丹所需。

　　甚至殷血歌所见的这些仙草，还能凑齐其他十几种上古绝传的仙丹丹方所需。

　　可见龙家在蛮荒仙域，实在是得到了不少的好处。只要小心的照料这些仙草，等他们年份长成之后，龙家就能有源源不断的九转金丹和其他丹药面世，龙家的综合实力，定然能够迎来一次飞跃。

　　殷血歌的心剧烈的跳动着，虽然他服用过功德龙神果这样的神物，服用过九转龙髓丹这种逆天的仙丹，但是面对这些珍稀异常的仙草灵药，他依旧按捺不住这种诱惑，很想直接出手将这里洗劫一空。

　　如果不是忌惮龙家在这里不知道虚实的守卫力量，殷血歌已经忍不住出手了。

　　现在整个仙界，都要无数个大势力辛辛苦苦的交换交流各种珍稀仙草，好容易才能凑齐一炉两炉炼制九转金丹的原材料。而龙家这里，居然已经有了整个丹方所有的全部药材。

　　如果殷血歌能够将这座大山掌控在手中，对他自己虽然没有什么大用，但是对他的下属，对他的那些门人弟子，对他开创的血海神教而言，却有着极其重要的意义。

　　寻常仙人修炼，耗费数千万年都不见得能够修成金仙。

　　但是服用九转金丹，一粒就能成就金仙，三粒就是金仙巅峰。九转金丹，毫无疑问能够在短时间内让一个势力迅速的强盛起来。

　　所以他真的眼热，非常的眼热啊。

　　一路行去，风景无数。

　　龙家在这座大山中投入了极大的心力和资源，黑漆漆看似贫瘠的大山内却是一步一风景，一步一洞天，这座大山的整体价值，甚至堪比蛮荒仙域。因为蛮荒仙域虽然广大，虽然物产丰富，但是蛮荒仙域并不归一个势力所有。

　　而这座大山，这座蕴藏了完整九转金丹和其他十几种绝传仙丹所需全部材料的大山，他的价值绝对比蛮荒仙域要高出十倍、百倍，甚至是千倍、万倍。

　　“得想个法子啊，希望一叶那里，不会出纰漏吧。”殷血歌带着笑容，一路热情的和龙尊天寒暄着。

　　两人就好像一对儿多年的老友一样亲热，完全看不出就在数年前，殷血歌还曾经对龙家造成了那样惨重的损失，两人之间，其实有着极大的矛盾和仇怨。

　　一步步走去，大山中的重力越来越沉重，天地灵气、仙灵之气、乃至先天灵气的浓度越来越高。

　　渐渐的以殷血歌强横的肉体都无法承受这里的重力和天地灵气的冲刷，他的身体逐渐发出“咔咔”的不堪重负的呻吟声时，前方突然出现了一座断崖，一副不可思议的奇景出现在殷血歌面前。

　　前方是一片无边无际的鸿蒙虚空，但是这一片鸿蒙虚空平静得就好似一眼古井，丝毫波纹不起。

　　一眼望去，无数散发出强大古老气息的仙人尸体悬浮在虚空中，循着一个奇异的轨迹围绕着虚空中一个奇异的存在旋转着。这些仙人的尸体缓缓的旋转着，在虚空中组成了一座绵延亿万里的巨型漩涡。

　　由仙人的尸体组成的漩涡，而且是无比强大的仙人尸体组成的漩涡。

　　殷血歌的仙识向着这些仙人的尸体小心的扫了一番，他的脸色顿时变得无比的难看。

　　绵延亿万里虚空，这里仙人的尸体只能以兆亿来计算。但是这些仙人当中，实力最弱的也是巅峰金仙的水准，天仙、地仙根本是一个都没有。而巅峰金仙的尸体也只占了三成左右，其他的道祖级的仙人尸体，则是占了整整七成。

　　“这里，这里……”殷血歌面目惨白，乌木浑身长毛一根根竖起，血鹦鹉浑身羽毛也都炸开，双眼放出刺目的血光。

　　唯独幽泉的神色安闲如初，她只是静静的看着这些尸体，浑然没有任何的惊愕。她，曾经见过比眼前更加惨厉、更加惊怖的景象，她曾经见过比眼前更多了千倍、万倍、百万倍的高阶仙人和其他强横生灵的尸体。

　　龙尊天很满意殷血歌的这种惊骇、惊恐的表现。

　　他向着那个巨大无比的仙人尸体组成的漩涡正中指了指，淡然说道：“天地灵髓，就在那核心处。”

　　那是一颗淡淡的血色光团，直径大概有千里上下，由纯粹的仙人本命精血提炼后形成的先天灵髓组成的光球。

　　这是陨落的无数仙人体内最精纯、最本源的能量，在鸿蒙虚空无穷无尽的潮汐冲刷下而形成的天地灵髓。

　　最精纯的仙力，最精纯的生命原力，毫无瑕疵，绝无杂质。


第二百八十八章 暗波汹涌

　　静谧的虚空中，无数曾经强横无匹的仙人尸体，犹如流水一样组成巨大的漩涡，围绕着那一团天地灵髓宁寂而祥和的旋转着。犹如一朵盛开在虚空中的黑色昙花，给人一种瑰丽而冷清的华丽美感。

　　“他们……”殷血歌看着那些仙人的尸体，半晌说不出话来。

　　他已经注意到，那些仙人的尸体中，除开仙人，还有无数其他稀奇古怪的生灵。他们当中纯粹的人类仙人大概只占了一半，剩下的那些仙人尸体上，依旧保留着分明的种族特征。

　　一些早就在仙界绝迹的，只有在极少数残缺典籍中有记载的种族。

　　比如说距离殷血歌三万里左右，那一名身高不过三尺左右，生得窈窕柔美，背后有一对七彩蝴蝶翅膀的妖仙。那是三千大道幻蝶一族的妖仙，而三千大道幻蝶早在第二次鸿蒙战争之初就彻底灭绝。

　　现今在仙界，只有幻蝶的混血后裔梦蝶一族有极少的群落侥幸苟存，依附在某些强横的仙人势力之下充当婢女，依靠出卖身体和色相苟延残喘。现今的梦蝶一族，据说是天仙都难得找出一个的。

　　但是那有着七彩蝶翼的妖仙，她身上的气息比殷血歌在玄天府鸿蒙道宫中那位道尊的气息还要强大，还要莫测。这是真正太古时代的绝世强者，但是她娇小而绝美的身体却被人暴力撕开，三条狰狞的爪印将她的身体撕成了四片，只是依靠着一丝皮肉勉强连在一起。

　　在这幻蝶妖仙不到千丈外，一名身高百丈，通体密布着龙鳞状老树皮的树妖七零八碎的散落在方圆数百丈的虚空中。这是一尊先天龙血树修成的妖仙，一旦化为人形就有大罗境界的强横妖仙，以肉体强大异常、对所有物理攻击彻底免疫而横行一时。

　　如此强横的龙血树妖仙，刀劈斧剁、星辰撞击都无法伤损丝毫的妖仙，却被某种无形的大道法则碾成了粉碎，就好像大石板下的鸡蛋一样骨肉成泥。

　　在这龙血树妖仙的一侧，一名身材矫健，英气勃勃，生得格外美丽而严肃的女仙心口破开一个硕大的窟窿，一脸不可置信的僵卧虚空中。这女仙通体披挂着金色的龙鳞，鳞片晶莹剔透犹如宝石。

　　这是已经在仙界彻底绝灭的“虚空龙族”。他们是最古老也最神奇的龙族一种，他们身上的龙鳞是虚空法则凝成，薄薄的一片龙鳞内蕴无穷虚空，看似薄如蝉翼的虚空却广达亿万里，任凭你任何攻击跨越亿万里距离后都会被削弱九成九以上。

　　配合上龙族特有的强横肉体，虚空龙族号称最难被击杀的生灵。

　　但是这有着金色的虚空龙鳞，防御力强得不可思议的女仙，却被人一击洞穿心口而死。杀死她的人，绝对有着粉碎虚空、灭绝一方大世界的能力。否则这一击怎么可能洞穿两层虚空龙鳞，直接攻击到这女仙的心脏要害？

　　这些信息全部是塔狱和血海中的那些金仙传递给殷血歌的，无论是三千大道幻蝶，还是先天龙血树妖仙，或者是强横的虚空龙族女仙，他们只是在无比遥远的历史上存在过。

　　他们曾经在鸿蒙世界中强盛一时，他们曾经和先天的神灵们争夺过世界的掌控权。但是在某一次蔓延整个鸿蒙世界的惊天大战后，这些种族彻底灭亡，就连对他们的记载都几乎消失殆尽。

　　如果不是殷血歌塔狱中和血海内的那些金仙，都是仙庭监察司的高官重臣，可以接触到仙庭秘阁中无数机密的典籍和资料的话，他们也认不出眼前这些稀奇古怪的生灵来。

　　无穷无尽的上古生灵，无数强横一时的太古仙人静静的悬浮在虚空中。他们围绕着那一颗天地灵髓旋转着，优美、静雅，犹如一朵盛开在黑夜中的黑色昙花。

　　“太可怕了。”殷血歌由衷的感慨了一声。

　　“只是一处太古战场的遗迹而已。”龙尊天强作不以为然的表情，硬生生挤出了一丝笑容：“他们早就已经入灭，此地残留的，只是一些没什么用处的尸体而已。唯一有用的，就是那核心处的天地灵髓，散人想要踏入地仙九品之境，只要消耗些许那天地灵髓，就能如愿以偿。”

　　眯着眼静静的看着那一团直径千里的天地灵髓，殷血歌很不解的问道：“如此珍稀之物，龙家怎么就任凭他留在这里？换了我，早就将他们全部取走，培养自家族人了。”

　　沉默了半晌，龙尊天轻轻的摇了摇头：“此物固然极佳，但是委实不能让外人知晓。就算是本家族人，若非万不得已，也不会让他们知道此处存在。”

　　冷笑了一声，龙尊天指了指身后的山区，淡然道：“我龙家在此处的族人，除开我之外，来了这里就没有离开过的。为了保守秘密，我们谨慎如斯，这天地灵髓，我们若是带出此处，却无法解释他的来历，所以我们干脆就当做他不存在。”

　　龙尊天的话里面透露的秘密太多，殷血歌不由得调侃笑道：“希望我还有离开这山的机会。”

　　龙尊天也“哈哈”大笑起来，他深深的看了殷血歌一眼，若有所指的说道：“以后散人和我龙家，就是自家人了，散人自然不用担心这些事情。”

　　是啊，是自己人了。

　　如果真为龙家炼制了那禁丹，触犯了仙庭的禁令，殷血歌就算是真正上了贼船了。只不过殷血歌心中早就有了算盘，他是否会变成龙家的自己人，那就只有他自己清楚了。

　　看着那一团在虚空中闪耀着淡淡血光，晶莹剔透犹如宝石的天地灵髓，殷血歌也就不再浪费时间，他直接纵起一道血光，小心翼翼的避开虚空中那些缓慢旋转着的仙人尸骸，向着那一团天地灵髓飞了过去。

　　龙尊天双手抱在胸前，静静的看着殷血歌远去的身影，突然回头向幽泉笑了笑。

　　“这位姑娘，袭击银鱼坊市的那个修炼水系雷法的女仙，就是姑娘你吧？血丹散人对姑娘真是关爱有加，我本以为，那粒九转金丹是由散人自己服用了，没想到却是给了姑娘你。”

　　幽泉双手揣在袖子里，正瞪大了眼睛看着殷血歌渐渐远去的背影。听到龙尊天的问题，她皱了皱眉，慢吞吞的抬起头来看了看龙尊天，然后点了点头：“服用九转金丹后，百年内身上都会残留金丹药香，所以你才知道是我服用了九转金丹。”

　　“我很好奇，散人为何不自己享用那颗金丹呢？”龙尊天笑看着幽泉：“而且，姑娘你的修为，似乎也还没有达到金丹境？本尊能否知道，姑娘你的天资禀赋到底有多强，以至于一粒九转金丹，居然还无法让姑娘你达成金仙境界？”

　　龙尊天是真的很好奇这个问题。

　　寻常凡人一粒九转金丹就能成就金仙境界，百万人中，大概也就只有一两个妖孽天才能够例外。

　　那无不是天生道体，天资禀赋犹如怪物一样的存在。将金仙比喻成一口大缸，寻常人的容量都相差不大，一粒九转金丹就是三五桶泉水，足以将这口大缸填满。但是幽泉这样的妖孽，他们的天赋太强，这口大缸的容量太大，一粒金丹显然无法填满他们。

　　让龙尊天诧异的就是，幽泉的天赋到底有多强？

　　她身上残留着九转金丹特有的药香，所以她一定服用了九转金丹。

　　但是她的气息分明没有达到金仙境，甚至龙尊天隐隐有一种直觉，服用了九转金丹的幽泉，她甚至连天仙境都没有突破。如果一粒九转金丹真的无法让幽泉突破天仙境的话，那么她的禀赋就太恐怖了。

　　所以龙尊天想要趁着殷血歌不在面前的机会，从幽泉这里套出一点资料来。

　　因为幽泉身上时刻好似笼罩着一层水雾，以龙尊天金仙境的修为，他居然无法看透幽泉此刻的道行法力到底到了什么层次。所以龙尊天认为，幽泉只是一个好姑娘，他可以尝试着从她这里诈唬出一点真像。

　　但是幽泉只是静静的站在那里，深邃、冷漠，犹如一条浩浩荡荡深不见底横跨整个世界的长河。她一言不发的站在那里，周身透出一股凛冽的寒意。

　　龙尊天见到幽泉居然再不搭理自己，他本想勃然大怒一番，小小的恐吓幽泉一把。但是幽泉身上那股寒意渐渐扩散出来，龙尊天只觉浑身一个激灵，他居然不敢再说一句废话！

　　激灵灵的打了个寒战，龙尊天的脸色变得格外的精彩。

　　血鹦鹉懒洋洋的趴在幽泉的肩膀上，眯着小眼睛盯着龙尊天：“小子，别想一些稀奇古怪的念头。幽泉可是咱们老板最贴心的心腹，你敢动她一根毛，我保证你们龙家有大麻烦。”

　　龙尊天沉默一番，立刻换了一个话题：“我见散人的吃喝用度，都极其惊人，不知……”

　　血鹦鹉咧开嘴一笑，昂着脖子得意的说道：“哦，那些丹炉什么的玩意啊？抢来的。”

　　龙尊天默然，自从他见识了殷血歌夸张的吃喝用度，尤其是那些玄清太昊叶后，他和他身后的那些龙家高层，就无数次的猜测殷血歌的出身来历。但是以龙家的潜势力，他们也都没打听到殷血歌到底是什么个来头。

　　这一次，他终于从血鹦鹉嘴里得到了他们想要的答案，但是这个答案，太让他吃惊了。

　　抢来的？开什么玩笑？玄清太昊叶这样的先天灵物，那些仙庭御制之物，是能下手抢的么？

　　龙尊天很苦恼的看着血鹦鹉，很无奈的看着幽泉，殷血歌身边的这些侍女、妖宠，怎么都是这么不省心的怪物呢？他们就不能好好的给他一个标准的、让大家都满意的答复么？

　　绞尽脑汁的龙尊天，还想从血鹦鹉和幽泉这里套出一点真材实料的底细来，但是幽泉静默不语，血鹦鹉却是一张臭嘴，从他嘴里喷出来的话龙尊天根本不敢相信。耗费了无数的精力，龙尊天平白弄得自己焦头烂额、头痛不已，却连一点儿实在的东西都没挖出来。

　　在这座黑漆漆的大山深处，一座充斥着瑰丽的说不出是什么色泽，但是格外浑厚、无比沉重的神光的大殿中，十几名身穿龙袍的老者端端正正的坐在巨大而华美的宝座上。

　　这些宝座显然并非是为了人类而铸造，任何一尊宝座都高达百丈以上，是寻常人类座椅的数百倍大小。

　　这些老人坐在宝座上，就好像一只老鼠坐在人类帝皇的龙椅上，两者之间的体积相差极大，显得格外的滑稽和荒唐。但是这些老人的气息无比强大，他们的气机充斥着整个大殿，令得他们的体型看上去也是格外的巨大，给人一种他们渺小的身体彻底占据了这些宝座的错觉。

　　他们的意识笼罩整个大山，山内发生的一切事情都不能瞒过他们的感知。

　　他们静静的倾听着龙尊天和血鹦鹉的交流，同时相互之间不断的交谈着。

　　“一群废物，一个小小地仙的底细都无法挖掘出来，现在的族人，一代不如一代。”

　　“正因为是小小地仙，所以无法挖出他的底细。仙界有名有姓的金仙，甚至是天资妖孽的天仙，都尽在我们龙氏本家的关注下。但是这些渺小的地仙，我们哪里有那个精力去注意他们？”

　　“其实，根本不需要关注他的出身来历。只要他为我们炼制了一颗大五行神丹，他就只能成为我们的人。”

　　“这话没错，大五行神丹一旦炼制成功，他就不可能摆脱我们，他只能死心塌地的成为我们的人。”

　　“就怕他背后有人，会引来麻烦。”

　　“麻烦？会有什么麻烦？我们龙氏一族，难道还害怕什么麻烦？只要这次的计划成功……”

　　“哼，都是那群保守陈腐的老家伙，族中就是有他们掣肘，才让我们这么难堪。如果不是他们捣乱，我们能够自由的调动本家的所有力量，我们也不会在外寻访炼丹师了。”

　　“你们说的，也都是废话。不管这小子的来历，不管他身后有什么人。也不管本家那些老家伙，是否能理解我们的所作所为。总之，我们现在只是需要这小家伙为我们炼制大五行神丹，丹成，则功成。”

　　“此言不虚，我们需要的，也只是一粒大五行神丹。”

　　“这话说得再对不过了，只要一颗神丹，那位就不得不接受我们的条件。”

　　“就可惜，龙傲飞这娃娃居然身陨，我们在他身上花费的那些财力、物力，真正是浪费了。”

　　“无妨，无妨，就算有了神丹，那位想要恢复，也没有这般容易。我们还有足够的时间，再培养一个龙傲飞。虽然花费太大了一些，但是，值得。”

　　沉默了半晌，大殿内传来了一个威严而凝重的声音：“再培养一个龙傲飞，势在必行。只不过，这一次，不能让他四处乱跑了。圈养在雁荡大陆吧，不能再出任何意外了。”

　　“大善。”

　　十几位老人纷纷点头，很是开心的笑了起来。他们好似看到了无限的光明前景，看到了龙氏一族屹立在仙界的巅峰，取代了仙庭，由龙氏一族掌控整个鸿蒙三界。

　　断崖前，血鹦鹉干脆站在了龙尊天的脑袋上，低下脑袋和龙尊天漫无边际的忽悠着。

　　这头扁毛鸟天生的奸诈和阴险，对于殷血歌的真正来历他是一句不提，就是一通胡编乱造，将殷血歌完全形容成了一个出生草根，但是依靠自身的拼搏和努力，辛辛苦苦拥有了一份家业，却因为爱人的背叛、情敌的陷害，而一夜之间失去了所有，只能无奈遁入蛮荒仙域挣扎求存的悲剧男主角。

　　一番胡说八道听得幽泉和乌木侧目不语，血鹦鹉却是口沫四溅说得无比兴奋。

　　更加神奇的就是，血鹦鹉说这些谎话的时候，不管是龙尊天还是大殿中的十几位龙家老人，都使用了某些奇门仙术测试血鹦鹉的话到底是真是假——但是他们得到的结果无不显示，血鹦鹉说的是实话！

　　就这样，血鹦鹉一步一步的扭曲了龙尊天他们对殷血歌的认识，将他们引到了歪路子上。

　　而在那茫茫虚空中，殷血歌小心翼翼的避开那些缓缓运转的古仙人尸体，一步一步的向着那一团天地灵髓逐步靠近。

　　沿途他小心的观察这些仙人的尸体，发现他们身上就连一件完好的仙器都没有留存下来。

　　虽然他们身上有着大量的古仙器碎片，但是他们身上残留着强大的气息，无数仙人的气机牵引在一起，化为一张无形的大网将他们笼罩在一起。除非是传说中的鸿蒙大罗金仙出手，否则没人能从他们身上拿走任何物事。

　　殷血歌总算是明白，为什么这些古仙人的尸体能够保留至今。

　　要知道，这些古仙人的尸身也是一笔巨大的财富，尤其是那些异类妖仙的尸体，完全可以用来炼制成各种仙器或者符箓。龙家人掌控了这一方天地，居然没有动这里的仙人一根头发，感情是他们没有那个实力来动。

　　一步一步的小心向前，在虚空中飞遁了足足一个半月，殷血歌这才来到了那一团血色的天地灵髓前。

　　静静的看了一阵子那一团天地灵髓，殷血歌慢慢的将身体融了进去。

　　然后他开启丹田血海，开始疯狂的抽取天地灵髓中蕴藏的精纯力量。


第二百八十九章 地仙八品

　　鸿蒙虚空，无边仙尸，天地灵髓内，殷血歌四仰八叉的躺在质地犹如水银，但是比水银沉重千万倍的红色粘稠灵髓中。灵髓内精气充沛，蕴藏了不可思议的生命能量和仙力精华，温暖舒适犹如回到了母亲的胞胎中，让人昏昏欲睡。

　　这里的任何一滴天地灵髓，都堪比一位一品天仙全部的精气神凝结的精华。

　　这里的任何一滴天地灵髓，都能够轻松的造就出一位巅峰实力的一品天仙。

　　当然，天仙必须领悟一丝天地道则，将其融入自身仙力之后才能成就。单纯依仗仙力的堆积，是永远都无法造就一位天仙的。但是对于龙尊天而言，想要满足殷血歌的条件，他只要从这里取走一滴天地灵髓，就能满足他提升为九品地仙的要求。

　　“真不明白，他是想要炫耀龙家的底蕴，还是想要强迫我以后就永远留在这里，为他们龙家炼丹呢？”躺在温暖舒适的天地灵髓中，殷血歌轻轻的摇了摇头：“但是，这和我有什么关系？不管他们想什么，糖衣我吃掉，炮弹丢回去，足够了。”

　　得意的笑了几声，殷血歌的一缕仙识投入了塔狱中。

　　他自上而下的俯瞰着塔狱中两千多位被他囚禁的监察司金仙，沉吟了片刻后，他的仙识微微一动。

　　塔狱内一道黑漆漆的幽冥圣炎腾空而起，将所有的监察司金仙都裹在了里面。这些已经被塔狱压榨得奄奄一息，体内一丝儿仙力都不存在的金仙都还来不及惨嚎一声，就被幽冥圣炎烧成了灰烬。

　　“入我血海，秉持我名；日后我成大道，自有你们好处。”

　　血海中回荡着殷血歌恢弘威严的巨大声浪，血海中无数血浪翻腾，除开原本成型的六座血海浮屠，又有十八座血海浮屠的雏形在血海中逐渐凝形。这些血海浮屠的凝形急速的消耗着血海中蕴藏的精气神，如果没有外来能量的补充，殷血歌根本不可能完成血海浮屠经地仙境的全部修持。

　　但是外界有如斯庞大的天地灵髓，他放开身体，将自身化为一个巨型黑洞，尽情的吞噬着外界的灵髓。

　　“天刑，还有你们，都不要客气，尽情的吞噬吧。”殷血歌一边搬运血海浮屠经的地仙境法门，一边放声高呼：“大家都计算得精确一些，先让我的肉身修为满足了，然后再来提升我的仙力。但是我的仙力，最多达到八品地仙的巅峰就可以了，九品地仙，我是绝对不会达成的。”

　　殷血歌绝对不会因为龙家供应的天地灵髓而突破九品地仙，他最多只是依靠这些天地灵髓提升到八品地仙的巅峰。如此一来，他向龙家的一切承诺自然是白费，他也不用守信为龙家炼制仙丹。

　　虽然血咒密卷对他没有任何约束力，但是殷血歌自认为他还是有道德底线的人。

　　所以他不会做出背信弃义的事情来，他只是要堂堂正正、明明白白的告诉龙尊天——因为你们没有满足我的要求，所以我不会为你们炼制丹药，就是这么简单，就是这么一回事儿。

　　因为九转龙髓丹而变得天赋超绝，拥有了肉体直接突破到大罗境的底蕴，殷血歌的身体已经变得空虚太久。如今数量庞大的天地灵髓不断涌入他的身体，他的身体每一个细胞都在欢呼雀跃，每一条肌肉、每一根神经、每一条血管、每一块骨骼都在疯狂的颤抖。

　　他的身体发生着天翻地覆的变化，就好像一个空荡荡的铁皮箱子突然被填充进了足够精纯的金属溶液，这些金属溶液强壮着他的身体，每时每刻都在强化他的肉身。

　　殷血歌的身体犹如触电一样疯狂的抽搐着，他能感受自己的肉体在强大，在强盛。

　　他眉心颅骨上一朵洁白如雪的莲花逐渐开合，渐渐地在他的胸椎骨、脊椎骨、手臂骨骼和大腿骨骼上，一朵一朵的白色莲花逐渐出现。很快九朵白莲在他的骨骼上绽放，莹润如玉的白色莲花瓣相互交织着，巨型的白色莲花虚影笼罩他全身。

　　随着天地灵髓的不断涌入，殷血歌的肌肉、皮肤犹如水波一样起伏着。

　　他的身体就好像一块浑厚的大地，逐渐变得沉重而肥沃，蕴藏了无穷的生命力。

　　他的身体就好像一颗神木种子，得到了足够的阳光雨露和肥料，正在急速生长。

　　白色的莲花光影闪烁，一丝浓郁的青色虚影在无数莲花瓣中荡漾开来。九朵白色的莲花逐渐变成了青色，莲花瓣的体积越来越大，越来越厚，越来越醇厚沉重。殷血歌只觉浑身肉体力量越来越强盛，越来越强横，体内充斥的力量越来越狂暴，越来越难以掌控。

　　他的每一丝肌肉中都好似蕴藏了一道混沌狂雷，随意一击就能将一颗星辰轰成粉碎。

　　相比起来，他的本命仙力增长的速度，就好像一个三五个月大小的婴孩撒尿一样，断断续续、稀稀拉拉、点点滴滴的不成个模样。他的仙力一点点的增加着，相对于他肉体力量的强大，相对于他肉体强度的飙升，殷血歌甚至感受不到仙力的增长。

　　当白色莲花彻底消失，巨大了数倍的青色莲花瓣纷纷乱乱的按照一个完美的韵律铭刻在他骨骼上，弥漫在他每一块肌肉、每一条骨骼神经、每一处内脏上时，他的身体内突然有无数玄而又玄殷血歌从未见过，却能清晰明白他们全部蕴意的符文涌现。

　　这些符文，或者说这些大道痕迹，这些鸿蒙世界的大道法则，他们是“力量”和“生命”的化身。

　　青色的莲花瓣悄然崩解，化为无数条青色的脉络在殷血歌的身体内急速的蔓延。殷血歌识海中血海浮屠经所化的血池中，庞大的信息洪流蜂拥而出，彻底摧毁了他体内万劫不坏九转鸿蒙血神道所凝结的不死血神之躯，将他的身体逐渐衍化为一种更加玄妙，更加不可测的神奇圣体。

　　万劫不坏九转鸿蒙血神道修成的血神不灭体化为无数晶莹的光点，融入了殷血歌全身的每一个角落。

　　那些急速生成的青色脉络流转他全身，就好似一株参天神树中输送养料的树脉一样，从他的头顶贯穿他的脚板。每一条青色的脉络都由无数强大、玄妙、神奇异常的青色符文组成，这些青色的符文在他体内闪烁，每次闪烁一番，都会消耗巨量的天地灵髓，都会让他的身体强大一倍。

　　无数上古仙人体内残留的精气神，被鸿蒙虚空潮汐冲刷提纯而成的天地灵髓，就这样巨量的被消耗着。

　　殷血歌的身体发生着神奇的变化，他修炼了这么多年的鸿蒙血神道被彻底摧毁，衍化，或者说进化，或者说还原成了血海浮屠经中记载的，一门被简单命名为《无上圣体》的体修法门。

　　他的肌肉、血管、神经、经络、骨骼、内脏、皮肤、汗毛、头发，一切身体组织都在发生着天翻地覆的变化，无比玄妙，无比神奇。这门无上圣体真的是霸道玄妙到了极限，就连殷血歌身上的一根汗毛中，都有超过十二万九千六百道大道符文缠绕凝聚在一起。

　　他的一根汗毛此刻都重达万斤，在材质上而言，甚至可以和上上品的金仙器相互对撞，受损的只可能是金仙器，而不可能是他的汗毛。

　　如此神奇瑰丽的体修法门，如果没有龙家无私奉献的千里直径的天地灵髓做后盾，依靠殷血歌自己的修炼，起码也要数个量劫的功夫，他才能将自己的肉体强化到极限，才可能从血海浮屠经中催生这门功法的出现，完成此刻的神奇变化。

　　这门功法一直隐藏在血海浮屠经中，一直都在。

　　只是这数量巨大的天地灵髓满足了某些暗藏的条件，所以血海浮屠经才主动放出了这门体修法门，自动的开始运转，让殷血歌的身体发生了这种颠覆性的变化。

　　仰天一声尖啸，殷血歌的本命蝠翼突然从背后伸出，然后他的本命蝠翼被两团瑰丽的圣光笼罩。本命蝠翼被烧成灰烬，他体内的那一丝血妖血脉被彻底净化，从血统上而言，他和血妖一族再也没有任何的关系。

　　与此同时，他体内来自第一至尊的那一半血脉，则是被无数道青色符文急速的冲刷着。去芜存菁，人皇血脉中一些不够优秀，不够完美的血脉传承被彻底冲洗干净，只留下了其中最强大、最优秀、最完美、最无瑕的一点点精华，和这青色的形如树脉的青色符文融合为一体。

　　天地灵髓的体积，骤然消失了五成左右。

　　殷血歌身体内的神奇变化，在短短几天内，将这直径千里的天地灵髓，消耗了整整五成。

　　而已经做好准备大补一顿的天刑仙君，以及其他的血海鬼君们，只是惊恐的蜷缩在血海中，根本不敢分享哪怕一丝半点的天地灵髓。

　　殷血歌的无上圣体散发出一丝让这些金仙鬼君从灵魂深处感到恐惧的气息，这一丝气息就好似万物的主宰，就好像人世间的帝皇，让天刑仙君他们只能乖乖的蜷缩血海中，五体投地的向殷血歌表达自己至高的敬意。

　　殷血歌睁开双眼，他静静的感悟着体内无数闪耀的青色符文带给他的震惊。

　　这些符文好似一直就存在他体内，只是等待一个契机将他们唤醒。现在他们醒来了，殷血歌就完全的掌握了他们的全部奥秘。这些青色符文就是天地大道，就是鸿蒙世界无数天道法则的一部分。

　　他们代表了最强横的力量，代表了最强大的生命力，代表了最本源的生命源力气息。这些青色的符文组合在一起，就是无上圣体，他们只有一个核心精义，那就是——坚不可摧，无限重生。

　　如此属性和血海鸿蒙道修成的不死血神之躯相仿，但是不死血神之躯和这无上圣体相比，就好像蝼蚁跟巨人之间的差距一样，两者之间的境界相差悬殊，悬殊到殷血歌都不由得笑了起来。

　　“似乎，很有趣。”

　　面对自己身体内的奇妙变化，殷血歌没有丝毫的惊愕和惊诧，这一切似乎都是理所应当的。这就好像一个沉睡的巨人，当他睁开双眼，自然而然的掌握了自己强壮无匹的身躯，这么自然，这么闲适，带着一丝悠闲的出尘味儿。

　　无量功德紫气从殷血歌体内涌出，这些不知道来源，不知道来历的功德之力一丝丝的融入他的身体。逐渐的融入他的身体最细微的角落，将他的身体雕琢装饰得流光溢彩，宛如一颗佛门至高无上的功德舍利一般霞光万里。

　　无量功德入体，万劫不坏，万法不侵，一应邪门法力根本无法靠近殷血歌身体分毫，这让他的无上圣体变得更加的强横，更加的变态，更加的让他未来的敌人绝望和恐惧。

　　“有点意思。”殷血歌笑着点了点头，他深深的吸了一口气，他体表流荡的光芒逐渐暗淡下来。他眯着眼，静静的感悟着血海浮屠经所化血池中涌出的信息。

　　无上圣体的修炼，没有任何的境界划分，没有任何的瓶颈障碍。这是一门看不到巅峰，看不到极限，只要不断吞噬天地灵能，就能无限制强大下去的无上体修法门。

　　此刻殷血歌的肉体状态，如果硬要给他一个描述的话，他的肉体防御力已经超出了金仙巅峰。换言之，金仙们用尽吃奶的力气，只要他们驱动的依旧是金仙器，那么他们就无法伤损殷血歌一根毫毛。

　　而他肉体的攻击力，也隐隐超出了金仙境极限一线。

　　金仙们用法力能够做到的事情，他的肉体力量同样能做到，而且力量强度还超出了一丁点儿。

　　唯独就是肉体力量显得狼囥粗笨了一些，没有金仙们的法力运转那么的灵动轻盈，没有各种仙术法力那样光芒万丈、神奇曼妙罢了。

　　比如说金仙们可以心念一动，金仙力化为一只大手涌出，就能将一颗星辰凝炼成一颗宝珠挂在手腕间。而殷血歌的肉体力量能够做到同样的事情，却需要他辛辛苦苦的跑到那星辰边上，一拳一拳的将那星辰砸成一颗宝珠，相形金仙不动丝毫烟火气的仙法妙术，这的确显得有点狼狈。

　　但是在攻击力上，金仙全力释放一道雷霆能够造成的破坏，殷血歌一拳照样能够做到。

　　肉体力量强盛如斯，但是殷血歌的地仙元力，却只是勉强达到了地仙三品的水准。仙识向丹田血海扫了一眼，殷血歌很有点不满的摇了摇头，然后他加快了血海对天地灵髓的吞噬。

　　剩下的一半天地灵髓，已经无法让他的无上圣体提升多少，与其浪费在自己的身体上，还不如让那些血海鬼卒、鬼将们得到一点实实在在的好处。

　　无数天地灵髓被血海吸入，丹田中巨型血海疯狂的翻滚膨胀。

　　无数实力低微的血海鬼卒身体一次次的爆炸，他们被吸入的天地灵髓中蕴藏的庞大力量撑爆。但是他们一次次的重生，每一次重生，他们的实力就飙升一大截。

　　渐渐的，随着外界的天地灵髓越来越少，殷血歌血海中的鬼卒们实力最弱的都达到了地仙境界。而天刑仙君这样原本就达到了金仙境的鬼君、鬼王们，他们的实力更是得到了极大的提升。

　　而殷血歌自己么，他完美的控制着自己的仙元力道，他稳稳的将自己的仙力维持在了地仙八品巅峰的水准。只差一线，他就能提升到地仙九品的修为，但是就是差了这么一线，他硬是没有跨过去。

　　天地灵髓彻底消散，无数年来，无数太古仙人尸体内残留的精气神凝聚在这里，被那鸿蒙虚空中无穷无尽的能量潮汐冲刷提纯，这才形成了这么一颗没有任何杂质，吸收后没有任何后患的天地灵髓。

　　对仙界任何一个大势力而言，这些天地灵髓都足以让他们培养出数以亿万计的天仙和地仙，足以让一方大势力迅速的拥有雄厚无比的根基。

　　但是这一处天地灵髓，却硬生生被殷血歌一个人消耗一空，而且消耗了如此巨量的天地灵髓，他居然只是将自己的仙力修为提升到了地仙八品的巅峰。

　　慵懒的伸了个懒腰，殷血歌慢悠悠的站起身来，仰天打了个呵欠。

　　他脚下一动，轻轻的一步迈出去，肉体强行穿越虚空，回到了大山上那一处断崖边。

　　他笑着向盘坐在地上闭目冥思的龙尊天行了一礼，沉声喝道：“龙家主，我们说好的条件可不是这样。我只吸收了半滴天地灵髓，刚刚提升到地仙八品巅峰，你们的天地灵髓呢？”

　　殷血歌几乎是跳着脚的叫骂起来：“天地灵髓上哪里去了？本座只提升到了地仙八品的巅峰。这么不上不下的，岂不是让我难受？你们龙家到底还有没有诚意？那些天地灵髓上哪里去了？”

　　龙尊天震惊的睁开双眼一跃而起，他不解而惊慌的向那天地灵髓所在的方向望了一眼，然后他的两个眼珠子差点从他眼眶里跳了出来。

　　“天，天，天地灵髓呢？可以为我们龙家培养出数亿天仙、地仙的灵髓，上哪里去了？”

　　龙尊天歇斯底里的尖叫着，仙识狠狠的扫过了殷血歌的身体。

　　地仙八品巅峰的仙力波动，丝毫做不了假啊！


第二百九十章 帝女帝锦

　　鸿蒙虚空，一条浩浩荡荡不知道有多少万亿里长的红色潮汐流中。

　　这是一条先天火灵之气组成的能量洪流，在粘稠如胶、密度惊人的火灵元液内，无数拳头大小的先天灵晶随着潮汐翻滚冲撞，不断发出沉闷的撞击声。

　　这些先天灵晶可以让任何一个大罗境的存在疯狂，尤其是那些火属性的大罗道祖们，这些先天灵晶可以急速的为他们补充消耗的仙力，并且其中蕴藏的先天火之道韵，可以帮助他们沉浸在某种神奇的顿悟状态中，让他们更快、更有效率的参悟天道。

　　只不过，想要在无边无际的鸿蒙虚空中找到这样蕴藏了先天灵晶的能量潮汐，这就是一件近乎不可能的事情。这样的能量潮汐瞬息万亿里，一时在这里，一时去了别处，就算是大罗道祖都难以捕捉到这些能量潮汐的痕迹。

　　就算找到了这样的巨型能量潮汐，想要从中捞取先天灵晶，那也是极其困难的事情。

　　没有三五件极上品的大罗道器护体，不是精通火源法则的大罗境强者，这种先天火灵之气组成的能量潮汐对其他仙人无疑是致命的。一滴看似微不足道的先天火灵元液，就足以烧死一位低阶大罗境的存在。

　　但是在这一条浩浩汤汤的能量潮汐上，一条精致的，长有二十几丈的扁舟轻盈的游走着。

　　扁舟的船体薄如蝉翼，近乎透明的紫色材质被淡淡的烟霞笼罩着，云烟升腾中可见一道道奇奥的大道印痕缓缓的流转。扁舟上有一间精巧的楼阁，几个雕饰精美的窗子敞开着，飘逸的白纱窗帘随着先天火灵之气的喷涌而飘动着。

　　这条红色潮汐附近的温度高得惊人，用鸿蒙本陆的凡人所能理解的标准来衡量，这条扁舟附近的温度已经超过了百亿度，这是一切常见金属和其他材料都会瞬间气化的恐怖高温。

　　唯有这条扁舟周边百丈内，温度清凉宜人，外界的高温丝毫不能迫近这条扁舟。

　　扁舟的船头上，两个面容秀美的青衣侍女正蹲在一个小茶炉旁，小心翼翼的烹调茶水。翻滚着的茶壶中，赫然是几片闪耀着淡淡灵光的玄清太昊叶，隽永的幽香正向四周飘散，沁人心脾让人闻到后就有一种彻悟大道的错觉。

　　扁舟中的精舍内，一个身穿紫色长裙的美丽少女正愁眉苦脸的坐在一个玉质蒲团上。

　　她生得很美，就好像迷梦中一尊用极品的美玉雕成的一抹绿叶，清新、自然，好似天地间最静谧、最柔和的气息都全部聚集在了她的身上。

　　第一眼看到她的人，会觉得她好似被一层淡淡的迷雾包裹，看不真切。

　　但是如果你有勇气对她多看几眼，你就会逐渐感受到她身上那股自然、飘逸、清雅出尘的气质，逐渐发现她那让人惊叹的美丽。就好像一片极淡的水墨画，随着雾气逐渐消散，那副绝美的风景会逐渐的展示出来，但是偶尔一缕微风吹过，这美景却又再次被雾气笼罩。

　　少女的美丽，每时每刻都在发生着变化，就算她愁眉苦脸的耷拉着脑袋，皱着眉头，她的表情也在飞快的发生着变化。娇嗔、怨怒、气恼、幽怨，就好似一片明丽的山水中薄雾、细雨在微风中不断的变化，让人把握不住她的所思所想，只是觉得她很美。

　　几本闪耀着淡淡的紫色烟气，散发出浓郁道韵的道书胡乱的丢弃在地上，一只沾了水墨的紫毫毛笔随意的丢在脚边，少女双手托着下巴，突然很是幽怨的叹了一口气。

　　站在精舍角落里的两个青衣侍女急忙凑了过来，一名看似年龄稍长一点的侍女柔声劝说道：“宫主，事情或许并没有这么糟。我们已经逃出来好几个月了，这里如此危险，我们还是回去吧。”

　　少女干脆闭上了眼睛，她的眼皮几乎薄得透明，长长的睫毛微微抖动着，嘟着水色的嘴唇低声的嘀咕着：“不回去，绝对不回去。要我嫁给那个莫名其妙的家伙，我宁可在这里流浪，也不回去。”

　　青衣侍女苦笑着向窗外望了一眼，无奈的摇了摇头。

　　“可是帝君和帝后，他们会担心的。”

　　“那就让他们担心好了。”少女睁开了一只眼睛，冷哼了一声翻起了白眼：“再说了，他们会不会担心还是一回事情呢。”

　　“您是帝君唯一的女儿，他们当然会……”

　　青衣侍女话没说完，少女已经不耐烦的挥动了一下袖子：“谁知道我是不是他唯一的女儿？哼，哼哼。”

　　冷哼了几声，少女闭上了睁开的眼睛，和打盹的猫头鹰一样，睁开了另外一只眼，然后依旧是翻了个白眼：“谁不知道他除了母亲，在外面还不知道有多少女人？哼哼，把我嫁出去，没人碍眼了，就能让他在外面的那些儿子、女儿全部收回来了，不是么？”

　　年长一点的青衣侍女和另外一个侍女对视了一眼，同时无声的叹了一口气。

　　有些话，是自家的这位小祖宗敢说，但是她们连听都不敢听，根本不敢记在心里的。关于自家主人的那些事情，有些东西稍微想一想就是罪过，就是要魂飞魄散死无葬身之地的，不仅仅是自己，甚至还要拖累自己的家人。

　　毕竟自家这位小祖宗身后的那位，他的地位，他的实力，他掌握的权力和势力，是寻常仙人无法想象的啊。

　　重重的哼了一声，少女挥动了一下拳头：“给我想个办法，那个紫微仙帝的儿子，怎么才能让这个死皮赖脸的家伙死掉？他死了，我就不用嫁给他了，是不是？”

　　少女的眸子犹如夜间的星星一样莹莹发光，小脸蛋兴奋得有点发红，她瞪大了眼睛看着两个青衣侍女，得意的笑着：“是不是？是不是嘛？只要那个讨人厌的家伙死掉了，我就不用嫁给他了？”

　　两个侍女没吭声，她们不知道如何回答这个问题。

　　自家的这位小祖宗，她口口声声要某个人去死，但是两个侍女心知肚明，她其实连“死”到底是什么意思都不知道。作为自家主人唯一的女儿，年仅十六岁的宝贝女儿，一出生就有了金仙巅峰修为的尊贵公主，“死”这个概念，对她来说完全就是懵懂的。

　　她或许从某些道籍上见识过对“死亡”这个概念的描述，但是她绝对不知道什么是真正的“死亡”。她或者只是觉得，死亡是某种天然的屏障，可以让她和那个讨厌的紫微仙帝的帝子永远分开吧？

　　“可是，宫主，这里太危险了。您身份尊贵，不能在这鸿蒙虚空中乱跑。万一我们丢失了仙界的坐标，无法返回仙界的话，那就真的太危险了。”年长些许的青衣侍女苦涩而无奈的劝说道：“您哪怕伤了一根头发，我们都只能粉身碎骨了。”

　　“怎么会呢？”少女瞪大了眼睛，轻轻松松的拔下了一根长发。她得意的眯着眼笑了起来：“你看，我拔了一根头发下来，你们怎么会粉身碎骨呢？”

　　两个青衣侍女只能连连苦笑，她们还能说什么？

　　难道她们要告诉自家的小祖宗，如果她一旦有什么三长两短，她们的整个家族都会被彻底抹除，她们的所有亲眷都会被打得魂飞魄散……不，甚至比魂飞魄散还要恐怖么？

　　这些残酷而惨厉的东西，她们怎么有勇气向自家这位不懂事的小祖宗描述？这同样是死罪啊。

　　淡紫色近乎透明的扁舟突然轻轻一晃，船头上一个用来在鸿蒙虚空中定位的周天万向星盘上一点寒光闪烁开来，扁舟带起一道轻盈的仙光，穿透了一重重呼啸而来的能量潮汐，突然闯入了一方平静的虚空中。

　　在这绵延不知道多少里的虚空中，一座方圆百万里的黑漆漆的大山赫然在望。

　　让人不解的就是，这座通体漆黑的大山却被七彩的神光笼罩，古老、沉重、庄严、神圣的强横气息充斥虚空，让人好似见到了一尊太古的巨神端坐在自己的王座上，正在接受无数生灵的顶礼膜拜。

　　“这是，太古神力！”年长些许的青衣侍女俏脸惨变，她下意识的一挥手，一柄七彩仙剑就从她袖子里飞了出来，化为一道长达百里的七彩长虹环绕住了整条扁舟。

　　不出手的时候，这青衣侍女的气息就好似寻常凡人，但是她这一出手，她的气息顿时节节攀升，顷刻间就达到了金仙巅峰的极限！她赫然是一尊强横绝伦的金仙，但是看她的年龄，分析她的肉体散发出的气息，她的年纪绝对不会超过百岁！

　　也就是说，她真的很年轻，她或许真的就和她的面容看上去一样，不过是二十岁出头的年纪。

　　但是她有着金仙巅峰的惊人实力，这只能说明一件事情——要么有大罗存在不惜成本的为她灌顶输功，或者就是她一连服下了三粒九转金丹！

　　精舍里的另外一个青衣侍女同样挥出了一柄七彩仙剑，船头上正在烹茶的两位青衣侍女也娇叱一声，闪身冲进了精舍中。她们同样挥出了七彩剑光，四道七彩长虹环绕精舍，将四周喷薄而来的太古神力逼得寸寸碎裂。

　　“宫主，这里是大凶险之地，还请宫主赶紧驱动道舟，离开这里。”

　　年龄最长的青衣侍女急声催促着，她的额头上已经有冷汗不断的流下。

　　作为某个在仙界都算得上顶尖强横势力耗费无数代价培养出的近侍，这四位青衣侍女自幼就被佛门大能以醍醐灌顶之术，输送了寻常仙人百亿年都无法掌握的庞大知识和经验。

　　这里的太古神力强横而古老，分明属于太古神灵一族中最恐怖的神尊级存在的气息。

　　让她们惊恐的就是，这股气息并非神灵陨落后残留的死气沉沉的气机。在这座黑色大山四周弥漫的神力气息中，分明还保留着一丝勃勃生气。也就是说，这股神力气息的主人依旧还活着——一尊在太古时代，在鸿蒙战争后就被仙人们宣告彻底灭绝的太古神尊，居然还活着！

　　太古神尊，那是远比传说中的鸿蒙大罗金仙还要强横，曾经屹立在鸿蒙世界的至高处，统治了鸿蒙世界无数年的至尊级存在。他们是天道的化身，他们是天地法则凝聚的精灵，他们的意念就是天地的意志，他们想要一方世界生，那一方世界就能蓬勃繁茂；他们想要一方世界灭，那一方世界就自然归于寂灭。

　　鸿蒙战争中，上古的仙人联合其他无数的族群，包括各种神兽、神禽、天地间的精灵，几乎涵括了鸿蒙世界的亿万种族，付出了九成九的太古族群彻底灭绝的惨痛代价，这才将太古神灵一族的所有神尊斩尽杀绝，从此鸿蒙世界才落入了仙人的掌控中，才有了后来仙庭的崛起和壮大。

　　但是在这里，在这一片鸿蒙虚空中，居然有一尊太古神尊存活。

　　四个青衣侍女已经吓得浑身冷汗长流，她们不断的催促自家的少主人，要她掌控这一叶扁舟赶紧离开这大凶险之地。

　　这条扁舟是上古流传下来的一件顶级道器，是先天鸿蒙灵宝级的宝物。她们的少主人刚刚降生，就有不可思议的大神通者，以莫大法力帮助自家的少主人炼化了这一叶扁舟，以此作为她的本命道器。

　　这一叶扁舟灵性十足，不仅防御力惊人，而且有趋吉避凶的天赋神通。

　　按理说，他不应该闯进这里，他不可能靠近这大凶之地。但是让四个青衣侍女不能理解的就是，为什么这扁舟居然闯到了这里来？

　　“大凶之地？”

　　少女懵懵懂懂的看着自己的四个侍女，她虽然不知道发生了什么事情，但是她从来没有见过自己自幼一起长大，被自己当做姐姐一样对待的侍女有这样的表情。

　　所以她没有任何的犹豫，径直打出一道灵诀。

　　扁舟微微一荡，穿透的万向星盘放出一缕精光锁定了前方鸿蒙虚空中某个坐标点，船头荡起了一道道浑浊的虚空灵光，眼看着就要撕开虚空跳跃出去。

　　就在这时候，黑漆漆的大山上突然有十八条怪龙一样的黑色锁链呼啸着飞了出来。

　　一个震怒、蕴藏了极度不可相信之情的声音犹如雷鸣一样响起：“想要走？痴心梦想。该死的，你们这群小丫头，是怎么闯入这里来的？”

　　黑漆漆的锁链通体黯淡无光，散发出一股让人窒息、绝望的寂灭之意。这些锁链并非仙器，而是上古神灵一族锻造的，专门用来囚禁和镇压鸿蒙世界上古强横生灵的“神器”。

　　和仙器不同的就是，神器没有太多的玄妙变化，他们直趋天地道则核心，可以将他们视为天地大道的具体凝现。这十八条黑色锁链坚固无比，他们代表的就是天道中的“囚禁”和“禁锢”的力量。

　　紫色的扁舟微微一荡，船头喷射出的灵光刚刚一闪，船身正要没入虚空，黑色的锁链就好似怪蟒一样缠绕了过来，“铿锵”有声的在扁舟上缠上了数十圈。

　　黑漆漆的神光急速顺着锁链涌了过来，扁舟剧烈的震荡着，精舍中的少女突然张口吐出一道鲜血。扁舟被禁锢，驱动扁舟逃走的她受到仙力反噬，仙识都受到了不轻的伤势。

　　这条扁舟是先天鸿蒙灵宝，但是他固然威力绝强，可是少女并没有足够的实力掌控他。

　　面对这些出自太古神灵之手的锁链，少女根本不可能驱动这条扁舟逃走。

　　扁舟表面无数烟云升腾，大量道韵痕迹翻滚扭动，在少女的强行催动下，扁舟不断的在虚空中变得朦胧，却又在黑色锁链的束缚中不断变得清晰。

　　两种极端的力量相互对撞冲击，少女的身体一晃，她再次吐了一口血出来。

　　年龄最长的青衣侍女厉声呵斥起来：“尔等神孽，焉敢作乱？我家宫主，乃帝罗仙国帝女帝锦，尔等若是伤我家宫主分毫，就是毁家灭族、万劫不复的下场。”

　　十几个龙家的老人从大山腹地内冲了出来，他们脚踏着仙云，神色难看的望着虚空中不断挣扎颤抖的扁舟。听得青衣侍女的呵斥声，这些龙家的老人不由得同时惨笑了起来。

　　的确是惨笑，就好像一群被人用长枪捅了屁股的野狗一样，狼狈而凄惨的笑着。

　　帝罗仙国的帝女？

　　龙家毕竟是出过三任仙庭仙帝的大家族，他们怎么可能没听说过帝锦的名字？

　　帝罗仙国帝君唯一的女儿，帝罗仙国身份最尊贵的小宫主，刚出生就有金仙巅峰修为，拥有鸿蒙圣体质的妖孽级天才。

　　或许，根本不用说帝锦自己的身份，单单说仙界有心追求她的那些可怕人物吧。

　　仙庭现任的九位仙帝，卸任的数百位仙帝，他们的嫡子中，有数万闻名仙界的帝子是帝锦的狂热追求者。

　　仙界数千个仙国的仙帝、仙王的嫡子中，同样有十几万身份、实力都超凡脱俗的青年俊彦，对帝锦带着窥觑之心。

　　而仙界著名的那些道祖级人物中，那些堪称老怪物的道祖门下，同样有无数心高气傲的怪物，时不时的在帝锦面前借故出现。他们对帝锦的心思，仙界只要通了灵智的生灵都知道。

　　有人夸张的说——自从帝锦降生后，帝罗仙国的皇宫门槛，都被接踵而来的仙人踏破了十几个！

　　这样一个让人头痛，让人麻烦的祖宗，她怎么会突然闯到龙家绝密的见不得人的地方来？


第二百九十一章 无恙之灾

　　断崖边，殷血歌“义愤填膺”的怒视龙尊天。

　　“龙家主，这就是你们龙家对本座的承诺？”

　　“天地灵髓呢？去哪里了？我的修为呢？你不是说要将我提升为九品地仙么？”

　　“你们龙家还讲不讲道义？你们龙家还有没有信誉？天地灵髓呢？”

　　“能够帮我提升到九品地仙的天地灵髓呢？天地灵髓，怎么没了？”

　　殷血歌“气得”眼神发绿，就好似一头贪婪的恶狼恶狠狠的盯着龙尊天。

　　龙尊天茫然不知所措的看着空荡荡的虚空，那一颗直径千里的天地灵髓，真的不见了？但是怎么可能？那是无数上古陨落的仙人体内残留的一丝最精纯的本命元气，经过无数虚空潮汐的冲刷和挤压，这才形成的后天天地灵髓啊。

　　这一颗天地灵髓在龙家的计划中，可是有着不可取代的重要价值。

　　大罗金仙是一个豪门的象征，金仙是一个豪门的中坚，但是天仙和地仙的数量，才是一个豪门真正扎根于仙界的根基。只有数量庞大、天赋卓越的天仙和地仙，才能让一个仙家豪族长盛不衰。

　　在龙家的计划中，当他们掌握了足够强大的力量后，这一颗天地灵髓会用来培养自家的精英后辈。以这天地灵髓中蕴藏的庞大能量，加上龙家自家的底蕴，他们可以在短短百年内，培养出数以亿计的天仙和地仙。凭借着庞大的仙人总量，龙家就能成为仙界第一豪族。

　　但是现在，就在龙尊天的眼皮底下，这颗天地灵髓不见了！

　　无数年来，一直存在于这虚空中的天地灵髓，不见了！而龙尊天刚才一直在闭目养神，他根本就没注意到这颗天地灵髓是什么时候消失的——这里的天地元气扭曲得厉害，无数仙人身上残留的威压组成了厚厚的屏障，就算是大罗金仙，也不可能用仙识窥视到那天地灵髓附近的动静。

　　所以龙尊天根本不知道，这天地灵髓是什么时候消失的，是怎么消失的！

　　“你，血丹散人，你，你，你做得好事！”龙尊天气得双眼通红，吓得浑身都在哆嗦。这颗天地灵髓对龙家实在是太重要了，他根本无法承受天地灵髓突然消失带来的严重后果。

　　双眸通红的龙尊天怒视殷血歌，他一把抓向了殷血歌的衣领，就要和他拼命：“是你做的好事，一定是你！是你毁了我龙家的天地灵髓，是你毁了我龙家崛起的希望。该死的，血丹散人，你这个小人！”

　　龙尊天伸手来抓殷血歌的衣领，但是他的手距离殷血歌还有一尺多远，斜刺里乌木已经冲了过来，巨大的拳头狠狠的砸在了龙尊天的脸上。乌木的肉体强度已经达到了体修的金仙境，这一拳煞是结实，直打得龙尊天的面门凹陷了下去，满口大牙纷纷喷出。

　　“混账东西，你敢给咱们扣黑锅？”乌木跳着脚怒声咆哮：“乌木大爷的老板，是你们能栽赃嫁祸的么？这种栽赃陷害的事情，只有我们做得，你们，做不得。”

　　沉重的银狼破月斧狠狠的在半空中一挥，带起一道恶风，乌木指着趴在地上浑身抽搐的龙尊天厉声喝道：“你们龙家想要翻脸？来，来，来，乌木爷爷一斧头一个剁了你们，哈哈，保证你们死得干脆快活。”

　　十几名身穿黑衣的龙家金仙从大山中不知道什么地方冒了出来，他们看着气焰嚣张的乌木，一言不发的手一指，就有数十柄光泽极亮，但是光芒丝毫不外泄，只是附着在剑身上亮得刺眼的飞剑激射而出。

　　寻常仙人御剑，他们仙剑一出，动辄就是长达百丈、千丈甚至是百里、千里的剑虹凌空飞掠。但是龙家的这些金仙御剑，剑光紧密的附着在剑身上丝毫没有外泄，一尺多长的仙剑飞行绝迹，飞剑的威力比那些气象万千、气势惊人的剑虹更大了何止十倍。

　　乌木紧张的看着这些当面刺来的飞剑，他感受到了这些仙剑上蕴藏的可怕杀伤力。

　　但是殷血歌一个跨步就挡在了乌木面前，他笑呵呵的看着那些龙家的金仙，手指轻描淡写的向前一指头点了出去。这是殷血歌在玄天府无聊的时候，向一叶请教的佛门神通“一指头禅”，一指点出就犹如天涯海角，蕴藏了不可思议的佛门世界之力。

　　“当啷”巨响声不绝于耳，龙家的金仙们纷纷吐血飞退。

　　他们千锤百炼，用自身精血、真火温养了无数年的本命炼魔仙剑，居然被殷血歌一指头一剑全部敲得粉碎。不是碎裂，不是断折，而是好似大铁锤砸糖块一样，一指头就崩碎一柄，一指头就粉碎一剑，殷血歌屈指乱弹，十几柄高阶金仙器级的仙剑就此化为灰烬。

　　大口一吸，一道血光从嘴里喷出，殷血歌将十几柄金仙剑崩解后的粉末全部吸了进去。

　　血海翻滚，血海灵宝大禁宝箓发动，一团血色火焰包裹住了这些崩解的仙剑粉末，将其中的精华缓慢的淬炼出来，一丝一丝的填充进了殷血歌的本命飞剑血歌剑中。

　　带着一丝得意的笑，殷血歌张口喷出了血歌剑，一道血淋淋的长达数丈的寒光裹着他全身急速的腾挪跳跃，就好似一条活灵活现的蛟龙一般灵动而威猛。他掐指成剑诀，指着血歌剑长笑道：“诸位的飞剑还欠缺一些火候，看起来不是很结实。看看我这柄本命飞剑如何？”

　　血歌剑带起一道长啸，被殷血歌融入了巽风神石精华的血歌剑飞行的速度快得惊人，快得殷血歌的仙识都差点失去了对他的控制。众人只是见到血光一闪，十几名龙家的金仙身上数十道仙光喷出，飞行绝迹宛如瞬移一般快捷的血歌剑洞穿了这些仙光禁制，十几名金仙的左臂同时齐肩而断。

　　剑光快得惊人，锋利无匹，龙家的金仙们只觉得肩头一寒，左臂就已经脱体飞出。

　　他们身上的护身宝衣和各色防御仙器，居然无法抵挡血歌剑的轻轻一刺。作为龙家培养的精英仙人，他们身上的仙器和宝衣都是上上品的金仙器，居然无法抵挡血歌剑的攻击。

　　就好似快刀切豆腐，他们身上所有的防御被轻松撕开，他们的胳膊就这么飞了出去。

　　惊愕的转过头，十几位龙家的金仙同时看向了自己光溜溜的左肩。他们惊恐的发现，他们的伤口附近所有的生机、生气都被血歌剑吞噬一空，他们的伤口附近的皮肉已经是灰白色一片，就好像万年枯木一样没有了任何的生命力。

　　这样诡异的伤，就算他们找到了极品仙丹，也是难以修复的了。

　　以金仙强盛的生命力，原本被飞剑切掉手臂，他们还能将手臂轻松接上。但是血歌剑居然吞噬了他们手臂断口附近的所有生机，这让他们彻底丧失了修复肉体的所有可能。

　　“血丹散人，我们视你为贵宾！”龙尊天看着自家十几位金仙居然被一剑重创，他顾不得被乌木一拳打倒在地带来的痛苦，声嘶力竭的怒啸起来。

　　殷血歌冷笑一声，他正要开口，突然所有人都若有所感的抬起头来。

　　他们看到一条数十丈长的紫色扁舟，轻盈的从恐怖的虚空潮汐中穿了出来，就这么悬浮在了神山的上空。这条紫色扁舟散发出淡淡的仙力波动，很飘逸，很清灵，他通体散发出明丽的光芒，犹如一片月光，静静的照耀着神山。

　　“这里，怎么会，有外人进入？”龙尊天瞪大了眼睛，不可思议的咕哝着。

　　无穷无尽的鸿蒙虚空，偌大的神山虽然有百万里方圆，但是相对于整个鸿蒙虚空而言，那不过是无边大海中一颗最细小的灰尘而已。外人想要“误入”到神山这里来，根本就不可能，完全没有这个可能。

　　就算是龙尊天，如果没有龙家绝密的虚空地图，他也不可能在变幻莫测的虚空潮汐中，找到准确的航道来到这里。这条扁舟，怎么可能如此诡异，如此古怪的，突然出现？

　　十八条黑漆漆的神器锁链穿梭虚空，牢牢地禁锢了对方的扁舟，不让这条先天鸿蒙灵宝级的扁舟有逃跑的机会。所有人都清晰的感受到，如果不是这条扁舟的主人太弱的话，神山飞出的这十八条锁链，根本不可能禁锢对方，这条扁舟早就不知道逃去了哪里。

　　幸好对方的修为太弱，如果对方有哪怕紫莲一瓣的修为，只要对方踏入了大罗境界，神山的禁制就不可能禁锢对方。

　　龙家坐镇此处的十几位老仙人纷纷显出身形，他们悬浮在半空中，神色复杂、满脸苦涩的看着扁舟。殷血歌不知道帝罗仙国帝女帝锦的身份来历，但是龙家的这些仙人怎么可能不清楚？

　　就算是龙家内部，都有几个身份极高，天赋极佳，堪称绝世妖孽的嫡子是帝锦的狂热追求者。甚至在三年前，帝锦还只是个小丫头子的时候，龙家的那几位嫡子就和仙庭某几位仙帝的弟子私下里偷偷决斗，闹出了一场巨大的风波！

　　帝锦身份特殊，无比尊贵，无比娇贵，虽然她闯到了神山这里来，撞破了龙家最见不得人的机密，但是龙家在这里的这些老仙人，他们依旧不知道该如何处置这件事情。

　　换了其他人，哪怕是任何一个仙帝的帝子，杀了就杀了。反正仙界出名的仙帝级别的帝子有这么多，死伤三五百个也没人搭理，每年仙界因为意外而陨落的帝子不知道有多少。

　　但是帝锦，她是独一无二的。

　　自仙界开辟以来，从来没有任何一个仙帝的帝子会引起如此巨大的风波。唯独帝锦，她让仙界所有的，有资格对她动心的青年俊彦全部动心了。仙界几乎所有大势力的年轻才俊，都因为帝锦而疯魔了。

　　如果龙家的仙人在这里将帝锦怎么样了，那些疯狂的年轻人纠集起来的恐怖能量，会轻松毁灭龙家！

　　其实，单纯帝锦身后的帝罗仙国，就拥有摧毁龙家的实力。

　　帝罗仙国，那可是仙界有史以来最古老的仙国，帝罗仙国的建立者，是仙庭的第一任仙帝，堂堂鸿蒙大罗金仙级的至尊。如果说龙家是一株枝繁叶茂的大树，在仙界有着可怕的人脉和潜势力的话，那么帝罗仙国，就几乎等同于仙界这块厚重而广袤的土地。

　　生长在仙界大地之上的大树，根本没资格和这块大地本身发生任何的冲突。

　　异样的沉默持续了许久，帝锦一次次的催动扁舟想要遁逃，但是那些锁链不断喷射出黯淡的黑色光芒，死死地将扁舟禁锢在虚空中不让他动弹。

　　龙家的十几位老仙人面面相觑的半天不吭声，他们苦着脸，愁眉苦脸的寻思着如何处理眼下的事情。这座神山的秘密，是绝对不能外泄的；但是帝锦么，他们绝对没那个胆子对她做任何事情。

　　像帝锦这样身份的仙国帝女，她虽然暂时被神山的禁制给禁锢住了，但是谁敢相信她身上没有她的父亲留下的某些后手？搞不好他们一旦对帝锦出手，她那位可怕的父亲就会直接跨空而来，将这座神山内外的所有龙家仙人斩尽杀绝。

　　虽然这些老仙人当中，大罗金仙级的存在就有六位，其他的都是半步大罗的水准。

　　可是他们根本不敢动帝锦一根头发，他们甚至连那种念头都不敢有。

　　因为仙界的奇门仙术太多了，谁知道帝锦身上有没有带着某种可怕的禁制——只要有人敢对她生出半点儿实质性的杀意，就会立刻引动数十位老不死的关注，甚至直接引动那些老不死亲自出手，跨空袭杀那些敢对帝锦生出杀意的倒霉蛋？

　　“你们龙家，有大麻烦了。”殷血歌虽然不知道帝锦的身份，但是血海中的那些金仙大能知道啊。

　　虽然帝锦年仅十几岁，可是她已经是仙界无数年轻俊才疯狂追求的对象，甚至像天刑仙君都曾经对帝锦有过倾慕之心。如果不是天刑仙君早就已经成亲，而且他的年纪和帝锦相差太大的话，他也已经加入了对帝锦的狂热追求中去了。

　　所以殷血歌很快就知道了帝锦的身份，更是知道了帝锦在仙界的身份地位，知道她是一个多么棘手、多么麻烦的存在。

　　所以他笑得无比灿烂的看着龙尊天：“龙家有大麻烦了？那么，我们的交易，是否可以延缓一段时间？等龙家再次收集到足够的天地灵髓后，我们再谈炼丹的事情，怎么样？”

　　抖抖袖子，殷血歌笑道：“送我回去吧，龙家的什么隐私勾当，和我没关系。”

　　龙尊天的脸色一阵阵的红橙蓝绿的变幻莫测，他惊悚而惊恐的看着头顶悬浮着的那一叶扁舟，整个人的神智都不知道飘去了哪里，好似留在这里的就是一个空荡荡的躯壳。

　　就在殷血歌催促龙尊天，想要让龙尊天先送自己离开的时候，突然间神山周边的虚空潮汐剧烈的震荡起来。就听得一声巨响，方圆数千里的一块儿虚空潮汐被一股恐怖的力量撞得粉碎，一座以白莲为地基，通体古色斑斓的佛门禅院从虚空潮汐后冲撞了出来。

　　一名身披灰色僧袍，头上蓄着长发，生得俊逸非凡的青年男子站在那一座古朴、静雅的禅院门口，温和的看着那一叶扁舟笑着：“锦宫主，这鸿蒙虚空如此危险，你是何等尊贵的身份，怎能胡乱闯到这里来？”

　　帝锦惊讶的走出了扁舟上的精舍，站在了船头甲板上。她眯着眼向那青年男子望了一眼，轻轻的点了点头：“是万佛寺的朗月师兄么？你怎么会在这里？”

　　“狼子野心，世人皆知。”数万里外，另外一处虚空潮汐突然无声无息化为乌有。一座被数万条巨龙盘旋围绕，散发出惊人气息的金色神宫呼啸着穿透虚空闯了过来。

　　一名身穿金色龙袍，头顶金龙冠，上半身套着一件金色掩心甲，周身霸气凌天的壮硕青年站在那座神宫的正门前，愤怒的瞪着身穿僧袍的朗月怒吼道：“朗月，你这蓄发的贼秃，你死皮赖脸的缠着锦宫主，好生无礼。你们佛门不是讲究六根清净么？你居然有脸整天在锦宫主面前抛头露面，好生不知羞耻。”

　　帝锦的小脸蛋都皱成了一团，她可怜兮兮的看着那周身金光万丈的壮硕青年，有气无力的哼哼道：“六道太子，你怎么会来这里？你们怎么找到这里来的？”

　　“所以说，狼子野心嘛。敖六道这家伙平日里故意做出一副慷慨激昂的模样，实际上呢，他是最阴险最奸诈的一条毒蛇啊。”

　　无数道流光溢彩从另外一处虚空潮汐后喷出，一座紫气环绕、烟霞罩空的仙宫飘然从虚空中冒了出来。

　　一名身穿水火道袍，生得秀美绝伦，周身清光萦绕的年轻仙人站在仙宫门前，笑着向帝锦连连点头：“锦宫主，我是求了帝君赐下一道符碟，这才在无尽虚空中找到了宫主。但是这两位用什么奸诈手段跟踪宫主您，还请宫主一定要明鉴人心才是啊。”

　　帝锦呆了呆，她的小眉头蹙得越发紧了，她低声咕哝道：“太真帝子玄天玑……你们……”

　　殷血歌看着虚空中突然降临的三位青年仙人，只觉头皮一阵阵发炸，他突然想到了某些不好的事情。

　　果不其然，佛门朗月、龙族敖六道、帝子玄天玑同时皱起了眉头。

　　他们目光扫向了龙家占据的神山，突然厉声喝道：“有太古神孽留存？你们是哪一家的仙人，胆敢勾结神孽，你们一个个都是死罪。”

　　龙家的几个老仙人长叹了一声，纷纷化为一道流风向着鸿蒙虚空遁去。

　　但是一禅院、一神宫、一仙宫同时喷射出无边光芒，死死封锁了这一方虚空。


第二百九十二章 诛杀当场

　　龙家在神山坐镇的，有大罗六位。

　　奈何他们的修为，仅仅是紫莲一品的水准，换言之，他们也都是刚刚踏入大罗境界。

　　让殷血歌惊悚的是，无论是佛门朗月，龙族六道又或帝子天玑，他们都是大罗修为。

　　朗月一拍头顶，一道白气冲起来数万丈高，白气在高空分化为四十二道白光横贯虚空，每一道白光中都有一颗舍利载波载浮，放出无量佛光照耀虚空，硬生生逼得四周的虚空潮汐都向后退去了数万里。

　　六道则是冷笑一声，他身躯一晃，身后一道金色浓云弥漫开来，金云中隐隐可以看到六尊龙头人身的巨型身影盘坐在一方宝轮边。这些龙头人身的身影分别口诵佛、道、妖、魔、鬼、怪六道真言，散发出逼人气息，直压得那神山隐隐颤抖。

　　天玑则是干脆的盘坐在虚空，他头顶一朵庆云隐隐浮荡，紫色的庆云中六朵紫色莲花上下飘飞，一阵阵香风祥云从庆云中不断飘出。就听得一声钟鸣，天玑头顶庆云中一口仙钟慢慢的升起，仙钟表面有无数星辰隐现，仙钟内隐隐一口清泉萦绕，散发出让人窒息的恐怖压力。

　　可怜龙家的六位大罗被禅院、神宫、仙宫放出的光幕狠狠的撞了一番，正撞得头昏脑涨，还没看清眼前的景象，就被玄天玑一指头顶仙钟。连绵钟鸣声不绝于耳，一道清气从仙钟内喷出，轻轻的向着龙家大罗一抓，就将他们收进了仙钟内。

　　一尊龙家大罗狂吼一声，张手飞出一副金色图卷放出亿万毫光向着虚空一阵激荡。

　　玄天玑讥嘲的笑了一声，双手挽了一个印诀向着自家仙钟一放，就听得一连串钟鸣声中，六尊龙家的大罗仙体突然崩解。浓郁的大罗精气被那仙钟吞噬一空，就留下了六条黯淡无光的仙魂被那一口清泉浸泡在里面，不断发出声嘶力竭的尖啸声。

　　“一群孽障，还不速速跪下？”敖六道皱了皱眉眉头，厉声呵斥起来：“你们体内也有我龙族血脉，你们是哪一家的仙人？居然作出这种胆大妄为的事情来？再不束手就擒，真个想要作死不成？”

　　龙家的一众仙人脸色一阵阵的发白，他们惊恐的相互张望着，半晌迟迟不能下定决心是否下跪求生。他们多少知道一些自家在这里的筹谋，更是知道这些筹谋在当今的仙界是多么大逆不道的事情。

　　此处事发，龙家都要担上血海一般的干系，他们这些直接负责坐镇此处的龙家仙人，定然是要在仙庭斩仙台上走一遭的。生死之间有大恐怖，这些龙家仙人怎可能甘心就擒？

　　但是无论是朗月、六道，还是玄天玑，他们都是仙界年青一代仙人中顶尖的人物。他们年纪不大——相对于那些积年的老怪物而言，眼前这三人真个算得是年轻水嫩到了极点。但是他们背景雄厚，天赋妖孽，自身修为全部达到了大罗境。

　　自家六位大罗都被轻松擒杀，何况是他们这些寻常仙人？

　　“嘿，你们莫非，还有侥幸之心？”玄天玑轻轻的摇了摇头，慢条斯理的叹了一口气：“且不论你们在这有何见不得人的图谋，就说你们胆敢冒犯锦宫主，这就是死罪了。在我们面前，莫非你们还想逃走？莫非，你们还觉得，你们有逃走的机会？”

　　玄天玑正在这里释放无穷无尽的王霸气息震慑神山上的龙家仙人，站在扁舟船头的帝锦已经愤愤的跺了跺脚：“你们还啰嗦些什么？先把这些锁链给我解开。”

　　帝锦一声令下，玄天玑、六道和朗月顿时如同听到了圣旨的太监一般，急忙堆砌起满脸的笑容，殷勤无比的带着大群的下属眼巴巴的凑到了扁舟旁。朗月头顶四十二颗白色舍利刷出大片佛光照在锁链上，六道抽出一柄长剑狠狠的砍向了锁链，而玄天玑则是不断震荡仙钟，放出绵绵清光附在了锁链上面。

　　三位大罗境的年轻俊彦联手，十八条太古神灵铸造的锁链又没人操控，当即被他们轻松的弄开。

　　帝锦向三位殷勤陪着笑脸的追求者望了一眼，很是有点腻味的摇了摇头，一言不发的一拍扁舟。一声轻鸣响起，扁舟带起一道儿紫光笔直的冲进了无边无际的虚空潮汐，眨眼间就消失得无影无踪。

　　玄天玑等三人一惊，他们急忙叫唤了几声。但是帝锦去势太快，根本就没有搭理他们。

　　三人相互望了一眼，当即祭出各自的本命道器，化为三条流光就向着帝锦远去的方向追去。临走，六道很是不耐烦的向自己的随从们厉声下令：“将这里的蝼蚁清理干净，我要他们的详细口供，这些家伙在这里不管是想要做什么，把他们的嘴巴撬开，我要知道详细。”

　　玄天玑和朗月也都做了相同的吩咐，他们带来的众多仙人纷纷应诺，释放出惊人的仙力威压，将整个方圆百万里的神山笼罩得水泄不通。

　　殷血歌面无表情的看着那些渐渐向神山迫近的仙人们，他无奈的叹了一口气，向着渐渐趋近的几个玄天玑下属的仙人厉声喝道：“本座血丹散人，只是应邀来为龙家炼丹，他们在此的一切勾当，都和本座无关。”

　　这几位玄天玑下属的仙人头顶放出金色仙光，祥云瑞霭中隐隐可见无数朵金色莲花不断坠落。他们的本命仙器放出各色奇光，宛如烛光点点照耀四方虚空。他们居高临下，目光冷厉的看着殷血歌，不屑的讥笑了几声。

　　“尔等罪孽，自家心知肚明，如此分说，有何意义？”

　　“束手就擒，你们还能落一个好死，若是敢反抗……嘿嘿！”

　　这些气息强横的仙人轻蔑的摇着头，其中一位头顶有九朵金色莲花盘旋飞舞，每一朵金莲上都有一盏青铜油灯闪耀着青色火光的巅峰金仙随手一指，一支由三条金龙盘绕而成的手镯就凌空坠了下来。

　　金灿灿巴掌大小的手镯放出刺目的明光，手镯突然扩张开来，向着殷血歌的头顶就套了下来。这手镯坠落的速度看似缓慢，众人甚至能够看清他轻盈坠落的每一个细节，但是实际上手镯刚刚出手，就几乎是同时套在了殷血歌的头上。

　　三条金龙浑身鳞片突然竖起，无数锋利的鳞片好似小刀一样想要扎进殷血歌的头皮中。

　　这是一件极其恶毒，杀伤力极其惊人的禁锢类仙器。寻常仙人被这手镯一旦套中，头颅被手镯上凸起的鳞片刺穿，就连识海、仙魂都要受到无法挽回的重创。这根本就是一件杀器，所谓禁锢的功能，只是他附加的某种不重要的属性罢了。

　　仙人们“桀桀”怪笑，他们期待着殷血歌露出痛苦的神色，在地上抽搐挣扎、哀嚎求饶。

　　但是让他们惊悚的是，手镯上三条小龙身上的鳞片在殷血歌头皮上磨蹭出了无数点极细的火光，殷血歌的头皮破都没有破损丝毫，反而是这些鳞片全部被一股可怕的反震力量震得碎裂卷曲。

　　“看来，是没什么好说的了。”殷血歌无奈的看着这些仙人，他伸出手握住了头上那已经变得有婴孩手臂粗细的金龙手镯，双手一用力，就将他拉成了十几段。

　　炼制金龙手镯所耗费的材料极其罕见，是一种韧性极强、延展性极高的特殊金属，其中还融入了蕴藏某些金属剧毒的特殊五行金精在内。殷血歌掌心一抹黑白二色的先天两仪造化神炎闪过，碎成十几段的金龙手镯就被融成了一团粘稠的浆汁，直接被血海吞没。

　　血歌剑欢啸着吞噬金龙手镯中那种极有韧性、极有延展性的金属成分，而出手的那仙人则是身体一震，鼻腔里两条粘稠的金血犹如喷泉一样流了出来。

　　他声嘶力竭的大声嚎叫着，双手用力的捂住了面孔，却依旧堵不住那不断流淌出来的血浆。就听得他厉声怒吼道：“无知妖孽，你敢毁本尊炼魔至宝？你，你，你这是在找死。”

　　其他几个玄天玑的下属很有默契的向后退却，将殷血歌留给了这个歇斯底里的同伴。他们都是有身份的人，在没有发生这件事情之前，他们还能同时出手对付殷血歌。但是既然自己的同伴在殷血歌身上吃了亏，这个场子就必须由他们同伴亲自找回来。

　　满脸是血的仙人从指头缝隙里怒视殷血歌，他这时候忙着给自己止血，抽不出手来对付殷血歌，所以他重重的哼了一声，从他袖子里飞出了一块金黄色的绣了八卦图案的手帕。

　　一道香风喷出，十八尊身高百丈左右的黄巾力士从手帕内飞了出来。

　　这些黄巾力士显然是品级极高的高阶力士，他们浑身皮肉就好似用金属和水晶熔铸的一般，闪耀着刺目的寒光。他们的皮肤更是带着一层莹润的晶光，显然他们的身躯坚固到了极点。

　　他们一言不发的拔出背后背着的各种重型兵器，身体一晃将身躯压缩到了一丈高下，然后十八尊黄巾力士同时向殷血歌冲了过来，抓起兵器对着他就是一通乱砸乱打。

　　乌木怒啸一声就要冲上前去，但是殷血歌当即大声呵斥制止了他。

　　双手紧握拳头，一把扯碎了身上长衫，殷血歌大笑着迎向了这些黄巾力士。面对这些黄巾力士手上日月双锏、无锋双龙剑等等异种神兵，殷血歌双拳重重的对碰了一记，发出一声雷鸣般轰鸣，然后重拳向着那些兵器就砸了过去。

　　“铛铛”巨响不绝于耳，十八尊黄巾力士双手巨震犹如被雷霆重击一般，他们千锤百炼，比一颗星辰还要沉重，更是坚固异常的兵器被殷血歌的拳头砸出了好些个深陷进去的拳头印。高阶黄巾力士，轻松可以抓起虚空中的星辰漫天乱丢，一身神力极其惊人。

　　但是他们却被殷血歌的拳头打得立足不稳，踉跄着向后连连倒退。

　　殷血歌无上圣体强横异常，肉体拥有的力量远超这些高阶黄巾力士。

　　十八尊黄巾力士同时粗重的喘息着，他们瞪大了眼睛，惊慌失措的看着不断向自己逼近的殷血歌。他们勉强的提起手上的兵器想要挡住这条比发狂的恶龙还要恐怖的青年，但是殷血歌轻轻松松一拳落下，就打得他们双臂好似断裂一样剧痛，逼得他们不断的后退、后退、再后退。

　　“当啷”巨响声中，十八件沉重的仙兵掉落地上，殷血歌随手一挥，一道血光喷出，将这些仙兵卷入了血海。不等这些黄巾力士回过神来，殷血歌张嘴喷出一道茫茫血水，将他们连同那一张黄色的手绢也卷了进去。

　　无穷无尽的血海纠缠住了这些黄巾力士，血海广大、普渡众生，但凡进入血海的生灵，不管你有多强的实力、有多高的道行，都会被强行度化为血海鬼卒。

　　这些黄巾力士凄厉的惨号着，他们疯狂的挣扎着，但是面对无穷无尽血海鬼卒疯狂的拉扯，他们最终被拉进了血海深处，身体迅速的被染上了一层浓浓的血色。

　　鼻子里的血液终于止住的仙人惊骇的看着殷血歌，他呆立半晌，好容易才回过神来。他指着殷血歌厉声喝道：“本尊近侍何在？尔等犯下滔天罪行，居然还敢违逆帝子意志，你真正是罪不可赦了。”

　　斜刺里，几尊身穿金色重甲，生得龙头人身的龙族强者厉声呵斥起来：“兀那厮，区区一个地仙八品的小角色，你们莫非都还拾掇不下来？你们真是丢尽了太真仙帝的脸面，你们莫非要我们出手相助，才能将这些家伙生擒活捉么？”

　　神山内，其他的那些龙家驻守此处的仙人已经被生擒活捉，被龙族强者和那些佛门大能打翻在地，一个个被捆得好似粽子一般。大群龙族强者和佛门大能正在满山里乱窜，欣喜若狂的清点着神山各处种植的仙草灵药。

　　这是龙家仙人在蛮荒仙域开辟后，耗费了无数的心力好容易才凑齐了十几种上古绝传仙丹所需的原材料，耗费无穷的精力和血汗，这才在神山内模拟出他们所需的极端环境，终于将这些仙草灵药培植成活。

　　这是龙尊天等人预备用来强大龙家的战略资源，但是现在神山被人发现，所有龙家仙人都被强大的对手一网成擒，这些外来的仙人惊喜异常的清点着这里的收获，甚至有人已经高兴得手舞足蹈。

　　不说其他，单说那一整套九转金丹的原材料，对现今仙界任何一个大势力而言，都有着太重要的意义。

　　满脸是血的仙人向那些龙族强者、佛门大能望了一眼，然后向自己的同伴打了个眼色。玄天玑麾下的这些仙人当即带着各自下属分散四方，犹如恶狼一样清点神山上的各种仙草灵药。

　　殷血歌面前，就剩下了这位本命炼魔至宝被毁，十八尊好容易培养出来的近侍黄巾力士被俘虏的仙人。

　　双手中隐隐有淡淡的光芒闪烁，这仙人放下双手的时候，他脸上的血痕已经消失无踪，一张清癯的面孔变得干干净净，大有出尘之意。

　　双眸闪烁，目光深沉的看着殷血歌，这仙人淡然道：“好了，现在，我们可以好好的算算账了。”

　　殷血歌摊开双手，很是诚恳的看着这仙人：“我和龙家的事情没关系，我只是被意外卷入。如果前辈愿意高抬贵手，那么我会很乐意离开。只要前辈将外面的那条龙舟留给我，我和我的人，不会给前辈造成任何的威胁。”

　　“威胁？”这个仙人好似听到了多么可笑的话一样，他声嘶力竭的放声笑了起来：“你会给我们造成威胁？你知道我们是什么人么？我们是太真仙国太真仙帝东宫帝子玄天玑直属仙臣，我们……”

　　一片绵绵的黑色水雾喷薄而出，幽泉皱着眉头，直接对这仙人下了狠手。

　　“公子，不用和他废话，直接杀了就是。”

　　幽泉的语气果断而绝决，黑色水雾中密布着无数头发丝一样细小，长不过三寸的黑色冰针。伴随着刺耳的啸声，无数冰针刺向了这仙人，令得对方身上的仙袍主动喷出了龙虎盘绕的防御禁制。

　　“噗嗤”声不绝于耳，幽泉制造的黑色冰针击穿了对方的仙袍禁制，数以万计细细的冰针刺进了对方的身体。可怕的寒意瞬间涌遍全身，这仙人只觉好似身处万载玄冰凝成的大山之中，恐怖的寒意瞬间冻结了他的身体，他的内脏，冻结了他的血液，最后连他的仙魂都冻得结结实实。

　　更让他惊恐绝望的就是，这寒意中还蕴藏了一股源自天道本源的死亡寂灭之力！

　　他好似看到了一条黑色的大河静静的横贯虚空，大河的每一滴河水中，都充斥着天地间最本源的幽冥、死亡的道韵。在那大河的两岸，生长了无边无际无法计数的曼殊沙华，彼岸花轻轻摇曳，一股强横无匹的轮回之力碾碎了他的仙魂，让他彻底沉浸在了无边的黑暗中。

　　“走！”

　　眼看幽泉出手，殷血歌当机立断大喝一声，带着乌木、幽泉和血鹦鹉冲天而起，向着龙尊天的那条龙舟飞了过去。

　　四周三方所属的仙人纷纷大乱，大群仙人、神龙和佛门大能大吼大叫着向他们追杀而来。


第二百九十三章 血歌大叔

　　长达千丈的金色龙舟悬浮在半空中，几个六道带来的龙族强者，正懒洋洋的站在龙舟的船头，百无聊奈的打量着四周灰蒙蒙却又充斥着各种奇光异彩的鸿蒙虚空。

　　这条龙舟内并无龙家仙人驻守，这只是一条往来仙界和神山的交通工具。虽然他的品质很不坏，甚至能够抵挡鸿蒙虚空能量潮汐的侵蚀，可是这只是一条交通工具，不值得在他身上耗费太大力气。

　　所以殷血歌带着幽泉他们冲到了龙舟上，几个龙族强者只是勉强来得及发出一声怒叱，甚至还没有出手的机会，就被殷血歌大袖一卷从龙舟上扇飞了下去。

　　几个龙族强者怒啸着施展出了本命神通，龙族最擅控水，其中也有异种龙族擅长操控火焰和雷霆，对于行云布雨几乎是天生就有的本事。所以他们一动怒，大片云霞就迅速包裹了这条龙舟，密集的水雷呼啸着从云雾中喷出，带着震耳欲聋的响声落在了殷血歌身上。

　　先天一气水火风雷袍放出一道看似脆弱的光晕环绕四周，无尽水雷沉甸甸的落了下来，却都被那一层薄如蝉翼的光晕吞噬一空。在龙族强者惊骇不解的目光中，殷血歌带人闯入了龙舟。

　　不需要任何的操控法诀，殷血歌他们一进入龙舟船舱，关闭上了龙舟的舱门后，这条龙舟就自行的运转起来。长达千丈的船体轻盈的在虚空中划过一条巨大的弧线，龙头上亮起一团夺目的光芒，伴随着一声沉闷的破空声，巨大的龙舟穿透了虚空，向着不知道多远外的仙界飞回。

　　大群玄天玑等人带来的强大仙人纷纷赶来，其中好几位低阶大罗怒啸出手，各色仙法犹如潮水一样落下。但是这条龙舟是龙家耗费巨资建造，专门用来往返于仙界和神山之间，龙舟自身的材质全部使用从鸿蒙虚空中开采的先天级材料，更是由龙家的大罗道祖级存在亲自炼制而成。

　　甚至在这条龙舟中，还使用了某些上古神灵一族秘传的法门，令得这条龙舟的防御力更是达到了一个惊人的地步。潮水一样涌来的仙术攻击，放在仙界已经足以将数十颗修士星球上的仙人、修士一扫而空，但是这些仙术仙法落在金光四射的龙舟上，只是荡起了几点涟漪而已。

　　殷血歌他们坐在船舱内，甚至没能感受到船体有任何的动摇。

　　龙舟前方的龙头张开嘴，喷出一道金色的强光洞穿虚空，牵引着龙舟巨大的身躯急速向前行进。无数道湍急的巨型潮汐被龙舟撞得粉碎，数十名玄天玑等人带来的仙人被龙舟激荡起的潮汐碎片卷了进去，将他们一把卷入了四周混乱的鸿蒙虚空中。

　　可怜这些仙人最弱都有着高阶金仙的修为，但是他们“脆弱”的身体被鸿蒙虚空中可怕的能量潮汐一卷，就好像大磨盘下的鸡蛋一样被碾成了粉碎。一时间四周的众多仙人纷纷驻足，他们恼羞成怒的看着前方急速离开的龙舟，却按下了追杀上去的冲动。

　　他们想要追杀殷血歌，就只能驱动玄天玑等人乘坐的神宫、仙宫和那一座禅院，但是这三座威力强大的灵宝虽然防御力惊人，但是驱动起来耗费也是非同小可。尤其是玄天玑三人早就离开追赶帝锦去了，他们才是这三座灵宝的主人，其他仙人想要控制他们，更不是一件轻松的事情。

　　一名头皮刮得铮亮的佛门大能怒极跺脚，他厉声喝道：“严刑拷打这一干孽障，仔细拷问那厮的来历。不管他逃去哪里，只要他还在仙界，就算是掘地三尺，也要将他生擒活捉。”

　　玄天玑带来的那些仙人更是羞恼到了极限。殷血歌就是从他们的同伴手上逃脱的，相比起来，他们更是丢脸。丢了自家的脸皮也就算了，他们连玄天玑的面子也丢了个精光——对于正在狂热追求帝锦的玄天玑而言，自己等人害得他在情敌面前丢脸，这可是要命的事情。

　　“不惜一切代价，将那小子抓回来。”一名头顶有一朵庆云悬浮，庆云中隐隐有三团紫色莲花在一片瑰丽的水光中飘荡的大罗金仙怒极而笑，他向那几个和殷血歌交手的自家仙人狠狠的瞪了一眼，咬牙道：“这事情就交给你们了，若是让帝子丢了脸面，你们知道结果。”

　　几个仙人愁眉苦脸的相互望了一眼，他们无奈的应诺了下来。

　　仙界如此广大，谁知道殷血歌逃回仙界后，会躲去那个旮旯犄角里？想要在无边无际的仙界，从无穷无尽的仙人中将殷血歌抓出来，这件事情可真不是这么轻松能做到的。

　　骤然间，偌大的神山轻轻的晃动了一下，一道强横异常，让在场所有仙人都心口滞闷、就连呼吸都本能的屏住的气息冲天而起。那些被禁锢在地上，捆得好似粽子一样的龙家仙人纷纷开口大叫起来。

　　一道古老而蛮横的意志穿透了这些仙人的识海，直接灌入了他们的仙魂中。

　　“蝼蚁……你们来这里，是想要阻挠我的复生么？这，怎么可能呢？”

　　一众仙人的脸色骤然惨变，这道意识居然能够直接将话语灌入他们的仙魂中，这就证明他们身上所有的防御性仙器根本就无法抵挡对方的灵魂攻击。换言之，这道意识能够强行和他们在仙魂层面上进行交流，那么自然也能对他们的仙魂造成最直接的攻击。

　　那些有着大罗境的仙人纷纷惊呼，他们祭起了各色防御力惊人的仙器，发动了自己好不容易才掏摸来的用来保命的顶级仙符，将各种专门用来对抗灵魂攻击的仙法秘术纷纷发动起开。

　　但是下一瞬间，在场九成九的仙人头颅突然爆开。

　　就好似一柄重锤轰在了鸡蛋上，这些仙人的仙魂被一股强得离谱的灵魂冲击一击粉碎，他们的头颅也随之炸成了一团血浆。那些及时的对自己的仙魂进行了周全保护的大罗金仙们，则是同时大口吐血，甚至有人七窍中鲜血直喷，最远的血水足足喷出了数百里外。

　　那个古老而蛮横的意志轻轻的叹了一口气，低沉的咕哝起来。

　　“我的力量……太弱小了。但是我迟早能够恢复全部的力量。你们这些卑贱的蝼蚁，你们必须要为当年的罪行付出代价。人族，卑贱而奸诈的种族，你们的罪，是无论如何都无法洗清的。”

　　玄天玑、六道和朗月带来这里的仙人有数万之众，但是他们麾下的大罗级别的存在，加起来也不过十一人。被那强横的意识用灵魂冲击重创后，他们已经丧失了和这个古老存在作对的勇气。

　　他们只能眼睁睁的看着龙尊天等人歇斯底里的笑着，在他们的笑声中，这座巨大的神山就好似一抹幻影一样，慢慢的、慢慢的从实体化为虚影，最终彻底消失得无影无踪。

　　茫茫鸿蒙虚空广大无边，这座神山就此消失，想要再次找到他，绝对是不可能的事情。

　　“速，速速去禀告帝子。”一尊不断口吐鲜血的大罗厉声尖叫起来：“那六个被帝子禁锢的仙人，不能毁了他们的仙魂。只有从他们嘴里，才能得到详实的口供了。”

　　有仙人和太古神灵的余孽勾结，谋求复活某个极其强横、极其恐怖的存在，这种事情关乎着整个仙界的安危。龙家的所有仙人都被那可怕的存在带走，现在留在他们手上的，只有被玄天玑的仙钟摧毁了仙体，只留下了一缕仙魂的六个龙家仙人。

　　这种大事，必须一查到底。

　　但是龙家的仙人都消失得无影无踪，想要追查这件事情，唯一的线索就是被玄天玑擒拿的六个仙人。但是玄天玑的脾性实在不是很好，那六条仙魂在他手上能存活多久，谁也不知道。

　　他们必须尽快的找到玄天玑，否则线索断绝，谁知道那个可怕的存在以及和他勾结的那些仙人，会作出什么事情来？

　　“不急，不急。就算无法抓回这些仙人，起码还有那个乘坐龙舟逃走的仙人可供追寻。”

　　一名大罗仙人手指一挑，一道青烟从他指尖喷出，青烟中赫然是殷血歌的面容。这真形投影栩栩如生，甚至能看清殷血歌脸上最细小的汗毛是什么模样。

　　这生得面容冷厉，一对儿三角眼犹如毒蛇一样阴寒无比的仙人得意的将殷血歌的真形投影封进了数十枚玉简中，将这些玉简分发给了身边的众多仙人。

　　“将这厮的真形投影分发下去，尤其是向仙庭刑部进行备案。这等勾结上古神灵余孽的仙人败类，一定不能让他们逍遥法外，一定要让他们罪有应得。”

　　一众仙人纷纷点头，牢牢地将那玉简扣在了掌心。

　　巨大的龙舟中，殷血歌盘坐在蒲团上，手指轻轻的摩挲着幽泉的小脑袋，同时用力的拉扯着血鹦鹉长长的尾羽。刚刚吞食了大量仙石，撑得肚皮圆溜溜的血鹦鹉翻着白眼看着殷血歌，犹如死猪一样任凭殷血歌拉着他的身体在地板上滑来滑去。

　　“好像染上了麻烦。”殷血歌皱着眉头，眸子里隐隐有寒光闪烁。

　　龙家想要炼制大五行神丹，这分明是要和上古的那些神灵做某些交易。甚至龙傲飞这个龙家的绝世天才，也是这个交易的一部分，或许龙傲飞会成为某种附体降临的原材料？以天刑仙君他们对上古神灵一族的了解，这种可能很大。

　　但是和神灵一族勾结，这是祸及满门的重罪。一旦有仙人勾结神灵被外人发现，接踵而来的就是仙庭的严酷打击，以及仙界亿万族群无数仙人的群起而攻。

　　在仙界的历史上，并不缺少这些脑子里塞满牛粪的野心仙人，他们为了力量，为了权势，为了在仙界能够出人头地，他们和那些侥幸存活下来的神灵余孽勾勾搭搭，但是无一例外他们都被满门抄斩，自家血脉被彻底断绝。

　　这样的事情，在仙界每隔一段时间总会发生这么三五次。

　　以龙家的底蕴，以龙家在仙界的权势地位，他们既然做了这样的事情，就一定会严守秘密。

　　回想龙尊天一路上带着殷血歌从蛮荒仙域来到神山的小心谨慎，用屁股想都能知道，龙家对神山的存在是有多么的小心，做了多么周密的防范。怕是一尊大罗金仙亲自盯梢，怕是都无法发现神山的存在。

　　“问题就在这里。帝罗仙国的小公主，居然会闯进神山。更重要的就是，她刚刚出现，就有她的三个疯狂追求者紧跟了过来。”殷血歌皱着眉头，手指在幽泉柔韧光滑的长发中轻轻的弹动着。

　　幽泉舒舒服服的趴在殷血歌的大腿上，眯着眼睛就好像一头慵懒的猫儿一般，静静的享受着头皮上的酥痒感。她对殷血歌提出来的问题没有任何的反应，她懒得动这种脑子。

　　乌木和血鹦鹉则是瞪大了眼睛，很茫然的看着殷血歌。

　　幽泉有脑子，但是她懒得耗神；而这两个家伙，他们的脑子里某种名之为“脑浆”的东西极其匮乏，他们想要帮殷血歌排忧解难分析问题，他们也没这个本事。

　　呆了半晌，乌木很神气的挥动起自己的大板斧：“嗯，老板你说我们要砍死谁？”

　　血鹦鹉很谄媚的笑着，虽然他那张鸟脸实在是缺乏“笑”这种功能，但是他依旧很完美的在他的脸上勾勒出了一张灿烂的笑脸。他笑看着殷血歌，很是殷勤的说道：“这头大狗砍死他们，然后我吃了他们。”

　　殷血歌无奈的拎起血鹦鹉的尾巴，将他远远的丢在了船舱的角落里。

　　“废话。你们能动动脑子么？”

　　“有阴谋，我总感觉有阴谋。”殷血歌的眉头皱得紧紧的，在茫茫鸿蒙虚空中，帝锦的扁舟居然恰到好处的在神山的附近出现，然后三位出身来历不凡、背景靠山惊人的天潢贵胄，突然就这么冒了出来。

　　这里面，阴谋的气息太浓厚了。

　　这个阴谋，是冲着龙家去的么？

　　佛门朗月，他的父亲是仙界赫赫有名的菩提佛国的当代法王，还在襁褓中就被佛门一位尊贵无匹的古佛收为门徒。他满周岁的时候，据说就有三千佛门佛陀登门道贺，联手以佛门醍醐灌顶大法，将朗月度化为传说中佛门的无上金身法体，让他年仅周岁就有了大罗境的实力！

　　龙族六道，敖六道但从他的姓氏就知道，他是龙族最尊贵的皇族成员。他的父亲就是当今龙王，而龙族乃万兽至尊，在仙界的有着庞大的神兽和神禽族群，龙族是这些神兽、神禽的精神领袖。和朗月一般，六道也是龙族倾尽全力，不惜花费巨大代价培养出来的绝世妖孽。

　　至于玄天玑，他出身太真仙国，这是一个和帝罗仙国实力相差仿佛，同样古老而尊贵的仙界势力。太真仙国从仙庭建立起就一直矗立至今，玄天玑更是太真仙国现在唯一的帝子，用天刑仙君的话来说，太真仙国在玄天玑身上浪费的修炼资源，足够仙庭供养一支十亿人的大军一亿年！

　　这样三个背景雄厚的天才，他们居然能够在茫茫的鸿蒙虚空中，精准的找到帝锦的下落。

　　而且正好是帝锦出现在神山的时候，他们几乎就前脚后脚的赶来了。你说这都是凑巧的话，殷血歌宁可将自己的脑袋吞下去。

　　“阴谋啊，阴谋。但是这是冲着谁来的呢？”殷血歌皱着眉头，周身荡漾着阴郁的气息。

　　如果这真的是阴谋，那么应该是冲着龙家去的吧？怎么看殷血歌这副小身板，不值得花费这样的力气，布下这么庞大的陷阱啊。

　　就在这时候，殷血歌乘坐的龙舟突然剧烈的震荡了一下，随后龙舟突然崩解，变成了无数碎片被虚空潮汐卷得不知去向。殷血歌等人就直接暴露在了可怕的虚空潮汐中，恐怖的能量狂流一拥而上，就听得乌木惨嚎一声，他的面门突然变得血肉模糊，被能量狂流将他整个面孔削去了厚厚一层皮肉。

　　“该死！”殷血歌长啸一声，他体内先天一气水火风雷袍腾空而起，化为一片氤氲云霭将他们裹在了里面。他定睛向一旁看去，就发现一条紫色的烟云缠绕的扁舟正在不远处打着转儿，分明是这条扁舟从虚空中冲了出来，将他的龙舟撞成了粉碎。

　　这是帝锦的坐舟，先天鸿蒙灵宝级的宝物。

　　殷血歌抢来的这条龙家的龙舟虽然坚固异常，但是毕竟是大罗金仙后天锻造的宝贝，被帝锦全速飞行的扁舟一撞，自然就被撞得稀烂。

　　但是很显然扁舟内的帝锦也受到了极强的冲撞，看那扁舟在原地不断打转的狼狈模样，就知道龙家的这条龙舟，同样给帝锦造成了极大的麻烦。

　　殷血歌阴沉着脸，带着幽泉等人一步就冲到了帝锦的扁舟上。

　　他气恼的厉声喝道：“帝锦？就算你是帝罗仙国的帝女，你也休要欺人太甚！”

　　船舱内，额头上被撞出了一块青色肉疙瘩的帝锦耷拉着小脸，可怜巴巴的抬起头来。很显然在刚才的撞击中，帝锦也没落到什么好，她的眼睛里满是泪水，正顺着面颊一滴滴的淌了下来。

　　猛不丁的见到殷血歌，帝锦突然瞪大了眼睛惊喜的叫嚷了起来。

　　“你是殷血歌，殷大叔么？”

　　殷血歌呆了呆，差点没一头栽倒在地。

　　帝锦怎么会认识自己？她怎么稀里糊涂的叫自己大叔？


第二百九十四章 桃花劫难

　　“大叔？你认识我？可是，你叫我大叔？”

　　殷血歌满头雾水的盯着帝锦。他敢发誓，他从没有和这个小丫头有过任何的交情，从来没见面过。但是帝锦居然认识他，而且还叫他大叔？

　　好吧，帝锦是如何认识他的，这不重要。

　　重要的是，大叔？帝锦看起来有十五六岁的模样儿，可是殷血歌比她能大了几岁？

　　咬牙盯着帝锦那张水墨画一样清丽雅致的小脸蛋，殷血歌皱起了眉头：“你叫我大叔？”

　　帝锦很是快乐的连连点头，她笑着说道：“盻珞给我画过大叔的模样，所以我一眼就认出大叔您来了。您是盻珞的师父，那么就是帝锦的长辈，我当然要叫你大叔才对。”

　　满脸是笑的帝锦一把抓住了殷血歌的袖子，眯着眼笑道：“血歌大叔，你怎么会在这里？这鸿蒙虚空无边无际，寻常仙人根本不敢踏入一步。大叔你居然能够深入鸿蒙虚空，不愧是盻珞姐姐的师父。”

　　用力的晃了晃殷血歌的袖子，帝锦有点赧然的说道：“帝锦忙着赶路，躲开那几个讨厌鬼，没想到撞坏了血歌大叔的座舰，还请大叔不要见怪的好。”

　　殷血歌恍然大悟，盻珞，他收下的开山大弟子盻珞。

　　青丘盻珞，是青丘一族的嫡系血脉，而青丘一族在仙界拥有极其庞大的潜势力，青丘一族的族人被仙界无数大势力聘用为高级智囊。盻珞天赋卓越，就算是在青丘一族中也应该得到了家族的倾力栽培。

　　而且盻珞生得美丽无比，气质更是清雅脱尘，她能够结识帝罗仙国的宫主，和帝锦成为好朋友好姐妹，那是理所当然的事情。所谓物以类聚人以群分，帝罗仙国的宫主，她的朋友自然只能是青丘一族的绝代妖孽级的嫡系族人才合情合理。

　　“你和盻珞关系很好？”殷血歌笑着拍了拍帝锦的小脑袋。

　　帝锦呆了呆，有点不知所措的看着殷血歌。她长这么大，就算是她父亲，也没有对她做过如此亲昵的动作。她的小脑袋尊贵无比，哪个男人敢用手拍弄她？

　　扁舟上的四个青衣侍女更是脸色大变，她们一下子跳了起来，尖声呵斥“斗胆”！

　　帝锦皱起了眉头，狠狠的向自己的四个侍女瞪了一眼，逼得她们乖乖的站在了一旁不敢吭声。她笑着向殷血歌点了点头，轻柔的说道：“盻珞是我最好的朋友……嗯，我也只有盻珞一个朋友呢。”

　　语气中带着一丝淡淡的寂寞和无奈，帝锦小心的向一旁挪了一步。虽然认出了殷血歌是自己唯一好友的师父，但是毕竟殷血歌是一个年龄比自己大了好几岁的异性，帝锦还是很仔细的让开了一点儿空间距离，不愿意和殷血歌表现得太过于亲近。

　　毕竟殷血歌在辈分上算是她的长辈，但是两人初次见面，而且年龄相差不大，殷血歌又是一个异性男子，以帝锦的出身，她能对殷血歌表现出刚才的亲近，已经是很出格的了。

　　当然，虽然对殷血歌不能太清热，帝锦却咕噜噜转悠着眼珠子，不断的上下打量着幽泉。

　　幽泉也歪着脑袋望着帝锦，过了没多一会儿，两个清丽如画的小丫头同时笑了起来。帝锦很是快活的拉住了幽泉的小手，殷勤的带着幽泉往扁舟上的精舍走去：“是幽泉姐姐么？我这里有家母亲自制成的百花糕，最好吃不过了……嘻，这是血鹦鹉？真的和盻珞姐姐说的一样，看起来就是一肚皮坏水。”

　　“干，鸟爷是一肚皮坏水？你们这帮小丫头不许胡说八道。”

　　血鹦鹉当场就着急了，他瞪大了小小的眼珠子，气急败坏的叫嚷起来：“鸟爷天生纯良，秉性纯洁厚道，真正是人见人爱、花见花开，是……”

　　血鹦鹉正在放声大叫，帝锦已经掏出了一枚九转金丹，笑吟吟的塞进了血鹦鹉的嘴里。

　　殷血歌的眼角剧烈的抽搐了一下——帝锦把九转金丹当做鸟食么？就算你是帝罗仙国的宫主，如此行径也太过于奢靡了一些。

　　而血鹦鹉则是无比谄媚的笑了起来，他瞬间忘记了殷血歌才是他的主人，无比谄媚的笑着，点头哈腰的凑到了帝锦的面前，摇摇摆摆的扭动着肥硕的身躯，有如一头慵懒的猫一样向帝锦献媚。

　　帝锦自幼养在帝罗仙国的深宫之中，身边自然不缺那些陪同她玩耍的仙禽仙兽，尽是一些精挑细选、温顺可爱的货色。但是那些仙兽、仙禽就是太过于温顺可爱了一些，他们一言一行都恪守本分，不敢有丝毫的逾越，她何曾见过血鹦鹉这种无底线、无节操的魔物？

　　当下帝锦被血鹦鹉逗得“咯咯”直乐，她很是欢喜的一把保住了血鹦鹉，又掏出了一粒九转金丹和好几粒提纯神兽仙禽血脉，增补他们先天根基的灵丹妙药塞进了血鹦鹉嘴里。

　　殷血歌的脸剧烈的抽搐着，他轻轻的摇了摇头，这血鹦鹉这一次可是赚大了。看他那滴溜溜飞快转动的小眼珠子，帝锦这纯净如雪的丫头碰到了血鹦鹉，搞不好全部身家都会被这头杂毛鸟给蒙得干干净净。

　　坐在扁舟精舍整洁的舱房内，殷血歌吃着清香扑鼻的百花糕，品尝着玄清太昊叶烹煮的茶水，身边缭绕着万年龙涎木制成的香烟，周身飘飘然犹如深处云端。

　　帝锦的这条扁舟虽然体积不大，却是先天鸿蒙级的灵宝，他在鸿蒙虚空中航行的速度极快，远比龙家的那条大龙舟快上百倍不止。龙家的大龙舟从仙界航行到神山耗费了数年之久，但是帝锦操控这条扁舟，只花费了几天的时间，就回到了仙界境内。

　　他们出现的地方，恰好就在蛮荒仙域的边缘。远远的，可以看到无数仙人、修士驾驭着各色飞天法器，出没于各处刚刚开辟出的穷荒绝险之地，力求发现那些有价值的、能够让他们一夜暴富的宝藏。

　　帝锦从精舍的窗子里探出头去，脆生生的笑了：“那些讨厌的家伙，让他们在鸿蒙虚空到处找我吧。一个个最是讨厌不过了。盻珞姐姐说得没错，这些家伙看起来温文尔雅的，实际上面容可憎、心地阴暗污秽，应该有多远把他们丢出去多远才对。”

　　帝锦的话里充满了对玄天玑、朗月、六道等人的不屑和鄙夷，但是她的话刚刚说完，远处就有一声极其清越的啸声遥遥传来。一条长达万丈，上面堆砌的三座高楼的巨型龙舟喷吐着浓云灵雾，在无数骑乘着蛟龙的金甲仙人的簇拥下破空驶来。

　　在那条巨型龙舟的船头上，一名生得妖娆美丽的青年男子，正俏生生的站在那里，目光中充满了浓情蜜意的，远远眺望着帝锦的这条扁舟。

　　隔着老远的距离，这位身形窈窕，面容犹如牡丹花一般艳丽，甚至面颊上还涂抹了一些香粉胭脂，发髻上用了好些珠宝玉翠装饰的青年男子已经俏生生的挥动起了雪白而细嫩的手臂：“帝锦妹妹，帝锦妹妹，你怎么能离家出走呢？你让哥哥我好生担心哇！”

　　手里捧着茶盏的帝锦神色瞬间狼狈，她的小脸蛋耷拉了下来，目光极其古怪、无比复杂的看向了那生得美丽动人、风姿楚楚的青年。

　　殷血歌注意到了帝锦突然变幻莫测的神情，他沉沉的咳嗽了一声，淡然问道：“帝锦，你朋友？”

　　帝锦和她的四个青衣侍女都没吭声，她丢下茶盏，双手结了一个印诀向着扁舟打了过去，小巧的扁舟带起一道夺目的紫光，在虚空中划了一个巨大的弧线，就要一头扎进鸿蒙虚空继续逃窜。

　　但是龙舟上的美艳青年轻轻的跺了跺脚，他目光流转，眉目生辉的娇嗔叫嚷了起来：“帝锦妹妹，哥哥我就这么让你讨厌么？你我的亲事，已经定下来了六七成，不出意外，你就是我的未婚妻子了，你怎么能见我就逃？你真正伤了我的心呢。”

　　这青年娇嗔的叫声犹如巫山老猿在秋天夜里的鸣叫声，幽怨无比，凄凉万分，又好似被自家丈夫丢弃的深闺怨妇一样，那等婉转凄恻空虚冷，那等此恨绵绵无绝期。殷血歌激灵灵的打了个寒战，他远远的看了一眼这青年粉嫩嫩的桃花眼里两滴晶亮的泪水，浑身鸡皮疙瘩都涌了出来。

　　这时候殷血歌才注意到这青年的衣饰打扮，他有着让世间九成九的美女都倾慕的身段儿，犹如柳条一样轻盈优雅的身材，风姿楚楚天生的风仪。尤其是这青年很会后天的打扮，他的衣衫非常的华丽，那是一件红白间条的长衫，造型却处于男女服饰之间，你可以说这是一条长袍，也可以说这是一条长裙。

　　总而言之，这青年给人的感觉就是，他有三分是男子，却有七分是女性。

　　一个绝色妖娆的大美女在那里扭动着小蛮腰，娇嗔的挥动着兰花指犹如深闺怨妇一样向帝锦娇滴滴的呼唤着，眼角眉梢尽是数不清、道不尽的风情。如此绝世妖孽，殷血歌浑身鸡皮疙瘩一片一片的冒了出来，好些鸡皮疙瘩都要从他皮肤上滚落到地面了。

　　“这位，是谁啊？”殷血歌诧异的看向了帝锦。

　　“紫薇帝子紫雨轩。”帝锦惊慌失措的看着殷血歌，结结巴巴的说道：“我，我不想见他，但是这家伙总是死缠不休。盻珞姐姐本来住在我宫内的，就是因为这家伙，盻珞姐姐都逃回青丘了。这家伙，太让人恶心了，但是他和他的父亲死缠烂打的，想要让我嫁给他……”

　　帝锦死死地咬着牙，用一种宁可玉碎不能瓦全的坚定，从牙齿缝里挤出了几个字眼来：“想要让我嫁给他，除非我死了……那也不可能。”

　　“帝锦妹妹，帝锦妹妹呀，你真的这么忍心，就忍心伤了我的心么？”紫雨轩依旧在娇滴滴的大声呼喝着。他的座舰速度极快，长达万丈的巨舰在虚空中拖出了一条长达万里的金色洪流，一路呼啸着向扁舟追了过来。

　　帝锦的小脸绷得紧紧的，她竭尽全力的催动扁舟向鸿蒙虚空遁去。

　　但是很显然，她的修为太低。紫雨轩的那条龙舟虽然只是一件普通的仙器，可是经不住驾驭这条龙舟的显然是大罗境的存在，或者是数百甚至是数千名金仙联手催动这条龙舟，所以龙舟的速度远比帝锦的扁舟来得快。

　　眼看着帝锦的扁舟距离那一片仙界和鸿蒙虚空交界的屏障只有不到千里的时候，巨型龙舟已经追上了扁舟，并且划出一道极大的弧线，牢牢的挡在了扁舟前。

　　帝锦咬着牙，悍然催动扁舟不管不顾的向那条龙舟撞了过去。以她这条扁舟的先天鸿蒙灵宝级的品质，那条巨型龙舟若是真的和她硬碰硬，绝对会和殷血歌前几天乘坐的龙家龙舟一样，被撞得粉碎。

　　但是紫雨轩轻笑了一声，他远远的向着帝锦点了点手指，娇声叫道：“帝锦妹妹，你可真顽皮。”

　　随着几声让人不寒而栗的娇笑声，紫雨轩的袖子里突然飞出了数万里拇指大小的珍珠。这些珍珠叮叮当当的相互对撞着，很快就在扁舟前方交织出一张硕大的宝气升腾的大网。

　　扁舟狠狠的撞在了这座大网上，结果一重一重柔韧阴柔的力量不断涌来，扁舟前冲的力量被不断消解。最终扁舟只是向前冲了数百丈，就被这一层大网死死的缠绕在了半空中动弹不得。

　　“帝锦妹妹呀，哥哥我辛辛苦苦从仙庭追到这里，你怎么舍得再次逃开呢？”紫雨轩笑得眼睛都眯成了一条线，他娇声娇气的叫道：“哥哥我对你一片赤诚，你莫非……”

　　话没说完，紫雨轩的脸色已经变得和腐烂的猪肝一样难看。

　　他瞪大了一对儿粉光四射的桃花眼，怒气冲天的指着殷血歌厉声尖叫起来：“你是谁？帝锦妹妹，你的扁舟上怎么会有男人？天哪，天哪，除了你父亲，除了我，你居然还敢让一个臭男人靠近你不到百丈远的距离？帝锦妹妹，你怎么敢这样？你怎么能这样？”

　　紫雨轩跳着脚的朝着殷血歌怒吼起来：“你是哪来冒出来的畜生？猪狗不如的东西，你怎么敢靠近帝锦妹妹？你怎么敢如此玷辱她？你给我滚出来，赶紧从帝锦妹妹的扁舟内滚出来，我要将你碎尸万段，我要把你剁成肉酱，我要让你慢慢抄斩，我要将你的九族全部碾成粉碎啊！”

　　紫雨轩那张倾国倾城的美丽面孔彻底扭曲了，他就好像市井中的泼妇一样，歇斯底里的尖叫起来。

　　随着紫雨轩的叫声，数千名身穿金甲，脚踏蛟龙的仙兵仙将纷纷围了上来，将帝锦的扁舟包围在了正中。

　　帝锦气得脸色发青，她一把抓住了殷血歌的袖子，愤怒的呵斥道：“紫雨轩，你好大的狗胆。”

　　紫雨轩看到帝锦亲昵的抓住殷血歌袖子的模样，他顿时如丧考妣的尖叫起来，他身体无力的瘫痪在船头上，浑身抽搐的尖叫着：“你居然抓一个陌生男人的袖子！帝锦，你怎么能这么做？你不纯洁了！你不纯洁了！你已经被人玷辱了啊！你怎么能这么做？你还知道什么是羞耻么？你还知道什么是女德么？”

　　殷血歌看着歇斯底里尖叫不休的紫雨轩，再看看那些渐渐围上来，对自己散发出无穷杀意的金甲仙人，他皱着眉头伸出手，轻轻的拍了拍帝锦的小脑袋。

　　“紫雨轩是么？紫微仙帝的帝子？话说，紫微仙帝是九华宗的门人？你们九华宗的老祖宗九翁都彻底陨落了，你们九华宗的人，怎么还这么嚣张跋扈、不可一世呢？真以为你们九华宗是仙界豪门，可以为所欲为一手遮天么？”

　　紫雨轩的尖叫声戛然而止，他瞪大了眼睛，目光冷厉狠辣犹如毒蛇一般凝视着殷血歌：“你是何人？”

　　殷血歌冷冷一笑，他淡然道：“我是什么人，紫微仙帝或许还不知道，但是你去询问你九华宗现今的老祖浮峦翁，或许他会知道我到底是什么人。”

　　紫雨轩沉默了一会儿，他缓缓的站起身来，目光怨毒的向殷血歌深深的望了一眼。

　　殷血歌丝毫不畏惧的看着紫雨轩，他冷声喝道：“回去给你父亲说，不要动帝锦的主意。你可以把我的话当做警告，也可以当做耳旁风。但是如果你不想给你父亲惹麻烦，就不要再出现在帝锦面前。”

　　帝锦是盻珞的好友，殷血歌并不介意狐假虎威一把，用太玄真一道祖的威名，震慑一下这个男不男女不女的紫雨轩。

　　很显然，九翁道祖彻底陨落的事情，对紫雨轩有着绝强的震慑力。他死死地咬着牙，却没能说出一个字，只是面色阴郁的看着殷血歌，也不知道他在想些什么。

　　但是被震慑住的，只有紫雨轩一人。

　　殷血歌伸手抚弄帝锦小脑袋的一幕，被三位刚刚从鸿蒙虚空中穿出来的青年看在了眼里。

　　玄天玑、六道、朗月三人眼看着殷血歌伸手抚摸帝锦，他们顿时气急败坏的尖叫了起来。

　　“斗胆贼子，你焉敢亵渎帝锦宫主？速速将你脏手拿开。”

　　而出身龙族的六道显然脾气更加火爆一些，他张开嘴，一根好似蛟龙须炼制成的飞剑，就带起一道寒光，笔直的射向了殷血歌的眉心。


第二百九十五章 再有惊变

　　龙须刺，这是龙族特有的一种强力飞剑。

　　龙族随着年龄、实力的增长，下颌的龙须从两条逐渐增加，最古老的龙神下颌会生出数以百计的龙须。而且按照龙族所属的种群不同，他们的龙须也会携带上不同的属性。

　　比如说火龙一族，他们的龙须就是一条燃烧着的火焰，拥有极其可怕的高温。将龙须炼制成飞剑后，这飞剑就是最顶级的火属性飞剑，拥有超出寻常飞剑的杀伤力。

　　六道作为龙族帝子，他炼制的龙须刺，使用的龙须材料自然是极品中的极品。他射向殷血歌的这一柄飞剑，使用的材料来自于龙族的龙墓，是一尊上古龙神陨落后留下的龙头上附着的龙须。

　　那条龙神是庚金属性的金龙，他的龙须不需要太多炼制，就能斩金截铁，寻常仙器被他龙须轻轻一划都会被撕成两片。经过龙族大能的炼制后，六道拥有的一百零八柄龙须刺锋利无匹，就算是寻常的大罗道器都难以抵挡他飞剑的锋芒。

　　殷血歌只看到一缕寒光扑面而来，龙须刺飞行的速度极快，极其锋利，他下意识的躲闪了一下，避开了眉心要害。六道的飞剑擦着殷血歌的胸口掠过，他身上普通高阶地仙器水准的仙袍“嗤啦”一下裂成两片，然后碎裂为无数细小的碎片飘得满天都是。

　　一条极细的血痕在殷血歌的胸膛上浮现，一条形如龙须的飞剑镶嵌在殷血歌的胸膛上，飞剑急速的跳动腾挪，却被殷血歌伤口附近的肌肉死死地禁锢着，任凭他如何挣扎都无法脱离。

　　换成修炼无上圣体之前，殷血歌的身躯固然强横，但是也不可能抵挡六道龙须刺的攻击。

　　但是无上圣体小成之后，殷血歌的肉体强度数以百倍的提升。他此刻的肉体就好似一块佛门至坚至硬的金刚舍利，六道的飞剑虽然划开了他的皮肉，但是同时也被他的皮肉紧紧的夹住。

　　飞剑剧烈的跳动着，和殷血歌的皮肉相互摩擦发出“嗡嗡”巨响。

　　一抹清气在殷血歌的伤口附近飘出，绕着他的伤口只是一个旋转，他的伤口就悄然愈合，就连一丝伤痕都没留下。他低头看着依旧镶嵌在皮肉中的龙须刺，只是深深的吸了一口气。

　　先天两仪造化神炎犹如流水一样从殷血歌的皮肉中渗出，静静的灼烧着龙须刺。六道的脸色骤然一变，他的神魂深处涌出强烈的刺痛，痛得他浑身汗毛都竖了起来，身上涌出了大量的冷汗。

　　“你敢毁我神兵？”六道指着殷血歌厉声怒吼，但是他的吼叫声刚刚出口，镶嵌在殷血歌胸口的龙须刺就被一抹黑白二色分明的火焰一卷，悄然化为一缕淡淡的金色液汁被殷血歌的身体吞噬。

　　血歌剑欢欣雀跃的将龙须刺所化的液汁吞噬一空。来自上古龙神下颌的龙须精华，这让血歌剑的灵性更加充沛，让血歌剑拥有了寻常飞剑难以获得的生机灵气。

　　六道则是身体一晃，一缕鲜血迅速从他嘴角流了下来。他伸出殷红的舌头，狠狠的将这一缕血迹卷回了嘴里，然后无比怨毒的向殷血歌望了过来：“狗胆的畜生，你敢损毁我的本命飞剑，我会让你知道什么是后悔都来不及，我要让你受尽天下痛苦而死。”

　　殷血歌冷淡的看着六道，他摸了摸光洁的胸膛，冷声喝道：“难不成，只许你对我出手不成？这是什么道理？就凭你是龙族的帝子？龙族莫非就能在仙界一手遮天？”

　　六道大口大口的喘着气，他怒极瞪着殷血歌，却半晌说不出话来。

　　龙族行事向来霸道，任何触怒他们的人，他们只会选择用暴力来强行镇压，所以龙族的族人，一般而言在口舌上的功夫都不是很好。要说道理，他是说不过殷血歌的。尤其是他现在一百零八柄龙须刺被毁掉了一柄，整套的本命飞剑缺了一件，这让他受到了不轻的内伤。

　　在沸腾的血气平复之前，想要让六道开口争辩，他也是没有余力的了。所以他只能怒视殷血歌，同时往嘴里丢了两颗疗伤的丹药，默不作声的开始运功调息。

　　玄天玑和朗月面露喜色，六道的一百零八柄龙须刺，对他们而言是极大的威胁。在过往的岁月中，他们曾经和六道明争暗斗无数次，六道口喷一百零八道龙须刺，犹如暴风骤雨一样漫天乱射，往往将玄天玑和朗月好容易弄到的各种强力仙器切得支离破碎。

　　一百零八柄龙须刺浑然一体，来自同一条龙神的身体，先天气机默契无比，结成剑阵没有丝毫纰漏，让人根本难以抵御。但是殷血歌今天毁了其中一柄龙须刺，这套剑阵就有了一个极大的漏洞。就算以后六道重新炼制一柄龙须刺，也无法和其他的一百零七柄龙须刺完美配合。

　　换言之，六道手上杀伤力最大的一套本命仙器被殷血歌毁掉了。

　　所以玄天玑和朗月面带笑容，差点就要为殷血歌的所作所为鼓掌叫好。

　　但是帝锦跳了出来，她愤怒的指着六道娇声呵斥道：“六道，你太蛮横无理。分明是你偷袭血歌大叔，你还想要仗势欺人，真正是没有道理。以后不要在我面前出现，否则见一次我就叫人赶走你一次。”

　　狠狠的一甩袖子，帝锦呵斥道：“你还不走，留在这里做什么？见到你这蛮横的嘴脸就恶心，你还是赶紧离开吧。这里不是帝罗仙国，如果是帝罗仙国的话，我就叫人把你打走了。”

　　六道呆住了，他不知所措的看着帝锦，过了半晌他才回过神来，惊慌的指着殷血歌喝道：“血歌大叔？帝锦宫主，你，你，你怎么叫他血歌大叔？你这，这……”

　　如果帝锦称呼殷血歌为“血歌大哥”，那么六道豁出去性命，可也要和殷血歌分一个生死明白。但是帝锦称呼殷血歌为“血歌大叔”，这大哥和大叔只有一字之差，但是其中的蕴意却是天差地远了。

　　狠狠的一挺胸膛，帝锦跺着脚喝道：“当然是血歌大叔。他是盻珞姐姐的师父，盻珞姐姐是我好姐妹，血歌大叔当然就是我的长辈喽。我又没有拜他为师，所以我只能称他为大叔，这有什么错？”

　　殷血歌掏出了一条长袍裹住了身体，他眯着眼，似笑非笑的看着脸色狼狈的六道冷笑道：“六道贤侄，不要怪我倚老卖老。哈哈，帝锦乃盻珞那丫头的好友，我叫你一声‘贤侄’，我想我还是当得起的。六道贤侄你目无长辈，蛮横无理，见面就对我下杀手，这是什么道理？”

　　六道凌乱，他手足无措的看着殷血歌，就好像被一百零八道狂雷劈得昏厥的鹌鹑，半晌不知道该如何是好了。

　　青丘盻珞是什么人，他们当然知道。

　　盻珞是青丘一族这两年刚刚冒出来的绝世妖娆，天生的鬼灵道体，而且继承了一门博大精深、奥妙无穷的鬼修道藏。按照青丘一族几位老祖和外族几位大罗的点评，盻珞天赋异禀，除非遭了人祸，否则她是注定成就大罗道果的。

　　天赋惊人，境遇非凡，兼之盻珞生得美丽出尘，真正犹如画中的仙子一般。所以盻珞和帝锦一般，都是仙界无数年轻俊彦狂热追求的目标。

　　但是盻珞的师承来历在仙界一直是个谜，有资格的人都知道盻珞继承了一门鬼道的大罗道藏，但是她的师父到底是哪位了不起的大能，除了青丘一族的几位老祖，整个仙界并无人知晓。

　　今日见到殷血歌，六道、朗月和玄天玑等人这才明白，殷血歌居然就是盻珞那个身份神秘的师尊。

　　难怪他可以用肉体抵挡六道龙须刺的凌厉一击，难怪他能不动声色的就以某种神奇的天地灵炎将六道的龙须刺彻底炼化。六道作为龙族帝子手段高深莫测，行事蛮横莽撞，一直以来无数仙人都在他手上吃了大亏，也只有盻珞的师尊，才有这个资格让六道吐血。

　　“原来是前辈当面，玄天玑失礼了。”玄天玑第一个反应过来，他毕恭毕敬的向殷血歌鞠躬行了一礼，额头都差点碰到了自己的脚背。他恭声说道：“天玑和盻珞妹子，也是交好的朋友，前辈大名，也是如雷贯耳，素有所闻的。”

　　玄天玑反应得快，朗月的反应更是快捷不过。

　　带着佛门大德特有的一丝高深莫测的笑意，朗月无比热情的向前飞了几步，轻盈的凑到了殷血歌的面前，然后深深的向他合十为礼：“前辈乃神龙见首不见尾的人物，今日一见，果然名不虚传。血歌前辈，晚辈这里有佛门秘制七宝莲香茶，乃是我佛门秘宝，也只有前辈这等人物，才有资格赏鉴这莲香茶的妙处了。”

　　朗月一伸手，就有一尺见方的一个菩提木制成的木匣子出现在他手上，在这木匣子里，整整齐齐的码放着数十斤色泽淡雅、散发出淡淡莲蕊清香的茶叶。这茶叶通体七彩佛光萦绕，一股让人心境沉凝、神魂稳固的气息从茶叶上扩散开来，端的是佛门秘宝、不是寻常仙人能见到的好宝贝。

　　殷血歌小看了朗月一眼，伸手将那木匣子一把接了过来。他大咧咧的点了点头，淡然说道：“佛门高第，果然和凡俗之人不同，起码在这礼节上无可挑剔。朗月贤侄实在是太多礼了，不过，礼多人不怪嘛，总比那些蛮横无理的粗暴野蛮之徒来得让人欢喜。”

　　朗月精通世故，所以弄清了殷血歌这个“帝锦长辈”的身份，他立刻送上厚礼来博取好感。

　　玄天玑的反应就是比朗月慢了一丝半点而已，殷血歌刚刚收取了朗月献上的莲香茶，玄天玑就已经满脸是笑的凑到了殷血歌面前，毕恭毕敬的将一个散发出浓浓暖意的玉瓶献给了殷血歌。

　　“前辈神通莫测，乃真正的前辈大能，晚辈刚才有冒犯之处，还请前辈谅解。”

　　“晚辈没什么好孝敬前辈的，这是一瓶虚空梦昙的花露精华，有滋养仙魂，重孕仙基的神效，就算是仙魂崩解，被打得魂飞魄散了，只要及时将这花露和仙魂碎片融为一体，就能重生仙魂。”

　　玄天玑笑得格外的灿烂，朗月的莲香茶虽然珍贵，也不过是一种生活上的消耗品，有一些补益神魂的功效。但是他献上的虚空梦昙的花露，这可是保命疗伤的圣物，以玄天玑的身份，这样的圣物他手上也不过两瓶而已。献给殷血歌一瓶，玄天玑可是下了血本了。

　　殷血歌淡然一笑，他随手将那玉瓶接过，淡然笑道：“不知者不怪，天玑帝子，也是明白事理的人。和某些人相比，某些人真正是连垃圾都不如了。”

　　玄天玑笑得很灿烂，他知道盻珞是帝锦的好友，能够得到盻珞师尊的好感，这无疑对他追求帝锦是有大帮助的。所以虽然他对这一瓶花露很是心痛，但是能换来殷血歌的笑容和夸奖，他觉得值了。

　　六道气急败坏的看着玄天玑和朗月，这两个无耻的败类，他们怎么能不顾身份，如此奴颜卑膝的向一个不知道来路的地仙献媚？殷血歌虽然挡住了六道的飞剑刺杀，并且毁掉了他的本命飞剑，但是殷血歌散发出的仙力波动，那绝对只是一个普通地仙的水平。

　　地仙八品，这样的低阶仙人，值得他们这样的天潢贵胄在意么？

　　六道面色阴沉的看着殷血歌，龙族天生的骄傲和狂横让他无法向殷血歌低头，他鼓起中气，向着帝锦大声呵斥起来：“帝锦，你不要被这些妖佞小人蒙蔽了。这厮不过是区区一八品地仙，他怎可能是盻珞小姐的师尊？盻珞小姐继承的乃是大罗道藏，更走的是鬼修道路，这厮……”

　　这里是蛮荒仙域的边缘，并不在小雁荡，所以小雁荡那古怪的禁锢和压制的力量自然是荡然无存。

　　听到六道的质疑声，殷血歌只是笑了笑，然后他深吸了一口气，幽冥十八禁囵塔就带着浓郁的幽冥气息从他头顶涌了出来。浓郁而精纯的幽冥之气向着四周扩散开，十八尊金仙巅峰境界的镇狱鬼王挥动着各自本命鬼器，从塔身上探出了半个身体，向着六道龇牙咧嘴的大声怒吼。

　　六道闭上了嘴。

　　他们追求帝锦也有一段时日了，他们自然也在帝锦身边见识过盻珞施展的各种小巧鬼术。

　　盻珞施展的鬼术气息，和塔狱散发出的幽冥之气分明是源出一脉。很显然，盻珞和这尊幽冥十八禁囵塔有着莫大的干系，能够掌控这尊宝塔，显然殷血歌和盻珞之间的确有着不为人知的联系。

　　“真正，该死。”六道的瞳孔变成了金红色，他怒视殷血歌，皮肤下一根根血管高高的凸起。

　　这一瞬间，六道想要将殷血歌扑杀当场。如果不是帝锦就在面前的话，六道早就出手了。

　　朗月和玄天玑相互望了一眼，他们的笑容更加的灿烂可亲。塔狱一出，他们自然分辨出殷血歌和盻珞之间的关系，盻珞是殷血歌这个小小地仙的徒弟，显然这并无太大的疑问了。

　　至于说殷血歌只是一个小小的八品地仙，对六道的这番言辞，玄天玑和朗月根本不屑一顾——区区八品地仙，能够抵挡住你的龙须刺？能够摧毁你的龙须刺？简直是开玩笑嘛。你六道稀里糊涂的，莫非以为我们也和你一样的糊涂。

　　所以两人对殷血歌越发的恭谨，越发的亲近，他们恨不得殷血歌就是帝锦的亲老子，如果他们能够通过取悦殷血歌而博取帝锦对他们的好感，他们不惜跪在地上捧着殷血歌的脚丫子唱赞歌。

　　就连男不男女不女的紫雨轩都一跃而起，涎着脸凑到了殷血歌面前献媚。

　　他们知道帝锦对他们没有好感，但是殷血歌既然能够和帝锦共处一舟，他们为什么不通过取悦殷血歌，曲线救国的来博取帝锦的好感呢？

　　三个人宛如绿头苍蝇一样围住了殷血歌，各种“久仰”、“钦佩”、“如雷贯耳”之类的词汇不要本钱的倾泻了出来。帝锦站在一旁绷着小脸，恨得直跺脚，但是殷血歌没吭声，她一时却也不好离开。

　　幽泉则是拉住了帝锦的小手，轻轻的拍打她的小手安慰她。

　　对于殷血歌的脾性，幽泉是知道的，这几个天潢贵胄想要从殷血歌这里走迂回路线，这怎么可能呢？

　　一通寒暄请安之后，紫雨轩翘着兰花指，娇声娇气的笑了起来：“血歌前辈，今日在此相遇，我们实在是有缘呀。嘻嘻，雨轩这里备了些许水酒，还请前辈赏脸一二。”

　　紫雨轩正一门心思的邀请殷血歌，远处天幕突然裂开一个巨大的虚空通道，三支虚空神锚散发出无穷仙威，裹挟着浩浩荡荡的仙光瑞气破空而出。

　　一头身躯方圆足足有十万里大小的青铜色玄龟驮负着一块巨型大陆，慢悠悠的从那三支虚空神锚开辟的通道中缓缓行出。一个清朗高亢的声音从那一座大陆上的仙宫内传来：“几位兄台，这厮涉及龙家勾结神孽一案，乃罪大恶极之人，几位兄台千万不要认错了好人，被扯进这抄家灭门的大案中去。”

　　六道闻声大喜，而殷血歌则是眉头骤然皱了起来。


第二百九十六章 第二鹏圣

　　龙家勾结神孽的抄家灭族的重罪？

　　殷血歌的脸色顿时一沉，这来人是谁，怎么就这么快将事情弄得全盘清楚？要么是龙家内部有他的人手，要么就是，龙尊天那些倒霉蛋的家伙，居然被来人给生擒活捉了不成？

　　玄天玑、紫雨轩、朗月的脸色也是变得有点古怪，他们不动声色的向后退了老长一段距离。唯独六道狂喜，他厉声笑道：“原来是勾结神孽的罪徒？就你，也能是盻珞小妹的师尊？哈哈哈，帝锦宫主，你可不要被这些邪魔外道的家伙给蒙骗了。”

　　六道心中大乐，眼看着他就要在盻珞这里失分，连带着要在帝锦心中地位垮台，但是殷血歌居然勾结神孽？这个罪名一出，他六道刚才对殷血歌大打出手的事情，可就是烛照万里的先见之明，这就是天大的功劳了。

　　而那动用了三支虚空神锚跨空而来，声音清朗、悠长的人么，六道他们自然是认识的。这人说出来的话，那是绝对不会有任何的错失的。

　　所以六道狂笑几声，右手一把向殷血歌抓了下来。

　　一支方圆百丈的金色龙爪撕裂虚空，带着森森寒气向殷血歌当头抓下。六道厉声喝道：“斗胆狂徒，还不束手就擒，莫非真要找死不成？”

　　看着头顶压下的龙爪，殷血歌冷哼了一声。对六道的攻击他不置一顾，而是凝神看向了那正跨空而来的巨型玄龟以及龟背上的那座仙宫。这人到底是谁？他怎么会在这个尴尬的时间点准确的赶来这里？

　　帝锦出现后，殷血歌就感受到了一股浓浓的阴谋气息。帝锦的出现，玄天玑、紫雨轩等人接踵而来，而且他们恰到好处的撞破了龙家在鸿蒙虚空中的各种安排，这一切看似凑巧，但是茫茫仙界，无边鸿蒙，哪里有这么凑巧的事情？

　　阴谋，绝对是阴谋，而且是势力极大、实力极其雄厚的大人物动用了无数人力物力安排下的阴谋。这是一张大网，龙家只是网里面的一个小小的猎物，他殷血歌，或许只是倒霉撞进了网里？

　　金色的龙爪呼啸落下，乌木放声爆着粗口，抡起大斧头向着龙爪砍了上去。

　　“当啷”巨响，火星四溅，六道的龙爪纹丝不动，乌木则是口吐鲜血的丢开大斧，被这一爪子拍出了数百里远。乌木一头撞在了一颗急速飞过的小流星上，将那颗直径百里左右的小流星撞得粉碎，小流星内部镶嵌的数以百万计的大大小小的仙石犹如无数点火光一样飞了出来。

　　幽泉轻喝了一声，她伸出手指，轻轻的向着六道的龙爪一点。

　　一道薄薄的水波挡在了六道的龙爪前，气势雄浑的龙爪轰穿了水波，但是下一瞬间，一条黑色的大河翻滚着从碎裂的水波中喷射而出，六道发出一声惊呼，他雄壮的身躯被黑漆漆的大河一卷，眨眼间就被冲出了千多里远。他身上的甲胄荡起绵绵仙光，苦苦的抵挡着寒气袭人的水波侵蚀，护住了六道没有被那河水恐怖的冲击力所伤。

　　帝锦轻喝了一声，她异常不快的向六道喝道：“六道，你非要和血歌大叔为难么？他就是盻珞姐姐的师父，莫非你们以为我糊涂了，还会认错人？”

　　转过身，帝锦向那破空而来的玄龟冷声呵斥道：“第二圣，你敢诬陷盻珞姐姐的师尊？你不怕你大哥找你的麻烦么？我听说，你大哥第二神可是托了好些人，想要向盻珞姐姐求亲呢。”

　　殷血歌摸了摸鼻子，他的瞳孔瞬间缩小到了针尖般大小。

　　幽泉轻轻的靠在了殷血歌的身边，小脸蛋上也尽是严肃。

　　第一世家黑幕重重，到了现在，殷血歌都没弄清第一世家到底有什么样的底细。但是有了第一世家，这里突然又冒出来一个第二圣和第二神，他们的姓氏显然是“第二”，那么他们和“第一世家”会否有什么牵连？

　　虽然第二圣他们显然是仙界的土著，但是第一世家一直和仙界勾勾搭搭，他们之间，未必没有联系。

　　巨大的玄龟带着让人窒息的庞大威压缓缓滑翔到了近前，一道锋利异常，让人双眸剧痛，好似被人用刀锋在眼珠上狠狠割了一刀一样，让人极其难受的金光从玄龟背上冲天飞起。金光中是一名面容阴鹫狠戾，周身散发出凛冽寒意的青年。

　　让人诧异的就是，这青年的背后，赫然有一对儿数丈长的金色羽翼。看那羽翼的模样儿，俨然是仙界著名的神禽金翅大鹏鸟的羽翼。这羽翼并非法力幻化而成，而是直接从这袒露上身的青年背后长出来的，是一对儿血肉相连的真正的翅膀。

　　殷血歌下意识的感受到了一丝天生的威胁感。

　　虽然他的血脉中，属于血妖一族的那一半血脉，已经在他凝聚无上圣体的时候被彻底净化，血妖一族的血脉净化已经被分解提纯后，化为奇异的生命能量被他的身体吸收。换言之，殷血歌如今已经不再和血妖一族有任何的关系，他体内一丝半点儿血妖一族的血脉都没有。

　　但是他毕竟曾经是一头强悍的血妖，他身上依旧保留了血妖一族的血脉带给他的某些天生的本能。

　　比如说，血妖一族的某些天敌、死对头，他们的气息对殷血歌而言就是如此的清晰。同时就好像一头乳虎，只要一出生就知道羊羔会是自己的食物一样，殷血歌也本能的知道了第二圣那对羽翼的来路。

　　第二圣绝对拥有金翅大鹏鸟的血脉，而金翅大鹏鸟在仙界以飞行绝迹而著称，所谓大鹏乘风九万里，就是金翅大鹏一族的强者炫耀自家飞行速度的最佳描述。金翅大鹏一族的飞行速度比血妖一族更胜，而金翅大鹏鸟，他们更是血妖一族的天敌。

　　血妖一族依靠吞噬其他种族的精血而生，所以血妖一族的强者，他们的精血比起其他的生灵要强大千百倍。

　　金翅大鹏一族性喜猎杀蛟龙一族为食，原因就是蛟龙一族血气充沛，血肉芬芳鲜美。也不知道是哪一头金翅大鹏，突然发现血妖一族的精血比起蛟龙更加充沛强盛，血肉滋味更加鲜美绝伦之后，金翅大鹏和血妖一族就成了仙界最有名的死对头。

　　两族的族人都是飞行速度极快的那一类，但是金翅大鹏一族在速度上更占优势。当金翅大鹏开始猎杀血妖一族的强者为食后，两族的仇恨就再也无法解脱。

　　更让血妖一族无奈的就是，金翅大鹏一族和佛门有着千丝万缕的联系，差不多一半的金翅大鹏都有佛门护法的身份，那些佛门的古佛、大尊的头顶上，往往都站着一尊金翅大鹏作为近身护卫。

　　所以金翅大鹏一族的族人，一个个都是佛道兼修，他们的本命功法是道门的手段，但是他们辅修佛门诸般神通，比如说不坏金身、天足通、天目通等神通，而他们修炼的诸般佛门降妖伏魔的佛光大法，更是成为了血妖一族的克星。

　　除开血妖一族当中的“日行者”可以无视金翅大鹏的各色佛光，其他血妖一族一旦碰到金翅大鹏，就往往会被他们克制得死死地。面对金翅大鹏，血妖一族只有望风而遁。

　　几乎是一瞬间，殷血歌就突然知道了这么多关于金翅大鹏一族的知识，这就是他曾经拥有的血妖一族的血脉带给他的遗泽。

　　但是知道了金翅大鹏的威势，殷血歌对这第二圣也没有丝毫的畏惧。他体内的血妖一族的血脉早就被无上圣体给彻底净化，金翅大鹏对他的威慑根本无用。而且就算他如今依旧是一头血妖，以他拥有的日行者的异能，佛门佛光对他的杀伤力也并不强大。

　　而且眼前的第二圣，他分明不是纯血统的金翅大鹏。

　　他应该是仙人和金翅大鹏的混血儿，这种人身鸟翼的形象，就是他的本体。

　　对于纯血统的金翅大鹏，殷血歌尚且不畏惧，更不要说区区一个混血儿了。

　　“只不过，我拥有血妖血脉，所以这里就出现了一个拥有金翅大鹏血统的第二圣来找我的麻烦。嘿，果然是好手段，好安排，这一次是真的不想给我留任何的后路了么？”

　　暗自琢磨着金翅大鹏对血妖一族明里暗里的克制，殷血歌不由得哂笑摇头。他已经隐隐品味出了第二圣出现的背后，那若有若无的杀机。某些人果然还在惦记着他，一直没有放过他呢。

　　第二圣所化金光带着凄厉的破空声瞬息间就到了殷血歌面前，他右手向着虚空一握，一柄通体金色的方天画戟就凭空冒了出来。紧握着比自己还长了小半截的方天画戟，狠狠的抖了一下，第二圣眯着眼凝视着殷血歌，轻轻的摇了摇头。

　　“跪下，自缚，随我去仙庭受审，你还能暂时保住性命。”

　　殷血歌一言不发，他只是上上下下的打量着第二圣。他的目光很轻蔑，很不屑，很阴冷，近乎挑衅的目光让第二圣勃然大怒，他袒露的上半身无数条青筋暴起，犹如蚯蚓一样在皮肤下剧烈的蠕动着。

　　“第二圣，你听到我的话没有？”眼看着第二圣居然无视自己的警告，一意孤行的对殷血歌提出了威胁，帝锦小姑娘的脾气发作，她跺着脚指着第二圣呵斥起来：“我警告你，血歌大叔可是……”

　　“不知所谓的女人，滚开！”第二圣眸子里一抹暗金色寒光闪过，他狠狠的一挥手，一道金色狂飙呼啸而出，狠狠的撞在了帝锦的胸前。帝锦身上一块青红色混杂的玉佩突然喷出一道烟霞，艰难的挡住了金色狂飙的侵袭。

　　刺耳的摩擦声中，玉佩放出的烟霞被金色狂飙一重重的磨得粉碎，帝锦站立不稳，狼狈的被那一道金色狂飙冲出了近千里远。帝锦的小脸蛋吓得发白，她娇小的身体微微哆嗦着，眼眶里已经有泪珠在打转。

　　自幼养尊处优的她，更是得到了仙界无数青年俊彦的追慕，何曾有人敢对她粗言相向，更不要说对她出手了。但是第二圣刚才那一击，如果不是帝锦父亲赐下的护身玉符自动护主的话，这一击甚至可以重创帝锦，就算是断胳膊断腿都不是没可能。

　　从来没有遭遇过这种事情的帝锦一时间乱了方寸，不知道该如何应付了。她的四位青衣侍女急匆匆的赶到了她身边，急忙将她护在了中间，无不警惕的怒视着第二圣。

　　玄天玑、紫雨轩、六道、朗月四人则是目光闪烁，他们也不吭声，而是慢慢的向着帝锦的方向靠去。一个呢，他们害怕第二圣这个仙界出名的狂人对帝锦再下杀手，第二个呢，他们巴不得在一旁看戏，看看第二圣和殷血歌能演绎出什么样的戏码来。

　　“无知的蠢女人。”第二圣不屑的向帝锦瞥了一眼，冷声喝道：“真以为自己有了一具好皮囊，让一群色欲迷心的蠢货天天围着自己赚，就把自己当做了多了不得的人物？女人，不就是女人，你们唯一的用处就是躺在床上挨操、生孩子，除此以外，你们还有什么用？”

　　第二圣的话粗暴无礼，甚至可以用下流庸俗来形容。

　　帝锦气得脸色发紫，她的四位青衣侍女也都面色不善的看着第二圣，一个个气得浑身都在哆嗦。

　　“盻珞那小妞，嘿，第二神那蠢货想要娶她，那是第二神的事情。”第二圣不屑的向着殷血歌啐了一口：“我不是第二神那种见了女人就挪不动脚的蠢货，就算你是盻珞那小妞的师尊，你犯了事，我就要抓你。如果你反抗，我就能杀你。事情，其实很简单。”

　　望着骄傲骄横不可一世的第二圣，殷血歌冷声道：“抓我，杀我，为什么？”

　　第二圣眯起了眼睛，轻轻的冷哼了一声：“你和龙家沆瀣一气，勾结神孽，图谋不轨，这是抄家灭族的重罪。玄天玑麾下的几个蠢货，他们多少有点脑子，已经将案情汇报给了仙庭知晓。他们录下了你的图形真影，我是特意来抓捕你的。”

　　古怪的抿嘴一笑，第二圣慢悠悠的说道：“我是应该称呼你为殷血歌呢，还是应该叫你血丹散人？”

　　摇摇头，第二圣冷声喝道：“或者说，你是冢鬼道祖的门人？这个身份，或许可以让我忌惮一二？”

　　一句话，第二圣揭开了殷血歌最大的底牌。

　　殷血歌凝视着第二圣没吭声，而玄天玑等人则是轻轻的倒抽了一口凉气——在仙界，冢鬼道祖的身份，还是很有威慑力的。冢鬼道祖的门人，这在仙界，也是极少有人敢于招惹的。

　　但是毫无疑问，眼前的第二圣就有足够的底气招惹殷血歌。

　　因为第二圣出身仙界神秘莫测的隐修仙门第二世家，他的母亲更是金翅大鹏王族的族女，身上流淌着高贵的金翅大鹏王族的血脉。而金翅大鹏这一族有佛门撑腰，自身更在仙界的飞禽一类的妖族中有着帝皇一般的地位，第二圣有足够的底气无视冢鬼道祖的威慑。

　　更让人无语的是，如果说玄天玑、紫雨轩、六道、朗月他们只是依靠家族势力逍遥自在的纨绔子弟的话，第二圣可是第二世家和金翅大鹏一族可以培养的顶级精英。

　　第二圣的年纪比起玄天玑他们也大不了多少，最多比他们早出生了五六千年而已。但是第二圣已经依靠自己的努力，累功而晋升为仙庭开府建牙的统兵元帅，封号“镇魔天王第二鹏圣”。

　　镇魔天王，这是仙庭给予第二圣的正式封号，地位相当于仙庭下辖的各大仙国的帝皇。

　　而第二鹏圣，这是几大仙帝赐予第二圣的雅号。他姓氏第二，名为“圣”，又有金翅大鹏的血脉，所以第二鹏圣这个雅号在仙庭也是赫赫有名。

　　所以第二圣有足够的底气对殷血歌说这种话，他可以无视冢鬼道祖的威胁，可以生擒活捉殷血歌，将他拿回仙庭受审。

　　“你们的速度好快。”殷血歌眯着眼，笑看着第二圣：“我说我是被龙家的人骗去那座神山的……”

　　“你不需要解释。我在这里，不是来听你解释的。”第二圣粗暴的打断了殷血歌的话：“要么自缚随我回仙庭受审，要么被我就地斩杀。你，没有别的选择。”

　　眸子里暗金色的幽光闪烁，第二圣手一挥，一道光幕喷洒而出。

　　“龙家的阴谋诡计，我们早就有所掌握。不要说我们是针对你而特意前来，你还不配。”

　　第二圣讥嘲的看着殷血歌，就好似翱翔在九天之上的大鹏俯瞰一只可怜的小兔子。他冷声道：“看看你的同案犯龙家的下场吧。如果你敢反抗，你的下场就和他们一样。”

　　光幕中，无数的光影闪烁了一阵，然后一副残酷的屠杀场景赫然在目。

　　小雁荡中，雁荡大陆上，龙家的主宅上空，数以千计的仙庭运兵龙舟悬浮在厚厚的云层上。

　　数百架天罗地网死死的封锁了龙家宅邸四周的虚空，无数金仙级的仙君统辖着数以百万计的仙兵仙将，正犹如潮水一样向着龙家的主宅发动冲击。

　　龙舟上，破魔雷火犹如雨点一样落下，将龙家主宅上的防御禁制轰得摇摇欲坠。

　　看着龙家的遭遇，殷血歌不由得倒抽了一口凉气。


第二百九十七章 同病相怜

　　光幕中，龙家主宅的防御禁制只是抵挡了十几个呼吸的时间，就在一声震天价巨响声中轰然粉碎。数以万计的金仙仙君身披各色甲胄，手持各色仙家兵器，带着浩浩荡荡的仙兵仙将犹如潮水一样一拥而入。

　　可怜龙家在小雁荡经营了也有三十万年，家族明面上的金仙人数不过两三千人，面对仙庭讨伐大军的攻击，这些仙人的反抗就好似一张薄薄的纸片，被仙庭大军轻松摧毁。

　　就看到这些仙兵仙将甚至不给龙家的仙人解释的机会，只要有人胆敢反抗的，当即就是刀枪剑戟一起轰杀过去，生生将那些龙家的仙人轰成碎片。

　　小雁荡的天地法则特殊，所有仙人在这里都只能发挥出地仙三品的实力。但是仙庭的讨伐大军人数众多，其中更有数量庞大的体修仙人，可以不受任何影响的发挥出全部的力量。

　　所以龙家仙人大败亏输，输得一塌糊涂。满地里都看到淡金色的仙人血液在胡乱流淌，仙人的头颅就好似狂风中的草球一样，被踹得乱滚乱飞。

　　骤然间，光幕中可以看到两支仙人从斜刺里杀出。那是雁荡大陆的另外两个豪门仙族的力量，他们明地里和龙家是对头，但是暗地里，他们却和龙家瓜分了雁荡大陆的所有利益。

　　可是仙庭的讨伐大军显然对他们的出现早就有了提防，就听得一声雷鸣，高空中天罗地网放出夺目的金光，彻底剥夺了那两家仙人对天地灵气的掌控权。随后从运兵的龙舟中窜出了无数的仙兵仙将，更有数万名身躯高大的高阶黄巾力士混在里面。

　　这支仙军犹如饿虎一样扑了下来，只是轻轻一击，就把两家仙人组成的军队撕成了碎片。

　　又是一场血淋淋的屠杀，无数仙人的头颅在地上翻滚，大量的金色血液洒得满地都是。

　　殷血歌双手紧紧握拳，他沉声喝道：“龙家仙人勾结神灵余孽，你们可掌握了真凭实据？”

　　第二圣轻蔑的向殷血歌望了一眼，他轻声冷笑道：“真凭实据？这是自然，否则我岂敢胡乱兴兵剿灭这些孽障？多少，龙家在仙界，也是有名有姓的大家族，毕竟他们出过仙帝这样的大人物。”

　　冷哼一声，第二圣手掌一翻，他面前的光幕上，再次光影一阵变幻。

　　在光幕中，出现了一座悬浮在茫茫虚空中的广袤大陆，一座巨型仙阵将整个绵延数亿里的大陆彻底笼罩在其中。数以亿计的巨型龙舟悬浮在仙阵外围，数不清的仙兵仙将结成了阵势，正将整个浮空大陆连同周边附属的数百个修士星球围困在内卖力攻打。

　　从光幕中可以清楚的看到，起码有数百名大罗境的仙尊端端正正的盘坐在庆云金光之下，放出各色大罗道器护住周身，将这座浮空大陆四周的虚空封锁得好似铁板一般。

　　除非这块浮空大陆上有传说中混元、鸿蒙级的大能存在，否则面对数百大罗仙尊的联手封锁，根本不可能有人能破开虚空逃出生路。换言之，这座浮空大陆上的所有仙人，要么投降，要么只能战死。

　　“这是龙家的本家所在，是龙家的根本重地。”第二圣眸子里暗金色的幽光闪烁，目不转睛的盯着殷血歌：“龙家毕竟曾经出过三位仙帝，家族底蕴雄厚，所以仙庭才派出了数百仙尊统辖大军联手攻打。他们勾结神孽，这是死罪，他们是怎么都逃不过的了。”

　　光幕中光影变幻，不仅仅是龙家，还有和龙家勾结的其他两大仙族，他们的家族根本之地都已经被仙庭的讨伐大军围得水泄不通。无数仙尊统辖数以亿万计的仙人同时下手，龙家为首的三大仙界豪族，注定是要覆灭的了。

　　哪怕他们家族中都曾经涌现仙庭的仙帝，哪怕他们都是仙界鼎鼎有名的大家族，面对仙庭的怒火，面对整个仙庭的力量，他们唯一的下场就是彻底的烟消云散，没人能保住他们的基业。

　　光幕中的景象再次的闪烁起来，在第二圣的驱动下，光幕中出现了一座庄严古朴的佛门禅院。

　　站在远处的朗月惊讶的呼喊道：“这是大威天龙寺，乃我佛门上古传承的圣地之一，这是……”

　　就看到在那大威天龙寺的上空，盘坐着数以千计的金身佛陀，他们盘坐在光芒四射的莲台上，口诵佛经，脸上带着大慈大悲的悲苦之意，双眸微微开阖，头顶舍利放出万丈佛光将整个大威天龙寺笼罩得水泄不通。

　　在这些佛陀的身边，左一拨右一拨的，尽是佛门的莲台大菩萨，菩萨，天王，金刚，罗汉，比丘僧、比丘尼等佛门高僧大德。更有佛门的护法八部众等归顺佛门的强力族群的高手环绕四周，他们无不口诵佛经，将一片佛光连成了一座厚重的金汤城池，彻底围困了大威天龙寺。

　　“大威天龙寺和龙家勾结，妄图复活上古神尊。证据确凿，也是毋庸再多商酌的。”第二圣冷笑连连，轻轻的摇了摇头：“所以，大威天龙寺必须覆灭。只不过佛门有佛门的规矩，就算是仙庭也不好妄自插手。所以由佛门大能自行扫荡大威天龙寺，乃是应有之意。”

　　殷血歌的心不断的向下沉，永无止境的向下沉去。

　　这是一个巨大的阴谋，针对龙家以及和龙家勾结的那些势力的阴谋。这是一张大网，一张不知道已经构陷了多少年的大网。这张网一旦发动，就是对龙家和他们盟友的致命一击，让龙家以及龙家的盟友们连反应的机会都没有，就被彻底的连根拔起。

　　仙界的三大豪门仙族荡然无存，佛门一处圣地被彻底清扫。他们留下来的空间，自然就会有新生的力量顶替上去。比如说龙家为首的三大仙族，他们在仙庭占据的那些重要职司、重要的位置，肯定会有新的仙庭重臣取而代之。

　　这一场瓜分权力和地盘的盛宴中，唯有那幕后主宰了这一切的势力能获取最大的好处。

　　而殷血歌，无非是这一场图谋日久的算计中一个微不足道的倒霉蛋。他只是机缘巧合被龙家看上，不小心被卷入了这一场漩涡，被扣上了勾结神孽的罪名，就要被这巨大的漩涡绞成粉碎。

　　他心中仅剩的疑惑就是——帝锦恰到好处的出现在那神山附近，由六道、朗月和玄天玑等人撞破了自己的行迹，这定然是早就已经算计好的阴谋了。但是这阴谋，到底是冲着龙家去的，还是冲着自己去的？

　　冲着龙家去的么？既然幕后主宰这一切的人，都已经掌握了龙家图谋不轨的真凭实据，他们直接下手抓人就是，还要搞这么多的玄虚做什么？

　　唯有的可能就是，帝锦突然闯入那一座神山，撞破了龙家和神灵勾结的事情，这看似意外的事情，分明就是冲着殷血歌去的。多么完美的借口啊，一切都是因为意外，一群和这个庞大的算计完全无关的仙界天潢贵胄，他们撞破了殷血歌和龙家勾结的真相！

　　针对龙家和他们盟友的全盘算计立刻爆发，第二圣就顺势出现在殷血歌面前，要将他带回仙庭问罪！

　　有了朗月、六道、玄天玑他们作证，殷血歌在神山出现，和龙家勾勾搭搭、不清不楚的罪名可就罪证确凿，就算是第一至尊和殷凰舞想要为殷血歌脱罪，就算他们能发动自己手上的全部力量为殷血歌辩解，面对整个仙庭的压力，殷血歌也只能被碾成粉碎。

　　而无论第一至尊和殷凰舞对于殷血歌的死有任何的怀疑，这一切都是意外。

　　帝锦意外的闯入鸿蒙虚空，意外的发现了神山的存在，她的三个狂热追求者也是意外的发现了殷血歌和龙家、和神灵的勾结。这一切都是意外的结果，第一至尊和殷凰舞再有天大的怒火，他们能向谁发？

　　反正，殷血歌死定了，他合情合理的会被仙庭森严的仙规戒律清洗掉。

　　甚至这一次，某些人连三颗九转金丹的代价都不用付出，就可以将殷血歌打得魂飞魄散永不超生。

　　“好算计啊！第二圣，你知情吧？”殷血歌背起双手，目光深沉的看着第二圣。

　　第二圣沉默半晌，他眸子里暗金色的幽光一阵闪烁，过了许久，他才轻轻的摇了摇头：“世间一切，都有因果，一如日月运转，生死轮回，这其中的天地玄奥，谁也无法解释。龙家这一次的事情，是一场大戏，你却不该掺合进来。你既然插足了，你就必须死，这就是事实。”

　　生得阴鹫刻薄的第二圣眸子里居然有一丝歉然闪过，他看着殷血歌，深沉的说道：“你还年轻，你血统尊贵，你本应有大好的前途，或许你未来能成为仙帝一般的人物也未可知。但是你不该做出那样的事情，勾结神孽，你难道还想有一个好么？”

　　殷血歌厉声喝道：“我的真正罪名，就是勾结神孽？”

　　第二圣紧握方天画戟，缓缓的向殷血歌逼近了两步，他沉声喝道：“罪名什么的，且不管。我若是你，就自缚于地，随我前往仙庭，还能多活一些时日。若是你敢反抗，我只能将你斩杀当场，到时被打得魂飞魄散，休要怪我下手无情。”

　　深深的吸了一口气，第二圣突然放出一道禁制，将他和殷血歌身边方圆数里的虚空禁锢起来，让他们的对话再也无法飘散出去。他看着殷血歌，语气古怪的说道：“其实我们是同病相怜的人，我有金翅大鹏的血脉，所以我是族中异类。你有血妖血统，所以，你也是异类。”

　　古怪的抿嘴一笑，第二圣“嗤嗤”笑道：“但是我怎么样，也只是旁系中的分支，我的身份并不重要。所以我有半妖血统，我还能活。而你，血脉尊贵如你，你怎能拥有血妖血统？”

　　“第一世家？嗯？”殷血歌心头一道灵光闪烁，他死死的盯住了第二圣。

　　“第一世家？不，很多事情，你还不懂。”第二圣淡然道：“第一姓氏，无非是一个遮掩，本家的本姓，呵呵，现在谁会提起本家的本姓呢？总之，我可怜你，所以，我给你额外的说这么一番话。如果你是旁系族人，你还能活，奈何你却是最尊贵的那一支血脉的嫡系，还是嫡长子，你就必须死。”

　　轻叹了一声，第二圣柔声道：“自己束手就擒吧，不要逼我动手，我真正不想对你出手。”

　　“其实针对龙家他们的行动，不会这么快就展开。因为还有大量龙家以及他们盟友的族人，还没有被我们掌控在手。现在发动，他们大概会有三成的族人逃出生天，未来会给我们带来一些小麻烦。但是你却和龙家的龙尊天走在一起，所以这计划，就提前发动了。”

　　“灭龙家只是捎带，灭杀你，才是最主要的事情。”第二圣的笑容越发的古怪，他连连摇头叹息道：“龙家的那些老鬼，应该感激你。是你，给了他们族中三成左右的族人逃生的机会。”

　　“如果不是为了尽快的灭杀你，本家的计划，谁要彻底掌控了龙家和他们盟友的所有族人的行踪后再行雷霆一击，彻底让龙家他们的血脉于仙界断绝。但是因为你，龙家他们的血脉还有了继续传承下去的机会，你可是他们几家人的救星啊。”

　　殷血歌苦笑摇头。

　　他还能说什么？如此庞大的计划，将仙界几大豪门都笼罩进去的灭门大计，居然因为他这个小小的微不足道的小人物而提前发动，从而给了龙家和其他两家人苟延残喘的机会。他是要感到荣幸呢，还是要感到愤怒呢？

　　“他们就这么容不得我？”殷血歌苦笑着看着第二圣。

　　第二圣刚才的那些话里面流露出的意思，让殷血歌对他再无反感。体内同样流淌着非人的血脉，同样受到本家的歧视，第二圣成长到今天的层次，想必他也付出了惨重的代价。

　　他和殷血歌不同的就是，第二圣是旁系中的分支，所以他能活，还能风光的活下去。

　　而殷血歌因为是第一至尊的儿子，所以他就必须死。甚至某些人不惜付出让毁灭龙家的计划功亏一篑的代价，也要用最快的手段灭杀殷血歌。

　　“这是对付你的最好的机会。”第二圣深深的呼吸着，他身上逐渐有一股沉重而肃杀的气息散发出来。

　　“在冢鬼道祖的庇护下，想要合情合理的，不惹人怀疑的灭杀你，只有这个机会。你和龙家勾结，而龙家和神灵余孽勾结，就此灭杀你，就算你父亲也找不到任何反驳的借口。只有这样灭杀了你，才不会引发本家的动荡，才会让本家的大计顺利的施行下去。”

　　耸耸肩膀，第二圣淡然道：“不要问我本家的大计是什么，我只是本家一粒微不足道的棋子，我知道的东西极其有限。我只是可怜你，想要让你做一个明白鬼，所以才给你说了这么多废话。你如果真正聪明，就不要反抗，让我带你回仙庭受审，你还能多活一些时日。”

　　“带我回仙庭？”殷血歌面色古怪的看着第二圣：“其实这样做，你也会有麻烦吧？某些人，其实想要让你将我斩杀当场的，你敢抗令？”

　　第二圣的脸抽搐了一下，他沉默了半晌，这才深沉的叹道：“我第二圣一辈子，从不做亏心事。你我乃本家族人，而且是同病相怜拥有半妖血统的倒霉蛋。要我无缘无故下手斩杀你，哪怕有明面上无比堂皇的借口，这种事情，我做不出来。”

　　“哪怕带着你返回仙庭，会让那些老家伙不满，我也不愿意下手杀你。”第二圣沉声道：“但是你也不要让我为难，不要反抗，乖乖跟我走，否则我只能下手。”

　　看着眸子里精光大盛的第二圣，殷血歌突然问了一个很不相关的问题。

　　“灭了龙家和他的那些盟友，对我们那个所谓的本家，有什么好处？”

　　第二圣沉吟片刻，过了好久他才点了点头：“按照我所知道的一点资料，灭了龙家和他们的盟友，他们在仙庭留下的空缺职位，大概有三分之一会由本家的旁系族人补上。这仅仅是我知道的情况，其实，或许另外的三分之二的职司，替补的人选也都是本家的族人？但是我不知道他们的确切身份。”

　　曲起手指，第二圣轻轻的报出龙家和其他几家在仙庭掌控的重要职司。

　　其中仙庭各部的一品、二品的重要职司就超过三千，其他的实权职位足足有近五万之多。而这几家人在仙庭下辖的各大仙国、仙洲和郡、府之中掌握的实权职位，更是数以百万计。

　　第二圣所谓的那个本家，哪怕他们只是接管了这其中三分之一空缺的职司，都足以让他们家族的实力成为仙界真正意义上的第一豪门。如果所有的职司都是被本家接管的话，那么在仙庭内部，怕是只有九大仙帝联手，才能在权柄上和他们相互竞争了。

　　这个所谓的本家的算计，其中恐怖，一至于斯。

　　而就算身处局中的第二圣，他也只是知道这庞大计划的只鳞片爪，他根本不知道其中的真正算计。

　　殷血歌深深的吸了一口气，他看着第二圣，用力的摇了摇头。

　　“束手就擒，那是不可能的。我们还是，打一场吧。”

　　一言既出，殷血歌长啸一声，血歌剑带着凄厉的鸣叫声向第二圣斩杀了过去。


第二百九十八章 冢鬼之怒

　　“铛铛”数声巨响，第二圣手持方天画戟，轻描淡写的将血歌剑连续荡开了数十次。

　　“噗嗤”声中，第二圣身上突然有薄薄的血雾喷出。他惊骇的低头向自己身体望去，就看到他身上不致命的胳膊、大腿等肌肉丰厚之处，有极薄的贯穿伤口正不断喷出鲜血。

　　融入了巽风神石，血歌剑的飞行速度已经增长到了一个匪夷所思的地步，甚至殷血歌的仙识都有点跟不上血歌剑的飞掠。饶是第二圣实力强横、作战厮杀的经验丰富，凭借某种可怕的本能，他将血歌剑荡开了数十次，但是肉眼不可见的血歌剑，依旧创伤了他十几下。

　　如果不是殷血歌手下留情，这些剑伤很可能就洞穿了第二圣的心脏和眉心。

　　双手紧握方天画戟，第二圣皱着眉头看着殷血歌，沉声喝道：“先天巽风仙灵石，嘿，我没看错吧？”

　　殷血歌手指一道血光，血淋淋一条长有丈许的剑光悬浮在他身侧，宛如一条大蟒一样翻卷不停。他看着第二圣，沉声道：“没错，正是先天巽风仙灵石。你应该知道他有什么功效。”

　　沉默了一阵，第二圣干净利落的转身就走，他一边走，一边厉声喝道：“这血丹散人剑法凌厉、仙剑厉害，我可不是他的对手。你们想要生擒活捉他，只管拿下就是，我是没办法了。”

　　一边走，第二圣的嘴角一边露出了一丝意味深长的微笑。

　　刚才电光石火般短暂的交手，第二圣只是拿出了自己微不足道的一点点本事，他甚至连护身的仙甲都没穿戴好，更不要说他从自己母族那边继承的飞行绝迹的天赋神通了。所以他在殷血歌手下败得干净利落，败得让人无话可说。

　　谁也不能对他说三道四，没看到他身上血淋淋的伤口还在喷血么？

　　一条黑影闪过，一个身穿黑色道袍，袖口纹了黑色山水图影，面容漆黑犹如锅底，一头长发宛如乌云一样披散在身后的高大道人瞬移到了第二圣身边。他皱着眉头看了一眼第二圣身上的伤口，双眼突然变得和血一样通红。

　　他怒视殷血歌，厉声喝道：“你胆敢伤损仙庭重臣？受死吧！”

　　双手一搓，黑衣道人掌心一道黑漆漆的阴雷无声无息的放出。殷血歌只觉眼前一花，他好似看到了一座黑漆漆的大海向着自己当头砸了下来，好似看到了身处无边无际的惊涛骇浪中，身边尽是各色各样的狰狞海怪想要吞噬自己的身体和灵魂。

　　这黑衣道人看似不起眼，但是他放出的阴雷居然兼有神魂攻击的奇异效果，这一手秘法果然不凡。换成了普通仙人，这一击怕是早就将他们的肉体和灵魂轻轻化为粉末了。

　　只是殷血歌可不是普通仙人，他虽然一时间神魂被那阴雷中附着的神魂攻击之力迷惑，但是他身边还有幽泉和血鹦鹉这一大一小两个怪物。尤其是幽泉，当她看到黑衣道人放出的阴雷时，她甚至不屑的冷笑了起来。

　　“葵戊太阴真人的门人么？葵戊太阴陨落于一百七十二个量劫之前，如果你是他亲自收下的门徒，你的气候也足够悠久的了。”幽泉轻声冷笑，随手一道水色雷光打了出去。

　　就好似一点火星融入了无边无际的火油组成的大海中，顷刻间整个大海就疯狂的爆燃起来。黑衣道人放出的阴雷所化黑漆漆的雷火大洋剧烈的爆炸着，疯狂的搅动着，重重叠叠的雷火不受黑衣道人控制的连续爆开，很快这爆炸就冲进了黑衣道人的本体，引爆了他体内的仙力。

　　黑衣道人七窍喷血，浑身冒着黑漆漆的浓烟，凄厉的惨号着向那一头巨大的玄龟遁去。他甚至逃得比第二圣还要快了许多，只是一个闪身就逃去了玄龟背上的仙宫中不知去向。

　　幽泉以一种匪夷所思的手段，直接破了他的阴雷，还以他的阴雷为引子，引爆了他体内的全部仙力。就算是大罗金仙，体内仙力同时爆发开来，这也是足以致命的重伤。黑衣道人没有当场陨落，这已经是他的道行精深的结果了。

　　一击将黑衣道人击溃，幽泉轻轻的摇了摇头，她低声咕哝道：“完全没有继承葵戊太阴的道统精髓，看来并非他亲自收下的门人，最多只是得到了葵戊太阴的几卷道书，自己修炼上来的。”

　　殷血歌深深的看了幽泉一眼，对幽泉的出身来历，他也有过几分猜测。现在看来，似乎她就是那了不起的存在，不然的话，如何解释她拿出的那些大罗级的道藏，如何解释她如此渊博的见识？

　　第二圣“哈哈”大笑起来，他笑得眼泪水都喷了出来，他指着那黑衣道人逃跑的方向厉声喝道：“就连本座都不是这小子的对手，你们莫非认为，你们能把他怎样？”

　　第二圣正在放声大笑，一旁的龙族六道已经厉声呵斥起来：“第二圣，你不是他的对手，不代表我们不能将他如何。哼，摆下六道天龙大阵，给我将这小子生生镇压了。他现在是仙庭重犯，不能怪我们下手太狠。就算他是冢鬼道祖的门人，那又如何？”

　　六六三十六尊身披金色重甲的龙族强者齐声应诺，他们都是金仙巅峰级的存在，而且都是龙族专门熬炼肉体，专门淬炼龙躯的体修仙人。他们腾空带起道道金光冲到殷血歌身边，按照六人一组循着六合方位，组成了一座六六嵌套的奇门大阵。

　　这些龙族强者浑身龙元炽烈如火，龙元凝练沉重如山，他们组成大阵将殷血歌围困在正中，就有一股恐怖异常的恢弘压力从四面八方袭来，犹如海潮一样一波波的不断的翻卷袭来，压迫殷血歌、幽泉和血鹦鹉的身体，让他们好似琥珀中的苍蝇，丝毫动弹不得。

　　幽泉皱着眉头，她身边有一层一层莹润的水光闪烁，她深深的吸着气，默默的调动着体内的力量，准备积蓄实力，对这些龙族的强者做倾力一击。

　　血鹦鹉则是不知道从哪里掏出了几坛老酒，他不断的大口吞咽美酒，眼看着他的肚皮就膨胀了起来，肚皮里不断传来“哗啦啦”的水声，这是他在调动身体机能，将喝进去的美酒用最快的速度变成尿水。

　　这家伙准备用他的独门绝活给这些龙族强者一点颜色看看，他血鹦鹉的尿水可谓是天下绝毒，就算是这些龙族强者的鳞甲，也是不可能抵挡他尿水侵蚀的。

　　龙族的强者们好整以暇的组成大阵，循着奇异的轨迹不断的运转着。他们双手中金色仙光闪烁，一道又一道符印不断的重叠加持，化为如山的重力向大阵核心压迫下来。

　　这座六道天龙大阵，精义就是用如山的重力强行碾压敌人，逼迫敌人束手就擒，是一门威力绝大、极其不讲理的以力压人的奇阵。三十六尊龙族强者，每一尊都是专门体修的仙人，他们任何一人的力量都足以轻松粉碎星辰。

　　经过大阵的相互牵连加持，他们的力量呈几何数量级一样的飙升。就算是实力比他们强横千倍的大罗强者，也不可能挣脱他们的禁锢，只能在耗尽体力和仙力后，任凭他们生擒活捉。

　　六道好似已经看到了自己的下属将殷血歌擒拿的场景，他不由得放声大笑。

　　“第二圣，你是专门来擒拿这厮的么？你居然被这区区一八品地仙重伤，你第二鹏圣的名头，似乎有点名不副实啊？今日看我六道将这仙庭重犯擒下，以后你第二鹏圣的名头，就乖乖的让于我吧。”

　　第二圣的身体微微一晃，他转过身，眯着眼冷笑连连的看向了六道。

　　金翅大鹏一族和龙族，同样是生死仇敌的关系。金翅大鹏在发现血妖一族的存在之前，他们最喜欢猎食龙族。就算到了今天，金翅大鹏们已经找到了血妖一族这更加美味的食物来源，但是龙族依旧是他们最主要的猎场。

　　无数年来，金翅大鹏一族和龙族也不知道爆发过多少冲突，作为两族最核心族人的代表，第二圣和六道之间也曾经爆发过多次的明争暗斗。每一次，第二圣都占了便宜，六道都在他手下吃了大苦头。

　　今日六道想要借着殷血歌的事由给第二圣一点颜色看看，那么第二圣就不介意用手上的仙兵好好的教训六道一番，让他知道就算他在殷血歌手下落败了，他依旧可以轻松压制六道。

　　“臭长虫，太久没挨揍，你是皮痒了吧？”第二圣轻轻挥动方天画戟，向着六道挑衅着：“我突然想起来了，上次你的一个远房表叔被我斩杀，他的心脏被我拿来烧烤，滋味异常醇美。”

　　“咔擦”一声，六道的一颗大牙被他自己活生生咬得粉碎。他嘶声咆哮着，盯着第二圣厉声喝道：“第二圣，你是在找死。那个被你斩杀的废物，可和我没半点儿关系。倒是我三百年前，奸杀了你母族的一个……”

　　第二圣突然仰天大笑，玄天玑、紫雨轩、朗月齐声怒喝，指着六道胡乱放声指责。

　　帝锦更是跺着脚指着六道呵斥起来：“六道，你居然是如此无德无良之人，你居然还有脸在我面前出现，给我滚，给我滚得远远地。仙界有多大，你就给我滚多远，下次再见到你，我就让人打断你的腿。”

　　六道俊朗的面孔突然变得赤红一片，他恼羞成怒的咆哮一声，拔出一柄寒光四射的青龙偃月刀，带起一道寒光快若闪电般向第二圣劈了过去。六道这一刻是真的想要杀死第二圣，因为第二圣的挑衅，六道一时失口，他已经彻底失去了追求帝锦的资格。

　　仰慕帝锦的青年俊彦无数，帝锦就算挑选谁，也不会挑选一条曾经强暴并且杀死无辜弱女子的孽龙。所以六道算是彻底在追求帝锦的战役中出局，这让他如何不恼怒？

　　“来得好！”第二圣喜滋滋的举起方天画戟，狠狠的向六道的大刀扫了过去。在殷血歌手下莫名其妙的吃瘪，固然第二圣不愿意对殷血歌下杀手，但是他输得也太莫名其妙了一些。先天巽风仙灵石，这种天地奇珍，居然被殷血歌炼入了血歌剑中，一击就重创了第二圣。

　　这种莫名其妙的失利让第二圣也憋着一肚皮的火，他却不愿意向殷血歌倾泻这种怒火，所以六道主动找上门来，这正好符合了他大打一场的心思。

　　金光灿灿的方天画戟和寒光四射的青龙偃月刀狠狠撞击在一起，虚空突然爆开，一波波黑色的黑色潮汐向着四周扩散开，第二圣和六道同时闷哼一声，被那爆炸开的虚空潮汐炸得飞出了数百里地。

　　第二圣的手依旧还稳当，他只是手指微微抽搐，被炸飞了三百多里就双翅一抖稳住了身形。

　　而六道则是被轰出了七八百里，他双臂剧烈的颤抖着，肩膀上的皮肤都裂开了，不断有血水喷溅出来。很显然，在这一次硬碰硬的肉体力量的对撞中，六道分明落了下风，他完全不是第二圣的对手。

　　玄天玑、紫雨轩和朗月纷纷开口讥嘲六道，忙不迭的落井下石，想要打击六道的道心，让他从此一蹶不振，再也没有资格和自己竞争。

　　六道被玄天玑等人冷嘲热讽的话语气得火冒三丈，他怒吼一声，拔出大刀继续向第二圣冲杀了过去。但是这一次，他并没有单纯动用蛮力，而是施展了龙族的神龙翻天大神通，大刀幻化出无数道刀影，每一条刀影都长达百里，宛如长江之水一般翻滚轰下。

　　第二圣长啸一声，他背后双翼一抖，带起一道金光就向六道迎了上去，两人翻翻滚滚的打成了一团。

　　殷血歌在三十六尊龙族强者的围困中，身体绷紧，艰难的应付着对方越来越沉重的压力。虽然他已经凝结了无上圣体，并且有了些许成就，但是这座龙族奇阵威力绝大，以他如今的力量，只能勉强抵挡住大阵的压力，想要动弹一下都极其的困难。

　　但是大阵还在不断的运转，按照这个趋势发展下去，最多再过三个时辰，他就会被这大阵硬生生压成肉饼。或者他可以向六道投降，但是后果就是他会被送去仙庭受审，而最终他会因为勾结神灵，而被送上斩仙台挨上一刀。

　　四周的压力越来越大，殷血歌只觉浑身剧痛，好似皮肤、肌肉都要硬生生被那巨大的压力碾成肉酱。

　　就在这时候，一条修长的身影无声无息的在虚空中出现。左手拎着一个下面条用的漏勺，右手拎着一双长有三尺六寸的黑檀木制成的木筷子，身穿粗布长袍，胸前扎着一条围裙的冢鬼道祖悄然出现。

　　他目光一扫，向那悬浮在半空中的巨型玄龟望了一眼，然后皱着眉头向正在跺脚发怒的帝锦，七嘴八舌抨击六道的玄天玑、紫雨轩、朗月，正在放手厮杀的第二圣和六道，以及正在苦苦支撑的殷血歌还有那咄咄逼人的龙族强者望了望。

　　双眸中一丝幽光闪过，刚刚在这一片虚空中发生过的一举一动完全在他眸子里重演了一番。

　　他看到了殷血歌和帝锦乘坐扁舟来到这里，看到了紫雨轩的出现，看到了六道等人追来，然后看到了虚空神锚破空而至，第二圣口口声声说殷血歌勾结神灵，是为仙庭重犯的事情。

　　但是第二圣施展的禁制极其精妙，他和殷血歌秘密交流的那一番话，就连冢鬼道祖都没能看破。

　　但是光光冢鬼道祖“亲眼目睹”的这些经历，就已经让冢鬼道祖的双眸变成了诡异的血色。他满头长发无声自动，一根根发丝笔直的竖起，他身上更有一道惨烈、残酷，带着无穷无尽杀戮气息的红色气息冲天而起，随后化为一片血淋淋的庆云覆盖在了他的头顶。

　　“贫道的门人，是你们仙庭想要抓走，就能抓走的么？”

　　“既然知道他是贫道的门人，你们居然就敢不声不响的抓人？”

　　“嘿嘿，现在仙庭的胆子越来越大了嘛，居然都敢不给贫道脸面了？”

　　身形一闪，冢鬼道祖突然到了第二圣身边，他手上的漏勺狠狠的抽在了第二圣的屁股上。就听得一声闷响，第二圣的裤子被打得粉碎，他的屁股上溅起一团血花，两块屁股被打得和粉碎的西红柿一般血肉模糊。他惨嚎一声，转身化为一道金光逃得无影无踪。

　　金翅大鹏全力逃命，这速度就连冢鬼道祖都为之惊叹不已。

　　“看你这小子还懂点道理，放你一手。”

　　话音未落，冢鬼道祖已经到了吓得目瞪口呆的六道面前。

　　“道祖饶命，晚辈的父亲是……”

　　冢鬼道祖手上的檀木筷子狠狠劈下，就听得一声惨嚎，六道的两条胳膊齐肩而断，两道血柱喷出老远。

　　“滚！我管你老子是谁？他不服气，尽管发动龙族大军来，我正好放手杀一场。滚！滚！！滚！！！”

　　身形再次一闪，冢鬼道祖已经到了那三十六尊龙族强者面前。

　　这一次他甚至手都没动一下，只是头顶庆云一扫，血色庆云中一股恐怖的压力碾下，三十六尊龙族强者顿时化为粉碎。

　　“我冢鬼的弟子，是你们能欺负的么？”

　　冢鬼道祖的声音还在虚空中回荡，一条淡淡的佛光突然在殷血歌面前浮现。

　　佛光中是浑身鲜血淋漓的一叶，她嘶声大喝着：“殷血歌，你在做什么？仙庭大军突袭血海大陆，速速返回！”

　　殷血歌还没回应，冢鬼道祖已经狠狠的一跺脚，带着滔天的怒火跑得无影无踪。


第二百九十九章 狂徒狂屠

　　当日被殷血歌占下的血海大陆上空，整整三千条仙庭的运兵龙舟正悬浮在五彩光幕上空。每一条龙舟上都承载了一千名仙兵仙将，合计是三百万仙兵仙将正在疯狂的攻打血海大陆护山大阵。

　　眩光塔悬浮在光幕中，五彩光针漫天乱射，打得那些运兵龙舟上的光幕摇摇欲坠，不时有仙兵仙将被光针射得和筛子一样惨死当场。面对殷血歌的这座以大五行戮仙眩光塔为核心布成的杀阵，这些来自仙庭的精兵强将也只能吃瘪。

　　这是在护山大阵的外围，仙庭的大军很是吃了一些苦头，但是在护山大阵的内部，一叶带领的血海神教众多门人弟子已经濒临绝境。

　　统辖这三千运兵龙舟的，是三百位仙庭的仙君。在发动进攻前，已经有数十位仙君混入了血海大陆，混进了血海神教的各处核心要害之地。当仙庭大军发动进攻时，这些仙君带着数量不详的仙兵仙将同时发难，当场斩杀的血海神教门徒就有数十万之众。

　　突如其来的打击差点攻破了血海大陆的护山大阵的阵眼核心，幸好一叶机警，血海大陆也有金一、金二等人坐镇，他们应变得当，及时的抵挡住了这些仙君的疯狂攻击。

　　如今是金一等十八位殷血歌麾下的金仙苦苦扛住了数十位金仙的围攻，其他几位金仙则是带领大量的仙兵仙将对着一叶带人坐镇的大阵枢纽发动了进攻。

　　这一次来袭的仙兵仙将，明显比当日天刑仙君带去攻打玄天府的仙兵仙将强出了好几个档次。尤其是那些围攻金一等十八位金仙的仙君，他们仙法精妙、修为强横，而且他们施展出的各种仙法、战技，隐隐和金一等人同出一源，甚至在很多地方克制住了金一他们的发挥。

　　金一等人组成了一座合击的仙阵，按照常理，他们这座仙阵一旦成形，足以应付三五百名普通金仙的围攻。但是这些围攻他们的金仙却深谙这座仙阵的弱点，每每攻打在了这座仙阵的空隙上，金一等人不仅没能借助仙阵之力重创敌人，反而被这些仙庭仙君趁机打伤了金一等人。

　　金一他们陷入了苦战，他们身上的仙甲都被对手撕裂，浑身鲜血淋漓的他们只能苦苦的抵挡对方的进攻。金一等人的眸子里充满怒火，他们分明已经认出了这些围攻自己的仙君的来历，但是他们却无法将这话说出口来。

　　他们是第一家本家秘密培养的心腹死士，是本家暗中藏匿的一支强横力量。

　　但是第一家同样也害怕这支强大得过分的死士武装被用来对付本家族人，所以在第一家的内部，还培养了一支专门用来对付金一他们这些家族死士的执法队伍。一旦金一他们这些死士有任何异动，这些家族执法队的成员就会立刻出动。

　　金一他们修炼的法门，合炼的仙阵，包括他们使用的仙器，穿戴的仙甲上，都留下了致命的缺陷。这些缺陷外人无法掌握，但是这些执法队的成员却能正对这些缺陷，对金一他们造成致命的打击。

　　眼下金一他们就是沦入了这种绝境，面对家族执法队的进攻，面对拥有仙庭正规军职身份的家族执法队的绞杀，他们知道自己能够坚持的时间不会很长。

　　而一叶带着众多血海神教的门人死守护山大阵的枢纽，苦苦的抵挡着几位仙君统辖的大量仙兵仙将的进攻。血海神教的门人弟子亡命一般向着那些仙兵仙将发动冲锋，却在对方使用的大威力仙术的轰击下被剿杀成灰烬。

　　一叶以下，血海神教的门人弟子中仅有殷血歌在圊云州强行收服的几位金仙坐镇，这些金仙品阶极低，面对这些来自仙庭的高阶金仙，只是一个交错就被打成重伤。

　　如果不是一叶强行动用佛门秘法抢救，殷血歌在圊云州收服的这几位金仙，早就被对方斩杀了。

　　面对敌人压倒性的实力优势，一叶只能使用人海战术，苦苦拖延对方前进的脚步。仙庭的大军在外有三百万精锐和两百多位仙君还没有出手，只能依靠眩光塔将他们拦截在外。如果护山大阵的枢纽被眼前的敌人攻破的话，血海神教的门人势必被对方屠杀殆尽。

　　一柄青光熠熠的仙剑带着一片青色仙炎呼啸而来，狠狠的斩在了一叶放出的佛光上。

　　佛光剧烈的震荡着，一叶口吐鲜血，她头顶悬浮的一颗金色舍利“啪”的一下炸成了粉碎。她的身体晃了晃，又是一颗金色舍利从她袖子里飞出，悬浮在她头顶放出万丈佛光，苦苦护住了身边的血海神教门徒。

　　一尊身穿青色甲胄的仙君悬浮在半空中，讥嘲的看着一叶。

　　“看你的身家，在佛门也是有根基的人物，敢问是哪一位莲台大菩萨转世轮回重修之身？大师乃佛门大德，何必掺合这红尘俗事？这血海神教顾名思义，就是邪魔外道组成的妖孽门派，我仙庭此番犁庭扫穴，屠戮这妖孽门派，乃是替天行道的功德之事。”

　　仙君咧嘴一笑，轻轻的摇了摇头：“大师何必逆天行事呢？还是速速带领门人弟子退下吧。”

　　一叶同样讥嘲的看着那仙君，她冷声道：“逆天行事？替天行道？就你们，也配懂什么是天道？血海神教自建立以来，所有门人弟子一意清修，甚至没有踏出血海大陆一步。”

　　仙君摆了摆手，打断了一叶的话：“要说天道，我们比大师你懂得多。因为我们代表仙庭而来，仙庭就是仙界的天，仙庭就是仙界的道。我们代表仙庭，所以我们就代表天意。天要屠灭了这血海神教，他们就必须被被斩尽杀绝。”

　　一声闷哼传来，金十五被一尊仙君用长枪洞穿了大腿，那仙君手腕一振，鸭嘴型的枪头在金十五的大腿上狠狠划过，差点将他的整条大腿从身体上卸了下来。金十五的动作立刻变得扭曲变形，他身边的几尊仙君立刻下手，三五件刀剑狠狠的劈在了他身上。

　　金一低沉怒哼，他双手合抱，掌心一团暗黑色雷火疯狂喷吐出来，向着身边的那些仙君倾力轰击了出去。但是那些仙君一击得手重创了金十五，立刻向后窜出了老远，金一的雷火徒劳的轰出了数千里，将附近的山川河岳炸得一团糟，却连一个敌人都没伤到。

　　这些来自第一家本家的执法队员，他们深知自家这些死士金仙的恐怖之处。所以他们一击得手立刻逃窜，绝对不会和金一他们做亡命的生死搏斗。他们就好像狩猎太古巨兽的狼群一样，有条不紊的消耗着金一他们的精气神，慢慢的将他们拖入死亡绝境。

　　“尔等，胆敢违逆少主之意。”金一一击无功，他掏出一粒保命的仙丹塞进了金十五的嘴里，然后低沉的呵斥道：“此乃，少主之子的基业，尔等怎敢如此胡为？是谁，给尔等如此乱命？”

　　一尊仙君冷酷无情的咧嘴一笑，他向金一摇了摇头，淡然道：“我等奉命绞杀尔等叛逆，何谓少主？何谓少主子嗣的基业？此间种种，我等一概不知。你们也应该知道，我们只是听命行事罢了。”

　　金一和其他的十七位兄弟对视了一眼，他们同时点了点头：“大善，我等也是如此。”

　　那些来袭的仙君微微一愣神，他们突然厉声长啸，带起一道强光就向高空窜去。与此同时，金一厉声喝道：“小尼姑，发动大阵，拦下他们。”

　　一叶长啸一声，她不顾自己正在被敌人狂猛的攻击，张嘴喷出一道佛光打在了眩光塔上。眩光塔一阵彩光流转，一道恢弘的五彩洪流从塔身上喷出，当头向着那些冲天飞起的金仙打了下去。

　　那些仙君手足无措的被那五彩仙光命中，身上不断放出各色仙光烟霞苦苦抵挡着这大五行灭绝仙光的攻击。与此同时，金一等人已经分出了十五人，犹如饿虎一样向着他们冲了过去。

　　“我们兄弟，一直想知道，我们和你们，真正到底谁更强。”金一等人的身体熊熊燃烧着，被一层炽烈的金色、黑色混杂的火焰包裹着，宛如流星一样燃烧着。他们目光狂热的看着那些面色惊慌的本家执法队员们，低沉的呼喝道：“今日看来，你们不如我们，因为……”

　　金一笑得很灿烂，他厉声喝道：“因为我们不怕死！”

　　金一等人闯到了那些被大五行灭绝仙光围困的仙君队列中，然后他们的身体突然爆炸开来。一团黑色、金色混杂的雷火向着四周崩裂开来，刚刚喷出不过十几里远，就迅速的向内塌陷了进去。

　　这是第一家训练的心腹死士用来亡命搏命的招数“归一血雷”，以自身为雷种，以仙魂为雷引，以体内所有经络、血管为雷纹，用浑身精气神化为雷霆之力，在极小的范围内爆炸开来，足以造成毁灭性的杀伤力。

　　在秘法的控制下，归一血雷的爆炸威力会被禁锢在小小的方圆十几里的范围内，以金一他们金仙三品的修为，倾尽一切发动的自爆却被局限在十几里的范围内，这爆炸核心处的杀伤力足以重创刚刚踏入大罗之境的大罗金仙。

　　甚至连一点儿爆炸声都没有，金一等十五人就连带着数十位家族执法金仙同归于尽。

　　一叶身体一抖，她死死的咬住牙齿，厉声呵斥道：“我佛慈悲，姑奶奶我还没有成佛，慈悲作甚？”

　　“啪啪啪”巨响声不绝于耳，一叶浑身的骨节纷纷碎裂，犹如玉膏一样莹白剔透的骨髓喷洒出来，随后燃起了七彩佛火。一股浓郁的龙涎香味在空气中散发开来，浑身鲜血直喷的一叶身体微微一震，从她的脊椎骨内突然破体飞出了一柄血光四射、凶煞之气惊天动地的弧形弯刀。

　　“屠龙在此，尔等，统统去死。”一叶的眼珠都被她驱动的秘法震碎，两行暗金色的晶状体从眼眶里不断的流淌出来，然后也很快燃烧起来，化为两条七彩火焰挂在了她的脸上。

　　周身沐浴七彩佛火，浑身骨髓、血液奔涌，一道弧形血光悬浮头顶，放出凶横煞气席卷方圆百万里地。这一刻，一叶不再是殷血歌在两仪星所见的那宝相庄严的佛门小尼姑，俨然已经化身为杀人无数、所过之处血海滔滔的佛门杀星。

　　几尊正在带领大群仙兵仙将攻打阵法枢纽的仙君微微一震，他们同时惊呼道：“佛门屠龙？你是那凶女人转世轮回之身？”

　　话音未落，金一等十八尊金仙死士中最后三尊金仙带着滚滚烈焰冲到了他们面前，同样是强光一闪，一团黑色、金色混杂的雷火向着四周扩散开十几里地，然后迅速的向内一收。这几尊仙君还没能讲话说完，就已经在恐怖的雷火中彻底化为乌有。

　　带队潜入血海大陆的数十位仙君瞬间被灭杀，他们带来的数以万计的仙兵仙将顿时阵脚大乱。

　　但是很快一尊天仙九品巅峰，已经半只脚踏入金仙境内的仙将架着云团冲上了高空，他厉声喝道：“本家亲兵听令，由我接掌兵权，继续攻打此阵……”

　　“死！”一叶轻喝了一声，头顶悬浮的那一柄血色弯刀狠狠的向下一扫，这仙将惨嚎一声，仙体被拦腰截断，一缕仙魂当即被卷入了刀光中搅成了稀烂。

　　一叶破碎的双眸中喷射出淡淡的血光，血光和七彩佛光交相辉映，神圣庄严中却又透着无边的戾气和滔天的杀意。她犹如行走在尸山血海中的一尊佛陀，胸有佛心，却行杀戮之事，以杀戮普渡众生，以杀戮净化滚滚红尘。

　　这一条以杀戮证道的路子，一叶在前生走过，奈何她走歪了路，所以只能转世轮回重修。可是今生，面对仙庭的突然袭击，面对金一等人的牺牲，一叶悍然点醒前世宿慧，强行将自身转化为前身的屠龙师太，以血腥手段，守护殷血歌的这一方基业。

　　一个又一个冷酷无情的“杀”字从一叶嘴里喷出，每一个杀字都化为一团血色莲花在她身边盘旋飞舞。血色弯刀化为一轮皓月悬浮高空，一道又一道血色刀光横扫而出，将那些仙兵仙将逐次斩杀。

　　无数修为低微的血海神教门人弟子从藏身的巢穴中冲杀了出来，血妖一族特有的凶厉之气发作，他们亡命的向这些仙兵仙将冲杀了过去。他们犹如恶狼一样扑在了这些修为比自己强大百倍、千倍甚至万倍的仙人身上，露出锋利的獠牙，狠狠的撕扯着他们的身体。

　　甚至可以看到，大群的金丹境都没有的血海神教门人七手八脚的缠住了一尊天仙，数百颗利齿在他的身上胡乱撕扯，将他撕扯得血肉横飞，将那狼狈逃窜的天仙撕扯得嗷嗷惨嚎。

　　正在血海大陆外空疯狂攻打护山大阵的仙兵仙将们勃然大怒，眼看着自己的同僚被金一等死士用同归于尽的手段击杀，眼看着一叶不惜损耗根基引动前世力量疯狂杀戮，眼看着疯狂的血海神教的教徒们犹如蚁群一样疯狂攻击自己的同伴，这些仙兵仙将也疯魔了。

　　两百多位一直按兵不动的仙君同时出手，祭起了自己的本命仙器对大阵展开了攻击。

　　他们心中也满是诧异，他们搞不懂，为什么自己同行的那数十位同僚，居然会执意提前潜入血海大陆行事。他们更是不解，为什么血海神教这名不见经传的小小邪魔门派中，居然会隐藏了十八位修为和心性都极其可怕的金仙。

　　他们更是不明白，这作为护山大阵的镇守仙器，为什么看上去好似在仙庭都赫赫有名的道器——眩光塔。

　　他们同样也搞不清楚，为什么那些潜入血海大陆的同僚，居然会被敌人彻底击杀，连一缕残魂都没逃出来。

　　不过是剿灭一个小小的邪魔门派而已，居然损失了数十位金仙级的将领，这返回了仙庭，他们可怎么向上级交代啊？仙庭最重脸面，平日里你损兵可以，但是折将么，这是万万不能的。如果又损兵又折将，这黑锅到底要谁来扛？

　　所以这些仙君也不敢再怠慢，他们急匆匆的祭起各自威力最强大的仙器，对血海大陆展开了最后的进攻。他们就不信，就算眩光塔威力再强，难不成他们两百多位仙君联手，还攻不破这座没有大罗金仙掌控的仙阵么？

　　极远处，一点精光激射而来，冢鬼道祖带着殷血歌等人快速瞬移了过来。

　　远远的，殷血歌就看到了金一等人和敌人同归于尽的场景，他顿时“咔吧”一下，差点没把自己的舌头给咬碎当场。从玄天府开始，殷血歌和金一他们已经结下了极深的情谊，如果不是金一他们一路护持，殷血歌怎么可能平安的走到今日？

　　隔开老远，殷血歌就向着那些疯狂围攻血海大陆的仙兵仙将怒吼起来：“今天，你们一个个都要死！”

　　那些仙君诧异的回过头来，当他们发现如此开口叫嚣的殷血歌只是区区一尊八品地仙，他们不由得笑了起来：“狂徒，不知所谓。区区地仙，焉敢如此放肆？”

　　殷血歌冷笑一声，他张开嘴，一道滚滚血水喷薄而出。

　　茫茫血海中，天刑仙君等六尊三头六臂的夜叉鬼王冲杀在前，数千金仙级的鬼君带着浩浩荡荡无边无际的血海鬼卒紧随其后。方圆万里的血海一卷，当即将三百万仙兵仙将全部搅了进去。

　　冢鬼道祖都不由得骇然惊呼：“臭小子，你哪里学来的如此大法？”

　　话音未落，除开两百多位仙君还在血海中苦苦挣扎，其他三百万天仙、地仙，全部被搅成了血水，变成了血海中又一尊新鲜出炉的鬼将、鬼卒。

　　“尔等，都要死！”殷血歌再次暴虐的咆哮出声。


第三百章 对战大罗

　　血海狂澜，血炎沸腾。

　　无穷无尽的血海鬼卒环绕着两百多位仙庭仙君，各自施展血海秘术，放出无边血雷，更有无量血剑、血刀、血箭、血轮等血海法器犹如雨点一般落下，纷纷乱乱的打在这些仙君的身上。

　　血海鬼卒自成体系，他们看似杂乱的攻击，却组成了一座奥妙无穷的大阵。

　　仙界阵法，人数越多，威力定然越强。但是人数越多的仙阵，就越发难以控制，更是难以演练。但是殷血歌的血海鬼卒，他们乃是后天炼制而成的异类存在，他们与其说是生灵，不如说他们是某种战争傀儡。

　　傀儡行事，无法用常理估量。数以百亿计的血海鬼卒错落有致的此起彼伏，按照某种特殊的、隐隐和天地大道的起落遥相呼应的频率发动进攻，那些金丹境的血海鬼卒发出的攻击贯穿一体，居然都能爆发出和金仙相媲美的恐怖威力。

　　而那些地仙、天仙级的鬼将们联手一击，那恐怖的威能则是足以和低阶的大罗金仙相比。

　　如此恐怖的攻击，两百多仙君哪里消受得了？他们只是在血海中苦苦挣扎了不过十几个呼吸的时间，就被无穷无尽的攻击彻底淹没，变成了血海中一条新生的鬼君。

　　“尔等，都得死！”

　　血海翻滚，将三百万精锐的仙兵仙将扫荡一空，殷血歌长啸一声，闪耀着血光的双眸死死的盯住了那三千条运兵的龙舟。可怜那些龙舟上负责操控龙舟飞行的仙兵、杂役们吓得浑身乱颤，一个个忙不迭的调转船头，就要驾驭龙舟向着四周逃窜。

　　但是还不等这些龙舟加速，殷血歌的身体已经化为一片血光冲到了这些聚集在一起的龙舟边。方圆百万里的血海向着四周一卷，三千条龙舟顿时被滚滚血水彻底淹没。这些操舟的仙兵、杂役能有多强的修为？他们当中实力最强的不过是普通二品三品的地仙，最弱的甚至还有淬体境的杂役。

　　三千龙舟上数十万仙兵、杂役被血海只是一扫就荡然无存，血海中无数血雷翻滚，犹如雨点一样落在这些闪耀着夺目金光的龙舟上。就听得雷声阵阵，这些龙舟都被炸成了粉碎，然后被血海灵宝大禁宝箓一一炼化，将其中的各种材料精髓淬炼了出来。

　　血歌剑欢啸着将这些龙舟体内淬炼出的精髓一口吞没，殷血歌祭炼的其他几件血海灵宝也纷纷出手，毫不客气的吞噬着这些巨量的材料精华。

　　冢鬼道祖眼看殷血歌以区区地仙的修为，居然摧枯拉朽般斩杀了三百万仙兵仙将，其中更有两百多高阶金仙，不由得抚掌大赞：“妙哉，不愧是我斗战万灵宗的门人，这一番厮杀，果然精彩绝伦。”

　　“好战鬼，你这徒儿，也太心狠手辣了，果然是和神灵余孽勾结的叛逆。”一声低沉的呼喝声从极远的天边传来。极其遥远的虚空深处，一片清澈见底的仙光闪过，隐隐可以看到龙虎盘绕、仙鹤飞旋，曼妙的仙音响起处，一名法须洁白生得飘逸出尘的道装老人悄然出现在冢鬼道祖身前。

　　冢鬼道祖的脸色骤然变得无比严肃，他目光森冷的看着道装老人，厉声喝道：“紫罗道君，这里的事情，和你有什么关系？”

　　紫罗道君头顶一丝紫气冲起来有数十里高，然后化为一道方圆百里的紫色罗盖悬浮在他头顶。罗盖边缘丝丝缕缕的紫气仙光犹如璎珞一般垂下，将他全身护在了无边的紫气祥光中。罗盖上密布着无数拇指大小的紫色宝珠，每一枚宝珠都放出森森寒光，宛如长针一般刺得人双眼生痛。

　　看到冢鬼道祖勃然大怒的模样，紫罗道君轻松的笑了起来：“你知道我嫉恶如仇的脾气。这个小家伙叫做殷血歌？他勾结龙家，妄图复活上古神尊，甚至连大五行神丹的丹方都弄到手了，又听说他是你的门人，大家都知道你极喜欢护短，所以我来了。”

　　“嗤嗤”一声冷笑传来，又一名仙风道骨，浑身透着一股氤氲道气的道装老人飘然而至。这老人的头顶悬浮着一张宝气升腾足足长达百里的本命元符，放出无量毫光照耀虚空。

　　隔开老远，这老人就抚掌笑道：“然也，然也。贫道也想看看，这胆敢勾结上古神尊余孽的小娃娃，到底是什么模样。本门不幸，出了几个败类和那龙家勾勾搭搭，贫道已经亲自下手清理了门户，但是这手尾，一定要彻底清理干净才行。”

　　冢鬼道祖的脸色变得越发的难看，他看着那头顶悬浮着一张本命元符的老人，深深的吸了一口气：“大化上人，嘿嘿，龙家好像有不少精英族人，都拜入了你九彝宗门下，你还有脸来这里？”

　　大化上人，也就是冢鬼道祖这么多年来的死对头轻轻的点了点头：“本门那些龙家的族人，已经被彻底清洗掉，九彝宗可是从来不和神孽勾结。倒是你冢鬼的门徒，居然和龙家有染，所以我特意过来看看热闹，顺便帮你清理一下门户啊。”

　　冢鬼道祖厉声喝道：“我斗战万灵宗，不需要你大化上人来插手。”

　　紫罗道君在一旁轻声叹道：“那么，就请冢鬼道祖亲自出手，斩杀殷血歌。”

　　大化上人立刻接上了紫罗道君的话：“请，请，请，殷血歌在此，斩了他。”

　　冢鬼道祖的手掌紧握成拳，他厉声喝道：“殷血歌这娃娃，年龄不过百岁，踏入仙界也不过二十年，他怎可能勾结神孽？龙家这一档子事情，没有数十万年的绸缪……”

　　紫罗道君斩钉截铁般呵斥道：“冢鬼，仙界有仙界的禁律，你的门人勾结神孽，就必须死。不管他年龄多小，不管他踏入仙界才多少年，他既然勾结神孽，他就必须死。就算是你冢鬼，你也不能包庇他。否则的话，就算你斗战万灵宗，也得烟消云散。”

　　大化上人在一旁幸灾乐祸的笑了起来：“冢鬼，你不会真的要包庇这孽障吧？贫道可是将九彝宗门下的那些龙家族人全部斩杀殆尽，和他们有交情的本门弟子，也全部送去了仙庭监察司严刑拷打，你可不要为了一个微不足道的殷血歌，就毁了你的根基。”

　　殷血歌站在一旁，目不转睛的看着紫罗道君和大化上人。

　　他在龙傲飞身上见过九彝宗的本命元符，可见龙家和九彝宗的确有勾结。但是龙家勾结上古神尊的事情败露，九彝宗的开山老祖大化上人居然亲自出手，彻底清洗了九彝宗的门户，这狠辣的手段和凶狠的心性，实在是让人咋舌。

　　更让他感到苦涩、感到愤怒的是——第一家内部那些想要他死的人，居然如此的迫不及待。

　　紫罗道君是什么人，血海中的数千金仙已经向他解释清楚，这是一位资历和实力都足以和冢鬼道祖对抗的恐怖存在，同样是仙界有数的老祖级的人物。这样的一位大罗道祖出面，冢鬼道祖想要保住殷血歌，难度可就太大了。

　　更不要说还有和冢鬼道祖恩怨纠缠了无数年的大化上人。

　　龙家事发，大化上人亲自出手清洗门户，将自己门下的龙家族人以及其他和龙家有交情的门人弟子斩尽杀绝。大化上人如何能够忍受冢鬼道祖包庇殷血歌？他肯定要不择手段的强迫冢鬼道祖交出殷血歌，以此来落了冢鬼道祖的脸面。

　　看着面容严肃的冢鬼道祖，殷血歌看了看血海大陆上浑身是血的一叶，看看死伤惨重的血海神教的门人弟子，殷血歌轻轻的笑了起来：“道祖，这些年来，有劳道祖照顾了。”

　　跪倒在虚空中，殷血歌严肃的向冢鬼道祖拜了几拜，他沉声喝道：“弟子并无勾结太古神孽，但是既然有人要用这等罪名诬陷于我，那么弟子只能破门而出，从今日起，弟子再也不是斗战万灵宗的门人。从此之后，殷血歌就是殷血歌，我只是一孤家寡人，再和任何人没有关系。”

　　深吸了一口气，殷血歌向血海大陆上的血海神教弟子们指了指，他柔声道：“这些人，都是一些可怜人，还望道祖多多照护他们一二。只要道祖给他们一块安身立命之地，就足够了。”

　　话一说完，殷血歌带起一道血光，卷起了幽泉、乌木和血鹦鹉，就用最快的速度向小雁荡遁去。

　　他准备带上乌木的那些下属狼贼，然后带着这些人遁入无边无际的仙界中去。如此广大的仙界，何处不能容身？给他足够的时间修炼，总有一天，他要让那些不断算计自己的人后悔。

　　听到殷血歌那等决然断然的话，冢鬼道祖突然厉声长笑起来。

　　“哈哈，紫罗、大化，你们应该知道我的脾气！不要说殷血歌没有勾结神孽，就算他真正勾结神孽了，老子要庇护他，你们敢放个屁试试？”

　　一声长啸，冢鬼道祖身上的衣衫炸成粉碎，露出了一身宛如钢水浇筑而成的精壮肌肉。他就这么赤露着身体，浑身散发出让人无法正视的凛凛仙光，双拳犹如流星一般破开虚空，狠狠的向着紫罗道君还有大化上人捶打了过去。

　　只是一弹指的瞬间，但是冢鬼道祖起码已经出拳了数亿次。

　　不提冢鬼道祖的每一拳都有多强的力量，单纯他这么高频率的出拳速度，就足以震碎一方星域。随着冢鬼道祖的出拳，他身边出现了长达万里的流光溢彩，这是他身边的天地法则被他重拳强行裹挟在一起，相互对撞摩擦而散发出的刺目光辉。

　　紫罗道君轻哼了一声，他低声喝道：“冢鬼，你真的连是非对错都不分了么？你这弟子勾结神孽，一切证据确凿，难道我紫罗还会冤枉一个后生晚辈？你今日的行径，太让我失望。”

　　冷哼声中，紫罗道君的左手飞出了一面小巧的盾牌，化为一片朦胧的光影挡住了冢鬼道祖的恐怖重击。他右手一挥，三柄精巧的犹如蝴蝶的巴掌大小奇形飞剑轻盈的飞起，带起道道寒光向着冢鬼道祖漫天拳影迎了上去。

　　一声脆响，紫罗道君的身体微微一晃，鼻孔里两条鲜血流了出来，三柄飞剑中有一柄裂开了一条细细的痕迹。飞剑带着一丝凄厉的呻吟声，摇摇欲坠的飞回了他的袖子。

　　冢鬼道祖的左手小手指“咔擦”一下断裂，一条剑痕从他指尖一直划到了他手腕上。

　　电光石火的一击，紫罗道君和冢鬼道祖同时受创。以他们的道行，以他们的法力修为，他们虽然只是轻轻的一次交手，但是耗费的仙力总量几乎堪比百万金仙的全部法力修为，他们自身受到的创伤看似轻松，但是没有万年苦修绝对难以恢复元气。

　　就在两大道祖两败俱伤的一瞬间，一旁站立不动的大化上人突然狂笑一声，他头顶本命元符一抖，长达百里的元符带起一道浩大的洪流，裹挟着地水火风四大元力，化为四条属性不同的雷电狂龙向着冢鬼道祖轰杀了下来。

　　四象绝杀，这是大化上人最常用的一招。无数年来，他用这一招不知道击杀了多少对手；无数年来，不知道有多少仙人想要琢磨大化上人这一招的漏洞；但是无数年来，一直没人能够真正的破掉大化上人这已经被无数仙人看得腻味的一招。

　　重剑无锋，大巧不工，大化上人的这四象绝杀，已经到了大巧若拙、浑然天成的地步。

　　就是四条简简单单的雷龙呼啸落下，却让冢鬼道祖的脸色再次一变。冢鬼道祖怒喝了一声“卑鄙”，随后他身上一道道流光飞出，一套厚重的仙甲已经覆盖在了他身上。

　　冢鬼道祖的这套战甲就和他的道号一般，通体黑沉沉的不见丝毫光芒，表面密布着无数扭曲诡异的符文，胸前背后是两颗硕大的不知名的神兽头颅浮雕，全身所有的关节要害之处，都有尖锐的螺旋尖刺突出。

　　尤其是这套仙甲的左臂上，死死的扣住了一块足足有寻常人身体那般长的上丰下锐的棱形重盾，厚达一尺的重盾黑漆漆的，表面雕刻了一张口里衔着一柄利刀的恶鬼头颅。

　　而冢鬼道祖的右手则是握住了一柄奇形长戈，古色斑斓的长戈好似经历了亿万年的风吹雨打，长戈尖端甚至有几条肉眼可见的斑驳锈迹。但是当这柄长达丈八的长戈被冢鬼道祖握在手中的时候，一股让人绝望的凌厉霸道、洪荒古老的气息就喷薄而出。

　　好似亿万条太古洪荒的毒龙在齐声怒吼，冢鬼道祖紧握长戈，狠狠的向着大化上人的四条雷龙轰杀了过去。

　　一声巨响，四周虚空骤然一暗，然后一切都恢复了正常。

　　四条雷龙消失得无影无踪，冢鬼道祖身上的仙甲、手上的长戈也都不知去向。

　　大化上人盘坐在虚空中，嘴角、鼻孔、耳垂下，不断有鲜血滴滴答答的渗出。

　　冢鬼道祖双手握拳站在虚空中，他的身体微微的颤抖着，突然他上半身胸口附近的皮肤炸开，几条极细的雷光从裂开的皮肤中喷出，带起了一道细细的血雾。

　　紫罗道君皱了皱眉眉头，用袖子擦了擦鼻孔滴下来的血迹。他淡然说道：“大化，你还是这么无耻，下手偷袭，不算英雄。冢鬼，有我们两人拦你，你救不了你的弟子。”

　　冢鬼道祖冷笑道：“只要你们不出手……”

　　大化上人立刻吐血叫道：“只要我们不出手，你就不出手。”

　　冢鬼道祖眉头一皱，瞳孔一缩，他沉声喝道：“好，我不出手。”

　　一声朗笑传来，化身血光向前飞遁的殷血歌身前，突然有一道人影破空飞出。这人影身穿一套光芒四射的甲胄，脑后有一道狼烟冲起来数百丈高，狼烟中可见一轮烈日放出熠熠光芒。这人手持双枪，带起无数条犹如流星雨一样的枪芒，狠狠的刺向了殷血歌的周身要害。

　　殷血歌根本没来得及反应。

　　他没能察觉那人的存在，也没想到对方的出手如此的狠辣凌厉。

　　他的身体微微一荡，双枪带起的枪芒已经“噗嗤”、“噗嗤”的穿透了他的身体，洞穿了他的胸口、小腹等十几处致命的要害。

　　鲜血喷洒，殷血歌被枪芒撞飞，远远的飞出了数十里远。

　　枪芒骤然一收，那身材高挑的人影显出了真身，却是一名生得玉树临风、俊朗飘逸的青年男子。

　　这男子脚踏一团白云站在虚空中，不屑的向浑身是血的殷血歌扫了一眼：“就凭你，也能成为盻珞妹妹的师尊？记住，杀你者，第二世家嫡长子，未来家主第二神是也！”

　　殷血歌身体微微晃动，无上圣体内蕴无穷生机，他的伤口急速的蠕动，眨眼间就恢复如初。飞出体外的所有鲜血，一滴都没有浪费的全部飞了回来，纷纷重新融入了他的身体。

　　轻巧的稳住了身形，殷血歌怒视着下手偷袭自己的第二神，终于明白血海大陆遇袭，这同样是某些人针对自己布下的陷阱。

　　头顶一团血气冲起来有数十里高，殷血歌看着第二神冷声道：“第二神么？第二世家未来的家主不会是你，因为我今天，要打死你。”

　　第二神微微一愣，然后他放声大笑起来。

　　讥嘲的笑声中，第二神头顶一团紫色莲花冉冉怒放，他赫然是紫莲一品的大罗金仙。

　　“殷血歌，你胆敢勾结上古神尊，这是死罪啊。”

　　“冢鬼道祖无法庇护你了，你的这条性命，就让我第二神收下吧。”


第三百零一章 以伤换伤

　　紫莲一品，大罗境界。

　　第二神倨傲的昂着头，不屑的用眼角余光看着殷血歌，嘴里轻轻的吐出了“蝼蚁”二字。

　　地仙八品，身边的追随者不过是一狼妖、一少女、一扁毛畜生，如此孱弱的对手，居然让第二圣都无法拾掇下来。第二神不由得摇了摇头，轻轻的叹了一声。

　　“下贱的杂种就是杂种，什么事情都不能依靠他。本家还说让他做我的影子，辅佐我未来接掌家主之位，但是这样无能的废物，我要他有什么用？”

　　轻蔑的摇了摇头，第二神手持两柄奇形长矛，脑后狼烟中一轮烈日突然放出无量强光。他的身体被一道流光包裹，他的长矛化为两条刺目的光芒，随后无数道拇指粗细的弧形光线从他双手喷射而出，他化身为一团无法正视的强光，无数道流光溢彩撕裂了虚空。

　　瞬息间，就有数千万道枪芒向着殷血歌穿刺了过来。

　　每一道枪芒都相当于巅峰金仙的全力一击，就算是一颗恒星都会被他轻松洞穿。每一道枪芒都蕴藏了一道可怖的先天纯阳真火，足以熔金销铁，三五颗修士星球被这一道枪芒命中都会被气化成一缕青烟。

　　这是第二神修炼的枪技“九天流火”，枪芒中的先天纯阳真火，是第二世家的大罗道祖远赴鸿蒙虚空的深处，付出了三位大罗道祖重伤的代价，才从鸿蒙极深处亿万种先天鸿蒙真火滋生的火源之中，为他挑选出的“九天烈阳神炎”。

　　恢弘庄严，炽热难当，九天烈阳神炎唯一的特性就是纯阳纯刚，高温惊人。这是一种纯粹的热，纯粹的光，纯粹的用高温席卷时间一切，焚毁一切的极端火焰。

　　第二神在本家众多大罗道祖的帮助下，也耗费了近万年才将这九天烈阳神炎彻底收服，化为本身真火。这些年来，也不知道有多少妖仙魔头被他的九天流火枪烧成灰烬，为他第二神在仙界的年轻一代中换来了“枪神”的赫赫威名。

　　殷血歌双手紧握成拳，就这么迎着漫天飞溅的流光神火冲了上去。

　　他怒视着第二神，怒视着这个和自己同源而生，却执意要杀死自己的死敌。身为紫莲一品的大罗金仙，已经完美掌握了一种天地法则衍生的大道威能，他居然藏身在虚空中对自己这区区一个八品地仙出手偷袭，第二神的所作所为，已经让他恼怒到了极点。

　　或者说，第二神身后的那些人，驱动第二神来这里偷袭他殷血歌的那些人的所作所为，已经让他出离的愤怒了。从今天起，殷血歌再也不承认他们是自己的亲族，他们只是自己的敌人。

　　“想要我死，你们就先死来吧！”

　　无边无际的血海翻腾，数千金仙，无数天仙、地仙和血海鬼卒纷纷将自己最精纯的一丝血元之力注入了殷血歌血海中衍生而出的十几座血海浮屠中。

　　这些血海浮屠吞噬了这些血海鬼卒奉献的庞大力量，浮屠表面一朵朵莲花滋生，亿万神魔的雕像逐渐凸显。庞大的血元力化为一道浩浩荡荡无穷无尽的恢弘伟力，注入了殷血歌的无上圣体。

　　充满无穷生机，强度惊人的无上圣体完美的包容了这一道强横异常的力量。

　　殷血歌双手结成诸天崩毁大手印的印诀，来自亿万血海鬼卒的恢弘力量被他压缩成毁灭性的大手印，随手一甩，就是数十道尺许方圆的血色手印喷薄而出。

　　每一道血色手印都宛如血玉雕成，栩栩如生、细致入微，甚至可以看到这些手印的指头上那活灵活现的指纹印。这些血手印中隐隐有无数的神魔虚影闪烁，自从鸿蒙世界开辟以来，在这一方鸿蒙世界中出现过的亿万生灵的形象都全部包容在内。

　　包括那些在数次鸿蒙战争中彻底灭绝的上古奇异生灵，他们的容貌也都在这手印中一闪而过。

　　血海鬼卒为殷血歌奉献了无穷无尽的恢弘力量，虽然这些血海鬼卒实力最强的不过是金仙巅峰的实力，但是他们人数众多，每一只血手印中包容的血元力，都堪比数百位巅峰金仙倾力一击所能拥有的全部力量。

　　一道道九天流火枪芒撞击在血色手印上，血手印发出低沉的轰鸣声，撞得四周虚空都隐隐颤抖。无数道枪芒在血手印上撞得稀烂，爆发出一团又一团刺目的火光，而那些血手印在无数枪芒中强行开辟出了数十条干干净净的通道，循着奇异的弧形轨迹拍在了第二神的身上。

　　“怎么可能？你这蝼蚁，区区地仙八品。”第二神瞪大了眼睛，不可置信的看着猛扑到自己面前的数十枚蕴藏了一方世界崩毁气息的恐怖血手印。他只觉身体好似被数十座大山死死镇压一般，他的身体半点儿都无法动弹，那扑面而来的毁灭气息，让他浑身汗毛都竖了起来。

　　如此攻击，寻常金仙只有一击之力。

　　如此攻势，也只有踏入大罗境界的大罗金仙才能一次性的释放这么多。

　　如此声势，这血手印中蕴藏的崩坏、毁灭的气息，分明是一种毁灭大道具体凝聚而成的天道意志。但是区区地仙，殷血歌只是一个八品地仙，他释放的大手印中，怎么可能会凝聚天道意志？

　　地仙单纯积蓄法力。天仙有资格领悟天道印痕。

　　金仙才能开始参悟天道，从无数的天道印痕、天道碎片中去芜存菁，尝试着改变自己的仙力属性。

　　只有大罗金仙，才能真正的从无穷无尽的天道中摘取一道完整的天道法则，从而凝聚出自己独特的天道法印，从而绽放紫莲，成就至高无上的大罗金仙之体。

　　殷血歌以区区八品地仙的修为，居然能够打出蕴藏崩坏、毁灭天道意志的血色手印，这就好似一个刚刚出生的婴孩，突然口诵佛门至高经文，向亿万信徒宣讲三界轮回的至高奥义一样不可思议。

　　“死去！”

　　第二神怒啸一声，他不愿意相信自己的所见所闻是真实的，他宁可相信是殷血歌使用了某些幻术，而自己一不小心陷入了幻境中。所以他干脆的将自己最强大的，攻防兼备的“六合螭龙罩”祭了出来，六条青紫色的火龙呼啸盘绕着，在他身边组成了一道厚厚的火幕。

　　沉闷的巨响不断传来，一道又一道血手印狠狠的打在了六合螭龙罩上，这件由大罗道祖亲自出手，采集周天丙丁真火精华，动用巨量天地珍稀材料炼制而成的大罗道器被震得连连颤抖，每一道血手印砸下来，都砸得第二神立足不稳，逼得他向后连连倒退。

　　诸天崩毁大手印中蕴藏了一方世界彻底毁灭前一瞬间的崩毁气息，每一击都犹如星辰撞击，那是最纯粹最霸道的纯粹的毁灭之力的冲撞。毁灭法则，是天地间至高的几种法则之一，比起第二神用来护身的火之法则，却是强出了不知道多少。

　　虽然火之法则演绎到最极限的巅峰，也能从火焰的恐怖高温中衍生出毁灭之意来，但是很显然，仅仅是紫莲一品的第二神，分明还没能拥有这样的能力。

　　想要从火之法则的高温、燃烧、热力、流动等等属性中衍生出毁灭之意，那起码也是大罗境巅峰的，紫莲九品的大罗道祖才能做到的事情。第二神此刻只能单纯的使用九天烈阳神炎最纯粹的热力，距离从神炎的高温中推衍出其他的法则来，还相差了十万八千里的修为。

　　所以面对毁灭之力的冲撞，六合螭龙罩不断发出凄厉的呻吟声，六条火龙的本体逐渐暗淡，迸射出无数的火星向四周喷射。第二神怒吼连连的向后不断倒退，每一道血手印砸下来，他都要向后退出数十里地。

　　数十道血手印瞬间落下，第二神已经被殷血歌连续逼退了近千里，六合螭龙罩已经变得和一片纸一般脆弱，只有一层极淡的光晕勉强的裹住了他的身体。

　　无数道九天烈阳神炎所化的枪芒犹如追逐血腥味的苍蝇一样，循着曼妙的轨迹铺天盖地的向殷血歌穿刺了过来。殷血歌重重的哼了一声，他体表一层灰蒙蒙的灵光闪烁，先天一气水火风雷袍悄然覆盖在他身上，九天烈阳神炎携带的火力被这件先天灵物一口吞下。

　　“啪啪啪”犹如乱雨打芭蕉一样，殷血歌的身体被穿透力惊人的枪芒震得不断颤抖。第二神怎么说也是紫莲一品的大罗金仙，寻常金仙被他这么一枪刺下，就算有顶级的护身仙器，也会被枪芒中蕴藏的恐怖力量活活震死。

　　但是殷血歌无上圣体有成，他的肉体强度和肉体的力量，早就已经超出了金仙极限。

　　换言之，单纯殷血歌的肉体，就足以和踏入大罗境界的低阶大罗金仙相抗衡。任凭第二圣无穷无尽的枪芒轰击在身上，他的肉体只是感到一丝丝微不足道的压力，并没能对他造成任何的伤害。

　　昂首挺胸的正面无数铺天盖地袭来的枪芒，殷血歌一步步的向前迈进。

　　无穷无尽的精力在他体内流转，无穷无尽的力量在他体内翻腾。青色的符文犹如潮水一样在他的体内滚动，最纯粹的力量，最原始的生命——坚不可摧，无限再生。

　　无上圣体，隐藏在血海浮屠经中的无上圣体，仅仅属于殷血歌一人的无上圣体。

　　一股青红色的浓云从殷血歌头顶冲出，滚滚生气在浓云中沸腾，化为一朵庆云笼罩他的头顶。大量青色的雨水从青云中呼啸落下，每一滴雨水中都蕴藏了相当于一颗九转天仙丹所拥有的全部力量。

　　换言之，这一滴雨水让一个仙人服下，就相当于他服下了一颗九转天仙丹。

　　虽然法力修为不过是八品地仙，但是殷血歌此刻表现出的声势和气焰，却和寻常的刚刚踏入大罗金仙境的存在也相差不远了，寻常金仙在他面前，根本犹如草鸡一般不值一提。

　　枪芒激射，但是殷血歌一巴掌扫了出去，无数枪芒全部粉碎。

　　先天一气水火风雷袍贪婪的吞噬着枪芒中蕴藏的九天烈阳神炎，这种先天神炎，对这件袍子而言，可是大补之物。如果第二神愿意每天将自己苦苦修炼出来的九天烈阳神炎输送过来，先天一气水火风雷袍或许只要百八十年的时间就能恢复如初了。

　　冢鬼道祖、紫罗道君、大化上人犹如见鬼一样看着殷血歌。

　　八品地仙的气息，却在和第二神的正面冲撞中丝毫不落下风，甚至打出的那血色手印，让三位大罗道祖都感到了一丝惊艳——最少在三位道祖还是渺小的地仙的时候，他们连毁灭之意是什么东西都没听说过的。但是殷血歌，居然打出了毁灭气息如此浓郁的诸天崩毁大手印！

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”冢鬼道祖讥嘲的笑了起来：“第二家的这娃娃，真是一个废物。”

　　“这殷血歌如此能为，却去勾结神孽，实在是让人痛心。”紫罗道君轻轻的摇了摇头。

　　大化上人则是咬牙切齿的怒吼起来：“这等妖孽，就该被打得魂飞魄散。冢鬼老鬼，你的这个门徒如此实力，居然勾结神孽，今日不铲除了他，未来他祸乱天下，都是你的罪过。”

　　他几乎是跳着脚的指着冢鬼道祖的鼻子咆哮起来：“实力越强，一旦为祸，荼毒更甚！冢鬼，你这弟子如此实力，区区地仙的道行，却能和大罗一品相抗衡，未来他若是修炼到大罗境界，滔天罪孽，滔天罪孽啊！”

　　大化上人见不得冢鬼道祖的门下再多一个天才，冢鬼道祖的门人弟子中变态的存在已经够多了，再多一个殷血歌，他大化上人还不嫉妒得要吐血？

　　所以哪怕没有殷血歌勾结神孽的这件事情，他也一定要让殷血歌死。

　　不惜一切代价，一定要扼杀了殷血歌这个妖孽一般的存在。他只是地仙修为啊，居然能硬抗第二神！这样的妖孽，如果不是自己的门人弟子，就一定要杀了。

　　但是大化上人的话还在虚空中回荡，殷血歌无上圣体全力发挥后，他的身体表面涌现出的功德紫气，却让大化上人的一张老脸变得通红！

　　功德紫气高达万丈，浓郁的功德紫气从殷血歌体内喷薄而出，将他的身体渲染得流光溢彩，俨然是一尊紫玉雕成的绝美神像。如此浓郁的功德之力，只有那些佛门轮回百世，世世代代都造福施德的佛门大德高僧，才有可能积攒出这么多的功德紫气啊。

　　“无量功德！”冢鬼犹如见鬼一样原地转了三圈，然后他指着紫罗道君和大化上人放声大笑起来：“两个老蠢货，我这徒儿身怀无上功德！你们还敢说他勾结神孽？你们在说一句，我用我三万年没洗过的裤头塞你们的嘴。”

　　紫罗道君张大了嘴，身体微微的一震：“这事情，似乎，的确不可能。”

　　大化上人则是嫉妒得双眸通红，犹如发情的公牛一样呼哧呼哧的直喘气。无量功德？混蛋，一个小小的八品地仙，他怎么样才能积攒出无量的功德？功德之力这玩意，可是无法造假的——虽然佛门有收集功德之力的各种奇妙法门，但是区区一个八品地仙，他也不可能积攒这么多的功德之力啊。

　　顶着漫天的枪芒，殷血歌一步步的走到了第二神的面前。

　　两人相隔不过一丈，殷血歌向目瞪口呆的第二神笑了笑：“听说，你对我那徒儿有点意思？那么，作为一个合格的师尊，我可以明白的告诉你，我家徒儿就算是一辈子不嫁人，我宁可让她跟着一叶去做小尼姑……你也别想碰她一根头发。”

　　远远的，一叶双手合十唱诵佛号：“我佛慈悲，善哉善哉，盻珞小姐乃玉露明珠般人物，若是能入我佛门，的确是无上功德。”

　　第二神呆了呆，他怒吼一声，紧握长枪就是一枪向殷血歌捅了过来。

　　殷血歌没有遮挡，他甚至收起了先天一气水火风雷袍，任凭这一枪结结实实的捅在了自己的胸口上。

　　“噗嗤”一声，锋利的长矛插进了殷血歌的身体两寸深，然后再也无法寸进。当殷血歌有了防范，体内血气奔涌升腾，肉体力量提升到极限的时候，就算是大罗一品的存在手持大罗道器，也不过能破开他的肉体两寸而已。

　　第二神惊恐的看着殷血歌，他倾尽全力的一击，居然只能刺进殷血歌身体两寸？

　　殷血歌紧握拳头，狠狠的一拳砸在了第二神的面门上。

　　第二神生得很俊秀，比起有半妖血统，生得大鹰钩鼻、阴鹫深沉的第二圣而言，第二神俊秀太多了。所以殷血歌很看不惯第二神那高耸笔挺的鼻梁，他狠狠的一拳将第二神的鼻梁整个砸进了面门里。

　　第二神惨嚎一声，他双手挥动长矛，长矛犹如暴风雨一样向着殷血歌浑身乱刺乱捅。

　　殷血歌身上爆射出无数点血花，眨眼间他就被第二神穿刺了上万枪。但是第二神的长矛只要从他身上拔出，他身上的伤口就即刻愈合，就好似从来没受到过任何伤害一般。

　　反而殷血歌手握拳头，狠狠的一拳一拳的砸在第二神的脸上、胸膛上、小腹上，打得第二神上半身不断发出沉闷的骨折声，只是短短几个呼吸的时间，第二神就被砸得血肉模糊，根本看不出是个人形了。

　　最终一次重击，殷血歌一个膝顶狠狠的撞在了第二神的胯下。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，第二神丢开双矛，双手捂着下身被撞出了三千里地。

　　虚空中一时静悄悄的，殷血歌摸了摸身上正在急速愈合的几处伤口，讥嘲的冷笑了起来。

　　“大罗金仙，不过如此。”

　　冢鬼道祖则是兴奋欲狂的尖叫起来：“谁敢动我门人，老子和他不死不休！”


第三百零二章 最终处置

　　虚空中，第二神犹如暴风中的花枝一般被打得浑身乱颤。

　　他已经彻底丧失了抵抗的勇气，他只是蜷缩在半空中，双手抱住了头部，疯狂的大吼大叫。殷血歌的重拳犹如雨点一样落在他身上，打得他护身仙光寸寸崩解，打得他头破血流，浑身骨骼一根根的碎裂。

　　也幸好第二神辅修了一门体修法门，身体强度比寻常仙人强悍了许多；也幸好第二神身上有大量保命的仙器，不断的自动激发，为他抵挡殷血歌的重拳；更幸好第二神是大罗一品的修为，生命力比寻常仙人绵长柔韧得多。

　　所以在殷血歌的重拳殴打下，他硬生生挣扎了整整一刻钟，依旧有力气大声痛呼。

　　也就是殷血歌没有真个对他下杀手，只是用重拳不断的痛殴他，让他感受无穷的痛苦。否则就算第二神有多雄厚的底子，只要拗断他脖子或者挖出他心脏，殷血歌有起码三百种法子瞬间击杀了他。

　　血鹦鹉拍打着翅膀飞了过来，他贪婪的挺着大肚子看着第二神，口水滴滴答答的流淌了出来。

　　“把这小白脸给鸟爷吃了吧。大罗金仙啊，我这辈子还没吃过大罗金仙呢。我小时候，老爹倒是给我抓了几个佛门罗汉当点心，但是仙人比较少见，更不要说大罗金仙了。”

　　“看他细皮嫩肉的模样，鸟爷觉得，不能囫囵吞了。得精心调配过，洗刷干净了，细细地切了，用香油小葱拌了，弄上几坛子好酒，选一个风和日丽的良辰吉日，招呼三五知交好友一起享用才行。”

　　“咔擦”一声，殷血歌双手劈在第二神的肩膀上，将他的肩胛骨劈得粉碎，然后一把掐住了他的脖子将他拎了起来。随手将第二神手上的那枚乾坤戒取下来揣进怀里，殷血歌将第二神丢向了血鹦鹉。

　　“有得吃就不错了，还挑剔什么？囫囵吞了吧，我们没时间仔细调理他了。”

　　血鹦鹉喜滋滋的张开嘴，黑红二色魔光喷出，死死锁定了第二神的身体，就要将他吞进肚子里。以血鹦鹉古怪的出身和恐怖的天赋本领，就算是大罗一品进了他肚子，估计也就是三五个时辰就会被融成一团血水，成为血鹦鹉的十全大补丹。

　　就在这时候，一道金光急速射了过来，第二圣张开一对金光灿灿的大鹏羽翼，快若闪电般掠过了虚空。他站得远远的，阴鹫而深沉的脸上尽是仓皇之色。他向殷血歌连连抱拳行礼，涩声说道：“血歌公子，还请手下留情。大哥是我第二家的家主继承人，他……”

　　“第二家的家主继承人，关我屁事？”殷血歌斜睨了第二圣一眼，突然狂笑一声，一拳轰碎了第二神的头颅。这一拳他下手飞快，更是出乎所有人的意料，饶是第二神身上的数十件仙器同时喷射出夺目的仙光想要抵挡住他这一拳重击，依旧被他一拳将第二神的头颅粉碎。

　　一声惨笑，第二神的仙魂被一团紫色莲花包裹着，化为一道流光想要遁出。

　　但是他的仙魂刚刚从残破的头颅中喷出，血鹦鹉一道淡红色的尿水喷出，剧毒尿液洒在他的仙魂上，腐蚀得第二神的仙魂嘶声惨嚎，更有大量的漆黑浓烟冒了出来。血鹦鹉张开嘴，黑红二色魔光只是一卷，第二神的身体和仙魂就被他一口吞了下去。

　　“咕咚”一声，血鹦鹉快活的翘起屁股，发出了一声很不雅的喷气声。他得意洋洋的看着目瞪口呆的第二圣，很是嘚瑟的笑道：“好了，现在你没有大哥了，你就是你家的继承人了。”

　　第二圣苦笑着连连摇头，他怎么可能成为第二家的继承人？

　　第二神血统尊贵，他的母亲是某位仙国的仙帝之女，正儿八经的帝君血脉；而他第二圣的母亲虽然也是金翅大鹏一族的王族之女，但是金翅大鹏可是妖族，在最为重视血统纯净度的第二家看来，第二圣根本就是卑贱的异类——如果不是他母亲的身份重要，他甚至根本就不可能长大。

　　从小到大，第二圣就是被当做第二神的影子来培养。

　　第二神从小接受了一个合格的家主应有的全部培养，心术、手段、智谋、计略，全方位的培养让第二神在道行法力上的修为比第二圣缓慢了许多。而第二圣呢，他就是第二家全力栽培的精英打手，他从小接受的全部教育就是厮杀战斗，除此之外什么都不会。

　　所以第二圣的修为比第二神强悍许多，但是在第二家的地位却远不如第二神。

　　原本他们这次针对殷血歌的一切设计，都没有第二神的事情。第二圣才是掌控全局，带领仙庭大军绞杀殷血歌、剿灭血海神教的主力，但是第二神却偷偷摸摸的赶了过来，想要通过击杀殷血歌来证明他比殷血歌强得多，以此来取代殷血歌在盻珞心目中的地位。

　　这本是世家纨绔公子追求心仪女子的小手段，第二神只是将这当做一件微不足道的小事来“玩”。但是这一次，他把自己的小命都给玩掉了，就连第二圣都没想到，殷血歌居然敢下杀手，他居然就这么当着无数人的面，杀死了第二家内定的家主继承人。

　　阴鹫的面孔绷得紧紧的，第二圣苦涩的摇了摇头：“我会被罚幽禁面壁百万年。但是也不过是幽禁面壁百万年而已。可是你，嘿，你只会比我更惨。”

　　冢鬼道祖一个闪身到了殷血歌身边，他“哈哈”大笑着用力拍打着殷血歌的肩膀，然后斜睨了第二圣一眼，轻蔑的呵斥道：“小鸟人，你说我的徒弟会比你更惨？嘿，打个赌如何？”

　　第二圣深深的看了冢鬼道祖一眼，他摇了摇头：“晚辈自然没资格和道祖您打赌，但是这一次，殷血歌他是逃不过惩罚的。他必死无疑，就算是道祖您，也无法庇护他。”

　　冢鬼道祖的脸色勃然一变，他指着第二圣正要开口说话，天空中突然有数千盏金灯亮起。

　　一团一团方圆数亩的庆云从高空轻盈飘落，每一团庆云下都盘坐着一位神气饱满、周身仙光缠绕的大罗道祖。这些大罗道祖头顶的庆云上点缀着各色金灯、铜铃、铜钟、金鼎等各色宝物，点点金色、紫色光芒犹如檐前雨水一样不断滴落，在虚空中绽放开一朵朵巴掌大小的莲花。

　　这些大罗道祖一个个默不作声的盘坐在虚空中，他们双眸微微开阖，眸子里神光四射，若有若无、犹如深海中的无形漩涡一般无形无迹但是强横吓人的神识死死锁定了殷血歌和冢鬼道祖。

　　四周虚空被彻底封锁，起码有十万八千架品级惊人的天罗地网在极远的虚空被人祭起，化为一张大网将这一方虚空封锁得结结实实。而且主持这些天罗地网的人，起码都是大罗境界的存在，所以就算是冢鬼道祖，他也不可能破坏这一方虚空遁逃出去。

　　“诸位，你们真的不要老脸，欺负一个年轻娃娃？”冢鬼道祖认出了眼前的这些大罗道祖，他们和自己一样，都是真正有资格被称之为道祖，是为仙界幕后主宰的大人物。

　　他们都是和冢鬼道祖，和太玄真一、太玄真武等道祖同样身份、同样资历的老不死，其中有些人甚至还参加过上一次的鸿蒙战争，都是从无数次重劫中一次次挣扎存活下来的存在。

　　无穷无尽的仙界，真正能够被称之为“道祖”的大罗金仙总共不过三百之数，他们分别在仙界圈定了一块自家的地盘，平日里藏身其中修身养性，没有极其重要的事情，他们轻易不会出现在人前。

　　就好像冢鬼道祖，他占据了蛮荒仙域后，就化身市集中一个卖面的小贩，整日里和一群凡人以及低阶修士鬼混在一起，一心一意的体悟红尘天道，一心一意的淬炼道心，以求更进一步。寻常仙人，哪里会知道蛮荒仙域街头的一个面店老板，会是仙界真正的巨擘主宰？

　　但是今天，这里聚集了真正的“道祖”级的存在六十四位。

　　加上冢鬼道祖、紫罗道君和大化上人，一共就有六十七人。

　　这已经是最近十几个量劫以来，仙界“真正的道祖”级存在的前所未有的一次大集合了。上次在玄天府，过百大罗金仙聚集在一起争夺鸿蒙道宫，聚集起来的“真正的道祖”级的存在，也不过是七八位而已。

　　就好像青丘一族的那三位老祖，他们的修为没有达到大罗境的巅峰极致，所以他们只能称之为大罗强者，他们还算不上真正的大罗道祖。

　　六十七位道祖在蛮荒仙域齐聚，这样的阵势要是传出去，整个仙界都要震荡了。

　　就连天不怕地不怕，见谁都敢和你斗上一场的冢鬼道祖，此刻也感到了一阵无力。哪怕斗战万灵宗的天道精义就是斗天战地、和万物争斗以求一线超脱的大道机缘，冢鬼道祖也没有疯狂到和六十几位同级别的存在作对。

　　那真个是找死，六十几位和冢鬼道祖同一级别的存在，绝对可以轻松的将他镇压在某个不为人知的偏僻角落，让他永生永世无法出世，从此被人彻底遗忘。那是世间最可怕的事情，冢鬼道祖绝对不敢将自己陷入那样的绝境。

　　所以冢鬼道祖的语气变得很苦涩，他再次苦笑道：“这娃娃，到底怎么招惹了你们？”

　　一名周身道意纵横，浑身每一条头发、每一根皱纹都透出浓郁的大道气息的老人轻轻的叹了一口气，他微微睁开眼睛，淡然说道：“冢鬼老弟，你当我们闲得蛋痛，无聊来找你门下一个娃娃的麻烦？有这闲工夫，我还不如去继续料理我的万花楼。”

　　重重的叹了一口气，这位道祖很是苦恼的摇了摇头：“最近也不知道怎么了，那些年轻的小崽子们的胃口都变了么？我万花楼的姑娘们，质量一如既往的都是倾国倾城的佳人，你要仙女我有仙女，你要狐妖我给你狐妖，什么妖魔鬼怪、魑魅魍魉，各色美女一应俱全。”

　　“但是！”这位赫然开设青楼，自己做幕后老板的道祖苦恼的皱起了眉头：“但是上个月，万花楼的收入比去年同期下降了一成五。这可真的了不得了，这到底是哪里出了问题呢？这个问题，我还没想出解决的办法，我哪里有空来为难你的小徒弟？”

　　另外一位周身剑意升腾，在他身后化为一座恢弘剑轮的道祖皱着眉头，很是认真的说道：“万花老祖的万花楼出了大纰漏，我的万剑酒庄也是如此。我那酒庄三个月前酿造出的‘剑胆琴心’酒，居然积压了三百坛没能卖出去……这可是要人命的事情。”

　　一如冢鬼道祖，这些真正的道祖们为了体悟天道、淬炼道心，力求再进一步，他们都化身为各种身份的人物，在红尘中疯狂打着跟头。所以这里的数十位道祖，有开青楼的，有开酒庄的，有开饭店的，也有人装疯卖傻做乞丐的，甚至还有人拉起杆子落草为寇打家劫舍的。

　　他们絮絮叨叨的向冢鬼道祖讲述着自家这些天来的烦恼，就是为了向冢鬼证明，他们不是有意来找殷血歌的麻烦。其实以他们的身份，他们又怎么可能来找微不足道的殷血歌的麻烦呢？

　　“但是呢。”万花老祖一个“但是”，就让冢鬼道祖和殷血歌的心都提了起来。

　　“但是你这个小徒弟，他勾结的是五行神尊，就是那位斩杀了我等师尊的五行神尊。”万花老祖轻轻的叹了一口气：“在场有三成以上的道友，当年都和老道我一般，是师尊门下的记名弟子。他老人家被五行神尊斩杀，我们却无能为他复仇也就罢了……如果我们坐视有人勾结五行神尊，妄图复活他，这岂能容得？”

　　冢鬼道祖的脸色瞬息万变，他的脸也无比严肃的绷得紧紧的。

　　他知道万花老祖所谓的那师尊是谁，不仅是这里的三成以上的道祖，就算是冢鬼道祖，他刚刚踏上修炼道途的时候，他就是那位上古存在门下的记名弟子。甚至连记名弟子都算不上，因为冢鬼道祖，只是那位上古大能一位亲传弟子门下的记名弟子，曾经有幸听过几次那位大能的亲自讲道而已。

　　龙家勾结的，居然是斩杀了那位上古大能的五行神尊，那么无论是从哪一方面来说，冢鬼道祖都必须灭绝龙家，为那位早就已经陨落的上古大能复仇才是。

　　“可是，血歌他身怀无量功德，他前往小雁荡和龙家结交的事情，都尽在我的关注下，他的确没有勾结龙家，没有勾结那神尊神孽。”冢鬼道祖很是严肃的看着众多道祖，他沉声道：“我敢保证……”

　　“但是我们不敢保证。”万花老祖轻轻的叹了一口气，他愁眉苦脸的看着冢鬼道祖轻叹道：“你一个人的保证，和我们这么多人的不敢保证相比，似乎我们的不敢保证，份量更重一点。”

　　不敢保证，是啊……

　　殷血歌自己都重重的叹了一口气，仙界向来是有杀错无放过的地方。

　　你冢鬼道祖保证殷血歌没有勾结神尊神孽，但是其他的道祖谁敢保证你冢鬼道祖就没有被神孽欺骗呢？身怀无上功德又如何？如果一位道祖真的有心，只要他耗费一点时间和资源，同样能让一个地仙身怀无量功德。

　　所有能够修炼到道祖境的存在，他们都不会相信其他人的“保证”，他们只相信自己的所见所闻，相信自己的判断。所以六十几位道祖不敢保证殷血歌没有勾结神孽，那么冢鬼道祖一个人的保证，就屁用都没有。

　　“但是血歌他……”冢鬼道祖绷紧了身体，深深的向殷血歌望了一眼，然后他沉声说道：“我等，还是要仔细计议一番才是。”

　　冢鬼道祖的话刚刚说完，远处天空中就传来了一声愤怒的咆哮：“殷血歌是老子的儿子，谁敢算计他，我操……”

　　一条紫气升腾的人影突破天罗地网，刚刚闯入这一方虚空，但是两条散发出让人窒息的恐怖道韵道意，显然也是道祖级存在的人物一闪而过，一袖子将那闯入这一方虚空的人抓了回去。

　　又是朵朵庆云飘下，十几位面容沉静如水的道祖级存在降临此处。

　　一时间在这一方小小的虚空中，居然聚集了仙界四分之一顶儿尖儿的巅峰力量。

　　一圈黑白二色呈太极图纹路的气晕将这些道祖裹了起来，一众道祖团团围坐在一起，也不知道商议些什么。殷血歌静静的站在那气晕外，和第二圣大眼瞪小眼的相互瞪着。

　　过了许久许久，气晕突然裂开，数十位道祖化身金光迅速离去。

　　只有紫罗道君和冢鬼道祖留了下来，宣布了对殷血歌的处置案。

　　殷血歌勾结龙家的嫌疑，始终无法彻底洗去，毕竟他出现在神山，还得了龙家的神丹丹方。

　　所以众多道祖认定，殷血歌必须去“神煌战场”建立功勋，以实际表现来洗刷他的罪名。

　　而殷血歌毕竟和龙家有勾结的嫌疑，虽然免去了死罪，活罪却是难逃。

　　他前往神煌战场时，身上只能携带最基本的一点生活和修炼的物资，其他天材地宝一概不许带去。


第三百零三章 流放途中

　　浑浊的鸿蒙虚空，整体绝大部分呈黑黄色的能量潮汐犹如无数条巨蟒一样静静的流动。

　　看似缓慢的潮汐流动，每一秒钟却横跨了光线需要千万年才能走过的遥远距离。这是鸿蒙虚空最为可怖的“玄黄寂灭洪流”，就算是大罗金仙到了这里，也只能小心翼翼再小心翼翼，稍有不慎，就算是大罗境界的强者都会被卷入其中魂飞魄散。

　　一条长达千里的艨艟巨舰悬浮在潮汐中，悄无声息的向前行进着。

　　这是“帝喾”巨舰，一件传说是鸿蒙世界开辟时就传承下来的古老舰船。“帝喾”之意究竟为何，现今仙界已经无人知晓，就连冢鬼道祖这样的老不死都不知道“帝喾”究竟是什么蕴意。

　　仅仅是仙庭的一些残破典籍中有所记载，“帝喾”这条巨舰，曾经是数万任太古神皇的座舰，在神灵一族的统治崩溃之后，也充当过众多道尊道祖和仙庭仙帝的坐舟。

　　而现在，帝喾舰是仙庭兵部的旗舰，每当仙庭兵部亿万仙兵仙将倾巢出动的时候，九大仙帝就会坐镇其中，统辖亿万仙兵仙将于星空中厮杀征战，毁灭仙庭的所有敌人。

　　平日里，帝喾舰不会轻易出动，除开仙庭发动全面战争外，也就是每次向神煌战场运送补充兵员的时候，这条来自洪荒太古时期的先天灵宝，才会被仙庭启用。因为现在的仙庭内有道器无数，唯独帝喾舰才能确保安全的将补充的兵员送达神煌战场。

　　就算是冢鬼道祖他们，也不敢夸口自己就一定能安全的横跨玄黄寂灭洪流，在神煌战场打一个转身。唯有帝喾舰，防御力近乎无穷的帝喾舰，从未被人从外界攻破过的帝喾舰，才能万全的往返于仙界和神煌战场之间。

　　古老而巨大的舰船在黑黄色的洪流中快速的行进，沿途看不到任何其他的景象。在玄黄寂灭洪流中，除开黑黄二色的能量潮流，其他并无一物。船体上有奇异的闪光隐现，黑黄二色洪流冲撞着船体，迸射出夺目的光芒，偶尔会有几条古老而玄奥的大道纹路在船体上浮现，然后转眼即逝。

　　巨大的帝喾舰内，整整十亿名补充给神煌战场的仙人正盘坐在犹如蜂巢一样密集的舱房内，一动不动的盘坐修炼。所有人都在抓紧时间提升自己的法力修为，哪怕是只提升一丝半点都好。或许就是这一丝半点的提升，就能让他们在可怕的神煌战场活下来。

　　长千里、宽十里的帝喾舰内，奇异的空间禁制让这条巨舰内部方圆有百万里大小，上下分成了上万层空间。除开补充进神煌战场的十亿仙人，负责押送这些仙人的仙庭官吏、将领，以及负责坐镇的大罗金仙数量是援兵的五倍以上。

　　神煌战场，那是仙庭和神人余孽交战的主战场，是仙人陨落如雨的残酷地带。送去神煌战场的仙人，九成九都是犯下重罪的倒霉蛋，其中不乏桀骜不驯却又后台背景强硬无比的存在。

　　所以仙庭必须极其小心，严防死守这些家伙在帝喾舰上孤注一掷作出亡命的歹事来。

　　历史上帝喾舰的防御从来没有被从外界攻破过，但是历史上帝喾舰却曾经沦陷了何止一万次。每一次沦陷，帝喾舰都是被人从内部关闭了防御禁制，导致整条舰船彻底沦落。

　　帝喾舰是仙庭压箱底的重宝，任何万一的风险都不能有。所以在帝喾舰上坐镇的大罗金仙就有上千人，而且所有人都是仙庭的死忠铁杆。

　　唯独这一次，除开这上千大罗外，帝喾舰内还多了两位道祖级的人物。

　　殷血歌所属的舱房内，殷血歌静静的盘坐在舱房的角落中。一朵一朵莲花不断的从他头顶飘落，轻轻的融入他的体内。他的法力已经达到了地仙的极限，但是这些由冢鬼道祖亲自凝聚的仙力莲花，依旧不断融入他的身体。

　　普通九品地仙，不过是九个元会的仙力修为。但是这一路上行来，冢鬼道祖不惜成本的为殷血歌灌顶输功，殷血歌体内的仙力已经达到了惊人的一万元会。换言之，殷血歌的仙力品质暂且不提，在仙力的雄浑程度上，他足以和一千位巅峰地仙相比。

　　雄厚的仙力储蓄，足以让殷血歌进行长时间的持续作战，在神煌战场那鬼地方，哪怕多出一丝半点的仙力，活命的概率就会提升百倍以上。冢鬼道祖这是唯恐殷血歌陨落在那里，所以不惜代价的在帮助殷血歌提升又提升。

　　紫罗道君坐在面色严肃的冢鬼道祖身边，同样结出一朵一朵淡紫色的仙力莲花，不断的融入殷血歌体内。他一边帮助殷血歌提升仙力修为，一边用仙识和冢鬼道祖进行着激烈的讨论。

　　与此同时，精通先天卜算之术，深谙趋吉避祸之术的紫罗道君，双手十指还在急速的跳动着，仔细的运用天机秘法，盘算着殷血歌身上那错综复杂的天机变化。

　　殷血歌摊上的事情，不仅是让冢鬼道祖恼羞成怒，却连紫罗道君等一些有心人也都发现了事情有点不对劲。区区一个地仙，一个年龄不满百岁的年轻人，他居然卷入了龙家的巨大漩涡中。

　　龙家和他的几个盟友家族被仙庭用雷霆万钧之势剿灭，这是龙家勾结神灵余孽，这是罪有应得。以仙庭一贯以来的作风，以雷霆手段将龙家绞杀，这是谁都挑不出刺来的结果。

　　但是在龙家这个巨大的漩涡中，殷血歌这实力低微，比蝼蚁还要渺小的年轻人，却溅起了不应有的巨大浪头。原本以殷血歌的实力，以他的身份来历，仙庭动用三五个天仙也就能将他擒杀。

　　按照常理来说，殷血歌就算是龙家的阴谋中的核心炼丹师人选，最多三五个天仙，或者出动一位金仙对付他，这就足够了。

　　但是围绕着殷血歌，某些人动用了太多的力量。

　　帝女帝锦，玄天玑、紫雨轩、六道、朗月，这都是仙界年青一代中顶儿尖儿的绝世天才。幕后主使者居然动用了这些人来遮掩耳目，力图将殷血歌卷入这个巨大漩涡的事情，装点成某种意外。

　　的确，帝锦的扁舟出现在那神山中，玄天玑、六道、朗月紧追帝锦同样出现在那一片鸿蒙虚空中，然后他们恰到好处的和殷血歌凑到了一切，随后他们发现了龙家的阴谋。这一切的确是某种意外，但是这一切都太凑巧了。

　　事出反常必有妖异，这一切太过于凑巧，那么这就不是凑巧了。

　　紫罗道君他们何等人？事情临头的时候，他们还没能算清这其中的玄虚，但是当事情尘埃落定之后，等他们回过头来，仔细的一步一步推算殷血歌的遭遇，这一切太过于凑巧的事情，在他们眼里可就充满了疑点。

　　有极其可怕的存在，操控了这一切。

　　他们凑巧让帝锦的扁舟出现在那神山附近——很好，他们的力量足以暗中掌控帝锦的扁舟；但那一叶扁舟是先天灵宝，由帝锦的父亲亲自帮助帝锦祭炼成功；想要暗中操控这条扁舟，出手之人的道行法力，绝对要比帝锦的父亲，帝罗仙国的帝君还要高出数等。

　　玄天玑、六道、朗月凑巧的追踪帝锦，出现在那神山中——太好了，这三位的出身来历都不比帝锦弱到哪里去，能够暗中操控这三位天之骄子的行踪，让他们在同一时间恰到好处的出现在他们应该出现的地方。玄天玑他们三人等于是被人玩弄于掌心之上，成为了对方的棋子而不自知。

　　第二圣等人恰到好处的出现，当着帝锦等“证人”的面出现，想要擒杀殷血歌。

　　这就更加美妙了——区区一个地仙，需要动用第二圣这样的强者么？第二圣是什么人？第二世家在仙庭倾力培养的精英，未来第二圣将全盘接管第二家在仙庭兵部的全部权柄，是第二家未来在仙庭军方的代表人物。

　　而第二圣的修为呢？他已经是紫莲三品以上的修为，以第二圣的年龄，拥有三品紫莲以上的修为，他得到的栽培力度堪比帝锦等帝女帝子。而这次第二圣带着规模庞大的仙庭大军，只是为了生擒活捉一个区区八品地仙级的殷血歌，这简直是用铡刀去对付一支蚂蚁。

　　但是幕后主使人，就是这般做了。

　　不仅是第二圣出动了，甚至第二家的未来继承人第二神还藏身虚空中，对殷血歌悍然偷袭。

　　当然，第二神的行为可以解释为他和殷血歌的私人仇怨，比如说殷血歌是青丘盻珞的门人弟子，第二神是出于嫉妒或者其他的什么缘故，才悍然对殷血歌下了重手。问题就在于，第二神为什么会知道殷血歌的确切方位？而且他在那么一个地方，那么一个时间，恰好对殷血歌出手偷袭？

　　更让紫罗道君他们心生疑虑的是，殷血歌的肉体修为实在是耸人听闻，他居然依仗强横无匹的肉体力量，硬生生打死了第二神！

　　第二世家在仙庭也是顶尖的存在，他们的家族继承人被殷血歌硬生生打死，当着这么多人的面活活打死，他的仙体和仙魂还被殷血歌拿去喂了血鹦鹉当口粮。

　　这样的屈辱，第二世家不仅仅没有倾尽全力的向殷血歌发动报复，反而当殷血歌被裁定要被送去神煌战场赎罪之后，第二世家就偃旗息鼓，一句话都没有说？

　　开什么玩笑，第二世家以骄横、霸道而出名，第二世家的那些子弟在仙界也都是横行无忌的主儿。他们的未来家主继承人被人干掉了，他们一句重话都没有说出口——他们是不愿意说，还是不敢说？甚至是有人让他们闭嘴？

　　如此古怪、如此诡异的事情，很多人都很好奇。

　　尤其是仙界的诸位道祖，他们一个个闲得蛋痛，都跑去开青楼、酒庄了，这么好玩的事情，他们哪个不想知道其中的前因后果呢？

　　“老鬼，这小子的出身来历，你真的不知道？”紫罗道君掐指算了半天，突然幽幽一叹，开口盘问起来。

　　冢鬼道祖一本正经的看着紫罗道君：“老子收个徒弟而已，还要管他什么出身来历？嘿，他的底细，你们这些天不是把他的出身来历彻底清查了一遍么？你们难道还不知道他的出身？”

　　紫罗道君深深的看着冢鬼道祖：“他曾经是玄天府的府令。玄天府到蛮荒仙域如此遥远的距离，你们可真是有缘啊。”

　　冢鬼道祖耸耸肩膀，满不在乎的凝结了几朵仙力莲花投进了殷血歌的身体：“有缘千里来相会，凡人都能相隔千里凑到一块儿，我们这些做道祖的，隔上千百万个仙域收一个徒弟，很稀罕么？”

　　挥挥手，冢鬼道祖打断了紫罗道君的追问：“与其追问我这徒儿的出身来历，你们不如仔细的考究一下，到底是谁想要对付我家徒儿？嘿，你们把这事情给查清了，不就什么都清楚了？”

　　冢鬼道祖笑吟吟的看着紫罗道君，他的笑容分明就是在说——我知道殷血歌的出身来历，但是我就是不说，你能奈我何？

　　紫罗道君沉默了一阵，然后摇了摇头，重重的叹了一口气：“这事情，和我无关。不管这里面牵扯到哪个豪门大族的内斗纠纷，和我有什么关系呢？但是那些人，居然连帝锦、玄天玑他们都敢当做工具来驱使，帝锦、玄天玑他们的长辈，岂能如此善罢甘休？”

　　“那就和你们无关了。”冢鬼道祖很闲淡的说道：“这事情，就和你们无关了。你只是负责押送我这徒儿去神煌战场；我只是护送我的徒儿去神煌战场。人送到了，帝喾舰返回了，一切都安好。其他的，你管这么多作甚？”

　　紫罗道君手指轻轻一晃，他淡然道：“总是，心有不安。”

　　冢鬼道祖晒然一笑，轻轻的摇摇头：“放心，我等无碍。”

　　紫罗道君深沉的看了冢鬼道祖一眼，然后向殷血歌扫了一眼，突然问道：“这小子的出身，有这么……厉害么？”

　　冢鬼道祖闭目不语，他双手不断凝聚仙力莲花，不断的投注在殷血歌的身上。从仙庭前往神煌战场，就算是帝喾舰都要行驶超过十年，漫漫长路，还是多为殷血歌把根基垫厚一点才对。反正殷血歌的肉体如此强横，寻常地仙最多只能承受九个元会的法力，但是殷血歌的身体好似一个无底洞，多少仙力他都能承受啊。

　　盘坐在船舱的角落里，殷血歌脑海中默默的翻滚着无数急速跳动挪移的身影。

　　这是冢鬼道祖传授的斗战万灵宗的核心道籍《斗天战地经》，一门纯粹的厮杀战技。以肉体厮杀为主，以仙法秘术为辅，斗天战地经威力绝大，奥妙无穷，同样的一拳轰出，斗天战地经中的一拳却是其他体修法门威力的百倍千倍以上。

　　有了这门运用的法门，殷血歌的无上圣体拥有的巨大力量就能得到百分百的发挥。

　　深深的吸了一口气，体内血液犹如巨龙一样翻滚，体表融入的仙力莲花中，九成的仙力被无上圣体吸收，殷血歌浑身肌肉蠕动，散发出的沛然血气和无穷巨力，让冢鬼道祖面露笑容，让紫罗道君一脸惊骇。

　　幽泉不在身边，血鹦鹉不在身边，乌木也不在身边。

　　殷血歌将他们强行留在了蛮荒仙域，留在了冢鬼道祖的庇护下。

　　这一次，他孤零零一个人独闯神煌战场，他不愿意拖累幽泉他们。毫无疑问，这一次的事情，又是第一世家的某些人针对他设计的一次绝杀陷阱，奈何第一世家的那些人估计错了他的实力，不仅没能杀了他，反而被他将第二神生生打死。

　　殷血歌听到了第一至尊的怒吼咆哮，他看到了第一至尊从虚空中闪身而出的场景。

　　但是他同样见到了两尊实力高深莫测的仙人，强行将第一至尊带走，不让第一至尊和自己相见。

　　毫无疑问，他被卷入龙家的大漩涡，被人用龙家勾结神孽的罪名想要置他于死地，这件事情第一至尊事先并不知道。但是第一至尊刚刚知晓，他就立刻赶了过来，这让殷血歌心头舒服了许多。

　　不管怎么样，第一至尊毕竟是他的父亲，这让他的心头暖洋洋的。

　　但是对于第一世家，殷血歌心里已经没有了任何的好感。一次次的紧逼，一次次的陷害，殷血歌已经对第一世家产生了浓烈的杀意。这一次去神煌战场，如果他能有所成就，他一定会好好的报答第一世家的“深情厚谊”。

　　一路苦修，沉默了整整十年一言不发。

　　当帝喾舰微微一颤，开始减速滑行的时候，殷血歌睁开眼睛，向冢鬼道祖沉声道：“师尊，我母亲名为殷凰舞，她在血曌仙朝，是太平公主的门人。我的事情，还请师尊通知她一声。”

　　紫罗道君的眸子微微一闪，他飞快的看了殷血歌一眼。

　　殷血歌笑看着紫罗道君，慢条斯理的说道：“我知道道君和很多道祖，都好奇为什么会有人因为我这么一个渺小的地仙，闹出这么大的声势来。想知道是谁要置我于死地么？去找我娘亲吧。我想，她很乐意配合道君你们，给某些人一点点小小的麻烦。”

　　冢鬼道祖的脸抽成了一团，他异常苦涩的看着紫罗道君，无奈的摇了摇头。

　　“道兄，这件事情，你我还是不要插手了。这是为你好，也是为我好啊。”

　　“道兄，你和帝罗仙帝他们又没什么交情，不至于插手这件事情吧？”


第三百零四章 神煌战场

　　曾经神灵一族是整个世界的主人。

　　仙人崛起后，神灵一族几乎被屠戮殆尽，只有极少数强横异常的神尊、神皇拖着重伤之躯，庇护着自己的族裔逃出了鸿蒙世界，逃进了茫茫无际的鸿蒙虚空。

　　随着时间的演变，那些重伤的太古神灵们陷入了永恒的睡眠，而他们的族裔逐渐的恢复元气，他们聚集在一起，叫嚣着要反攻鸿蒙世界，夺回他们祖先曾经的基业。

　　仙界，是神灵一族攻击的重点。

　　在仙界的外围，在无穷无尽的鸿蒙虚空中，散布着一些连小世界都算不上，只能算是世界雏形的陆块。这些陆块悬浮在鸿蒙虚空中恒古不动，他们和仙界维持着一个固定的距离，他们之间的方位也是恒定的。

　　那些藏身在茫茫虚空中的神灵后裔们想要反攻仙界，他们就必须横跨无穷无尽的鸿蒙虚空。而鸿蒙虚空蕴藏了无穷的危险，他们根本不可能凭空跨越虚空前往仙界，甚至他们都无法准确的在虚空中找到仙界的位置。

　　所以这些类似于航道浮标，同样也类似于补给点的世界雏形，就成为了神灵后裔们争夺的战略要地。神煌战场，就是这么一块战略要地，仙庭和神灵后裔们，已经在神煌战场持续作战了无数个量劫。

　　以神煌战场为核心，附近还有数以百万计的大大小小的陆块，这些犹如茫茫大海中的一座小岛的陆块，同样是仙庭和神灵后裔们争夺的焦点。有时候，围绕着一座方圆数百里的小陆块，双方就能在这里投入数以百万计的兵力，哪怕折损数十万的仙人和神灵，也在所不惜。

　　帝喾舰停靠在了神煌战场一座巨大的高山之巅。

　　这座山犹如一根天柱，自下而上高有近百万里，山脚的直径有万里之巨，而山巅则是一个方圆三千里的平台。帝喾舰停靠在平台的边缘，数十万尊黄巾力士已经从四面八方围了上来。

　　帝喾舰四周的船板缓缓开启，数万座门户轰然洞开，有舷梯喷吐着祥云仙光冉冉伸出。那些黄巾力士呐喊一声，就在各自首领的带领下走进了帝喾舰，熟门熟路的向着各处舱房走去。

　　这条巨型战舰，不仅仅给神煌战场运送来了十亿名援兵，更是送来了巨量的物资补给。仙石、灵石、飞剑、法宝、各色战甲，还有各色食物、美酒仙酿，甚至帝喾舰还送来了上亿名美貌的女仙修士。

　　哪怕是仙人，也有各种欲望，而且仙人的欲望比起凡人更加的强烈。

　　在神煌战场，恶劣的环境，极高的死亡率，仙庭必须用各种手段刺激这里守军的士气。高额的悬赏，各种感官的刺激和享受，包括美酒佳人在内的各种奖励，这是不可缺少的。

　　殷血歌踏着舷梯，缓步的走下了帝喾舰。

　　冢鬼道祖和紫罗道君站在甲板上，静静的看着殷血歌一步步的走下巨舰。冢鬼道祖的脸绷得紧紧的，身体附近有一丝可怕的狂潮在酝酿、在蓄势，随时都可能爆发出去。

　　紫罗道君深深的看了冢鬼道祖一眼，淡然道：“我还是不能明白，这娃娃怎么会被送来这里？明摆着，有人在算计他，既然他连斩杀第二神的事情，都不被追究，为什么他会被送来这个鬼地方？”

　　沉默了许久，冢鬼道祖冷笑了一声，一甩袖子转身就走。

　　“总有一些人，他们总有一天会自食其果。”冢鬼道祖含糊不清的说道：“他们，太小看了一些人，也太把自己当做一回事。注定的事情，是他们能改变的么？”

　　紫罗道君皱着眉头，一会儿回头看看殷血歌，一会儿凝神看看冢鬼道祖。

　　这一次殷血歌身上发生的事情，让紫罗道君和好些敏感的道祖都隐约察觉到，在仙庭内部有一些事情正在酝酿，正在发酵。包括龙家和他几个盟友家族的一朝倾覆，这种仙界的顶级豪门居然会被这么干净利落的解决掉，这让诸位道祖都心有不安。

　　更让道祖们心生忐忑的就是，他们在事先没能察觉到任何的蛛丝马迹。

　　或许殷血歌，会是最关键的线索。但是殷血歌居然被送来了神煌战场？

　　这是某些人想要继续扼杀这小家伙，还是想要扼守某些秘密呢？但是神煌战场是仙界极其特殊的地方，就算是道祖们也难以自如的插手其中，不管这幕后有多少阴谋诡计纠缠着，紫罗道君也只能徒呼奈何。

　　“或许，得多看看，多听听，多想想了。”紫罗道君皱了皱眉眉头，他同样一甩袖子，转身走进了船舱。

　　神煌战场有自己的规矩，护送、押送这些援兵过来的仙庭所属，绝对不允许他们踏上神煌战场一步。除开极少数的几位帝喾舰上的总管，紫罗道君哪怕是道祖级的存在，他也不被允许和神煌战场的驻军交流哪怕一个字。

　　仙界律法森严，神煌战场这里的规矩，更是仙界所有大能联手制定，就连紫罗道君也不愿意轻易的破坏这里的规则。所以紫罗道君虽然有着一肚皮的疑惑，但是他也只能摇头离开。

　　总之，殷血歌安全的被送到了神煌战场，冢鬼道祖并没有在这里面捣鬼。紫罗道君的押送任务算是完成了，他可以安心的返回仙界了，就是这么简单。

　　殷血歌走下了舷梯，站在了神煌战场的土地上。

　　一名身穿黑色甲胄，浑身带着一股子浓郁血腥味的天仙大踏步的走了过来，他手上一张卷轴一晃，放出一道仙光在殷血歌身上扫了一记，然后厉声呵斥起来：“殷血歌？编号东战区荒字军团戊字镇第九团第十二营第三队第七八九号的混蛋？跟我走！”

　　东战区荒字军团戊字镇第九团第十二营第三队第七八九号，殷血歌一时没听清这一长串番号。虽然他登上帝喾舰的时候，就被授予了这么一个编号，但是心中充满怒火的他，根本没把这个编号放在心上。

　　猛不丁的听到这个天仙的呵斥声，殷血歌微微愣了一下神，这天仙身后的一名地仙五品修为的军官就狠狠的一鞭子抽在了殷血歌的身上：“混账东西，傻了么？”

　　那是一条用蟒蛟筋制成的天仙器，大概是天仙器二品左右的水准。但是殷血歌的肉体如斯强横，这一鞭子抽下来，殷血歌脸皮的颜色都没变一下，反而是那地仙的手腕一震，被鞭子上传来的反震之力震碎了五指的指骨。

　　地仙的脸色骤然一变，额头上渗出了大颗大颗的冷汗。

　　那天仙微微一愣，他惊喜的向殷血歌看了一眼，然后满意的点了点头：“体修？好坯子。嘿，真他娘的废物，打人的人反而被人弄伤了，我看你也活不了几天了。”

　　手指被震碎的地仙不敢吭声，他只是恼怒的瞪着殷血歌。

　　殷血歌向那天仙拱手行了一礼，沉声道：“这位前辈，我就是殷血歌。”

　　天仙摇了摇头，他沉声道：“不要叫我前辈，叫我上官。另外，你的名字不要用了，你就是东战区荒字军团戊字镇第九团第十二营第三队第七八九号小卒。名字在这里，没意义，谁会用心去记一个什么时候就骨肉成泥的家伙的名字？编号才有用。”

　　狠狠的给了殷血歌一拳，这天仙手上的卷轴又放出数十道流光，照在了殷血歌身边的一群脸色难看的仙人身上。这天仙当即逐一爆出了这些仙人的编号，然后向着所有人招了招手，示意众人随他离开。

　　到处都是这样手持卷轴的将领在大呼小叫，他们将补充来的十亿仙人瓜分一空，迅速带着众人架起遁光，向着这座高山上的各处建筑飞去。

　　殷血歌紧随着前方的天仙将领，飞到了山腰处一座通体漆黑的石质大殿外。这天仙将领将手上的卷轴递给了大殿门口的一尊一品金仙，毕恭毕敬的向对方行了一礼：“大人，此次我们第三队补充的六十位仙兵，已经全部带到。”

　　那金仙愤怒的一跺脚，顿时四周地面都重重的颤抖了一下。

　　就听得这金仙怒声喝道：“老子第三队这些年损失了九十八人，只给老子补充六十个废物，这么打下去，第三队迟早都要全军覆没。一群废物东西，哼！”

　　一边破口大骂，这金仙一边展开了手上的卷轴，皱着眉头向上面密密麻麻的人物档案扫了一遍。然后他眉头一挑，冷声喝道：“哎唷，这恶棍窝里，居然出好人了？谁是李代儒？”

　　一名生得相貌堂堂，举止之间堂堂正正大有君子风范的年轻人大步走了出来。他向那金仙抱拳行了一礼，带着几分傲气朗声说道：“大人，我就是李代儒，我……”

　　殷血歌好奇的打量着这李代儒，这年轻人的修为有天仙三品左右，在这次补充给第三队的六十人当中，已经算是很不错的修为。除开殷血歌以外，只有另外两个生得贼眉鼠眼的邪魔仙人能够压过他一头。

　　金仙不耐烦的打断了李代儒的自我陈述，他怒视着李代儒，厉声呵斥道：“我懒得管你是什么来历，不敢你爹是谁，不管你娘是谁，我只知道，我手下又多了一个搞不好三五天就要战死的蠢货。”

　　“你把神煌战场当什么？你以为这里是什么地方？你以为这里是你们世家公子勾搭女人踏青游玩的景点？”金仙指着李代儒破口大骂道：“这里是神煌战场，这里是血肉屠场，这里是每天都有数十万仙人陨落的地狱！你看看你，看看你这一本正经的模样，看看你这傻逼一样的德行！”

　　“看看你申请来神煌战场的理由，嗯？清剿神孽，为仙界扫荡妖氛，匡正乾坤，维护仙界的和平与安宁？”金仙放声大吼，而站在这座黑色石质大殿附近的数十位仙人将领同时哄笑起来。

　　和殷血歌一并被带来的那些仙人同时爆笑出声，四周所有人都抱着肚子哄堂大笑，只有李代儒一张脸青红不定的变幻着，他恼羞成怒的咆哮起来：“大人，我……”

　　“你个屁！”金仙的手指几乎都要杵到了李代儒的鼻子上：“老子在神煌战场受罚千年，你这样的白痴蠢货见过十几个，他们都是死得最早最惨的。所以我敢和你打赌一根毛，不出三天你就得死。”

　　摇摇头，金仙重重的叹了一口气：“趁着还活着，蠢货，该吃吃，该喝喝，看中哪个女人了，赶紧多干她几晚，你的小命，已经完蛋了。”

　　眸子里金光闪烁，金仙向殷血歌等人望了过来，他不搭理气得面皮紫红的李代儒，指着殷血歌等人冷声道：“你们都是一伙罪囚，一伙为非作歹的混蛋，嗯，妖道，魔道，鬼道，名门正派出身的败类也有。哈哈，老子喜欢你们这种败类，因为只有败类和恶棍才能在神煌战场活下去。”

　　金仙沉声道：“我讨厌这些自以为是的公子哥，他们以为他们主动申请来神煌战场历练，就能为仙界作出多大的贡献，简直是蠢货中的蠢货。老子只喜欢你们这些邪魔外道的败类，因为你们在仙界就整天被人追杀，你们才懂如何更好的活下去。”

　　“我看好你们，希望你们也能多活一段时间时间。起码在帝喾舰二十年后为我们补充新的援兵之前，你们得争取多活几个。”金仙苦恼的皱着眉头，重重的叹了一口气：“老子这个队编制一千二百人，但是现在还活着的只有七百二十五人。所以，你们别想轻松，每个人都得给老子干两个人的活。”

　　一通叫嚣和咒骂后，这个连名字都懒得告诉殷血歌他们的金仙随手一挥，就将殷血歌他们分派妥当。

　　随后以这金仙为首，一众人架起遁光，向着大山脚下那数万座大大小小的传送仙阵飞去。一行人来到了一座传送阵旁，看守传送阵的仙人检查了那金仙出示的令牌后，所有人就被传送了出去。

　　第三队满编制一千二百人，他们的驻地并不在神煌战场的主城，而是在极其外围的前沿地带。

　　无边无际的黑色荒漠中，狂风卷着沙尘呼啸而来，在这贫瘠而荒芜的沙漠中，一片绵延千里的石林犹如死去的恶魔嶙峋的爪子一样矗立在大地上。数以万计的石柱、石笋构成了这座石林，而这一片石林，就是殷血歌划归的第三队负责镇守的据点。

　　在这一片石林的外面，有一条深不见底的地裂峡谷。

　　在这地裂峡谷的内部，生存了无数凶狠的妖兽魔物；第三队的日常任务，就是定期的清剿这些妖兽魔物，不让他们泛滥成灾，对整个神煌战场的防线造成冲击。

　　而偶尔在这地裂峡谷内，随着某些奇异的潮汐流动，会形成极短时间的空间裂痕。而这些空间裂痕通往鸿蒙虚空那些神灵余孽藏身的聚集地，偶尔就会有胆大包天的神灵通过这种极其不稳定的空间裂痕跨空而来，突袭第三队的营地。

　　就在三年前，殷血歌还在路上的时候，两尊实力堪比金仙一品的神灵带着数十位族人突然出现，在第三队队长的浴血厮杀下，第三队付出了极其惨重的代价，死伤了五十几人，这才将来袭的神灵全部斩杀。

　　当殷血歌从石林中的传送阵内走出来的时候，他惊骇的发现，这座石林内，居然有一座方圆十里上下的城池。是的，一座城池，而且是人烟稠茂的城池。

　　虽然建筑物很粗陋，造型也很古怪，但是这城内居住了几近二十万的修士和凡人。

　　殷血歌站在传送阵外，正好奇的打量着四周粗陋古拙的建筑物，数百名身材窈窕、貌美如花的女子已经喜笑颜开着迎了上来，将第三队那些金仙和天仙环绕在了当中。

　　殷血歌一行人呆愣愣的看着这些金仙和天仙左拥右抱的和那些女人嘻嘻哈哈的调笑着，同时不断的取出各种胭脂水粉、绫罗绸缎等奢华之物丢给这些女子，换来这些女子的大声欢笑。

　　那位金仙一把抱起了一位看起来不过十五六岁的美丽少女，连连在她脸上亲吻了好几口，这才忙不迭的回头向殷血歌他们指了指：“老青头，这些家伙你去负责安排一下。嘿，明天就让他们下地下狩猎，老子这黑林城，不养闲人。”

　　听得金仙的命令，刚刚被骂得狗血淋头的李代儒突然大吼了起来：“大人，我是来神煌战场铲除神孽，建功立业的。我是仙庭的正军，你怎么能让我去狩猎？”

　　话音未落，一名缺了一只耳朵，半边脸被毒液烧得稀烂，整个面孔发青的狰狞老人已经冲到了李代儒的面前。他狠狠的一脚踹在了李代儒的小腹上，殷血歌都听到了李代儒的腹部肌肉碎裂的声音。

　　“放屁！罗队长让你做什么，你就做什么。他让你去狩猎，你就去狩猎；他让你去拼命，你就去拼命！”

　　“他让你吃饭，你就吃饭；他让你喝酒，你就喝酒；他让你放屁，你没有屁都得憋出屁来；他让你吃屎，你就算是死，你也得先把那一团屎吃了才能死。”

　　“这里是神煌战场，这里是神煌战场东战区黑死荒漠黑林城。罗队长的话，就是天规戒律，你敢违抗，就得死！”

　　老青头狠狠的一脚跺在了李代儒的脑袋上，将他的脑浆都差点踩了出来。


第三百零五章 便宜儿子

　　仙界，中央仙域，无名星域。

　　青山绿水之中，错落有致的点缀着原木搭建而成的宫殿楼阁。这些建筑物古朴而素雅，一梁一柱都妙趣天成，和四周山水地势完美的融为一体，俨然自然生成一般。

　　一座悬浮在半空的山峰半腰处，一座宫殿门口，浑身被暗金色锁链捆得结结实实的第一至尊盘坐在地，两名面色冷厉的高大青年站在他身后，双手死死的按在他的肩膀上。

　　这两位身穿白色粗布长衫的青年头顶隐隐有云烟环绕，里面有三五朵紫色莲花载波载浮，周身气息含而不吐，和四周天地好似格格不入，却又好似和四周天地融为一体，那种错异的感觉让寻常仙人只是望一眼，就很有可能道心大乱仙魂崩解而亡。

　　大殿的正门敞开，第一天盘坐在一张小小的方桌边，正在和另外一名周身有无量紫气毫光喷射而出，双眸开阖间隐隐可见日月更替、潮起潮落等诸般异象的老人对弈。黑白子在棋盘上只是落下了三五十粒，但是两人坐在这里对弈已经超过了五年。

　　五年时间，两人落子如此稀少，而第一至尊也被两个青年人按在地上，盘坐了五年。

　　“啪嗒”一下，第一天手上一粒黑色棋子投在了棋盘上，他终于开口了：“如此咄咄逼人，总归不妙。第一家，才是我诸宗之本，尔等行事之前，总要征询我这家主的意思。”

　　和第一天对弈的那老人随手丢了一粒白色棋子在棋盘上，他不紧不慢的说道：“些许小事，何须家主大驾？本家主脉回归，我等自然是欢喜的。但是我族这些年来，也立了自家的规矩，有些规矩沿袭已久，家主也是不好破坏的。”

　　第一天眯着眼看着对面的老人，他淡然道：“我有破坏规矩？”

　　老人笑吟吟的拍了拍袖子，轻描淡写的说道：“那杂种，那孽障，就不该活。”

　　盘坐在地上的第一至尊突然怒啸一声，他头顶一道金灿灿的光芒冲起来有近百里高，他双臂用力一振，身上的锁链“当啷”巨响，两个双手按在他肩膀上的青年措手不及之下，硬是被他震得身躯一晃，不由自主的向后退了两步。

　　和第一天对弈的老人回过头来，森严的向那两个青年瞪了一眼，轻声呵斥了一声“废物”。

　　两个青年脸色一阵阵的发白，他们大步上前，一把按在了第一至尊的肩膀上，用尽了吃奶的力气压住了他的身体。与此同时，他们还施展仙术，调来了这一方星空八十一条山川祖脉的恢弘巨力压制在了第一至尊的身上，直压得第一至尊浑身“咔咔咔”直响。

　　第一至尊被那山川祖脉巨力压得喘不过气来，他艰难的俯下身体，浑身骨节错动，五脏六腑都被压得快要碎裂，头顶隐隐有一丝丝的真火喷射出来，皮肤下无数细细的血管爆裂，让他的皮肤变得好似煮熟的大虾一样通红。

　　第一天眯了眯眼睛，他淡然道：“不要忘了，至尊乃我族未来的全部希望所在，若是他伤损了一二，我们对上面也不好交代。莫非，你能承受那几位老祖宗的怒火？”

　　和第一天对弈的老人微微一愣，沉默了一阵，他突然笑了起来：“如果他真是我族未来的全部希望，或者说，按照当年的那个预言，他是我族唯一的希望所在，那么些许挫折，这点压力，对他来说算得了什么？”

　　顿了顿，这老人轻轻的叹了一口气：“再者，那些老祖宗，嘿，有多少年没有从他们那里得到只言片语的谕令了？多少个量劫，我们没有得到他们那里传来的消息了？或许，那所谓的预言，仅仅是某些老人临死前的呓语，当不得真的。”

　　第一天勃然大怒，他身上一股可怕的气息喷涌而出，将大殿内的一切陈设都碾成了粉碎。狂风呼啸着席卷整个大殿，吹得他和那老人身上的衣袂翻飞，大殿都隐隐颤抖起来。

　　第一天怒喝道：“妫旌，你好胆！”

　　妫旌浅浅一笑，他随手一指，一道流光从他指尖飞出，瞬间绕着整个大殿转了一圈。那些被第一天的威压碾碎的物品，就在这一道流光中全部恢复了原样。第一天的身形微微一震，他怒视妫旌，却再也无法开口说话。

　　这是扭转时空，强行逆转时间的无上大能。就算是在大罗金仙中，能够掌控时间和空间的存在也是极其稀少的，妫旌拥有如此神通伟力，如今的第一世家中，就没有一个人是他的对手。

　　虽然仙界妫家只是第一世家的一个分支，妫旌从本家辈分上而言，他是第一天的多少代重孙子级的人物。但是现在第一世家的实力不够强横，妫家却是仙界有数的庞然大物之一，面对妫旌炫耀的武力，第一天在妫旌面前就无法挺直了腰杆。

　　哪怕第一天是第一世家的家主，是名义上妫家和其他若干分支的主宰，但是这里是仙界，并非鸿蒙本陆。无数岁月的流逝，当这些分支的掌权者真正不想给第一天面子的时候，第一天能说什么？

　　“好胆？”妫旌头顶一道紫气冲天而起，紫气中九朵直径三尺六寸的二十四瓣紫色莲花缓缓盘绕着。每一朵紫色莲花的二十四瓣花瓣，都代表了一条完整的天道法则。换言之，妫旌这位九品大罗金仙，他完美掌控了二百一十六条完整的天道法则，这是一个极其可怕的概念。

　　寻常九品大罗，每一朵紫莲无非是象征着一条天道法则之力，像妫旌这样，完美掌控二百一十六条天道法则，就证明在同等的道行、法力修为的前提下，妫旌的实力是其他九品大罗的二十四倍。

　　威严、肃杀、古老、不容侵犯的凛凛仙威从妫旌身上扩散开来，强迫得第一天这个名义上的家主不由自主的弯曲了腰身，缓缓的匍匐在了妫旌的面前。

　　“我的确是好胆。”妫旌倨傲的俯瞰着第一天，低沉的冷笑道：“你能耐我和？鸿蒙本陆或许只过去数千数万年时间，但是这仙界，已经过去了无量量劫。我不知道什么末法重劫，我也不知道什么末法时代，我也不理会什么本家的远大图谋。”

　　“我只知道，妫家现在的一切来之不易，妫家现在的基业，是一代一代的先祖赤手空拳打拼出来，妫家现在拥有的，不容你们这些莫名其妙的旁支末系的族人来分享。”妫旌冷声道：“给了你们一点好处，你们拿了，就应该知足。至于其他的，你们乖乖的听我们吩咐就是了。”

　　“你！”第一天气得面红耳赤，他的额头上一根根的青筋暴跳了出来，他指着妫旌，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“就是我。”妫旌严肃的看着第一天，他冷声道：“你们筹谋的那些事情，有一些是妫家想要做的，所以能成功，比如说屠灭龙家和他的盟友家族，这对妫家有好处，所以我们就做了。但是还有一些事情，那些莫名其妙的妄想，我们不乐意。”

　　“我们不乐意，所以你们就不能做。”妫旌昂起头，用鼻孔朝着第一天喷出了两条冷气：“总而言之，在我圈定的范围内，你们可以随意施为。但是在我圈定的范围外，你们敢胡来，你们就得付出代价。”

　　狠狠的并指点了点第一天的鼻头，妫旌厉声喝道：“那个殷血歌，混血半妖之躯，哪里有资格成为本家的继承人？他必须死，他死了，妫聖就顶替他，成为本家的继承人。本家传承的印玺……”

　　说到最后几个字，妫旌低下头，深沉的看向了第一天：“据说，本家传承的印玺，在你掌握中？”

　　第一天深深的吸了一口气，他严肃的看着妫旌，冷声道：“你图谋的，是本家的正统传承？妫聖，是你的孙儿，你想要让他，入主本家？”

　　妫旌浅浅一笑，笑得很是风轻云淡，笑得很是飘逸出尘，笑得很有道高德隆的名人雅士的风范。他轻轻的笑道：“你能明白这个道理，就好。我不想太过于逼迫你，但是你忘了那个混血的妖孽，把妫聖当做本家的继承人看待吧。事情，就这么定了。”

　　妫旌笑得很开心，笑得很惬意。在他看来，这不过是一丁点儿微不足道的小事罢了。

　　借用一点点手段，抹杀殷血歌这个混血妖孽，让自家嫡亲的孙儿成为本家的继承者，掌握那据说可以号令本家所有分支血脉的传承印玺，那么妫家的实力能够膨胀多少呢？十倍？百倍？还是千倍万倍？总归有好处的吧？

　　现在的妫家在仙庭，明面上就有一尊仙帝是妫家的族人，是妫旌的大儿子。而暗地里，还有一尊仙帝是妫旌的儿子，虽然只是一个私生子，但是依仗着妫家的势力，妫旌依旧将他推上了仙帝的宝座。

　　如果能够将本家所有的分支血脉的力量全部聚集起来，或许整个仙庭都会被妫家掌控？

　　到时候他妫旌就是仙界的无冕之王，他就是仙界的主宰，从此他就能调动仙界所有的力量横扫鸿蒙三界，横扫鸿蒙大世界的亿万小世界，成为周天真正的主人。

　　这才是他妫旌心中的宏图伟业，在这样的丰功伟绩面前，区区一个殷血歌的死活，根本不值什么。

　　一刻钟后，第一天和第一至尊站在一座小山之巅，两人的脸色都无比的难看。

　　“这就是本家的族人？”第一至尊怒极瞪着第一天：“他们就连本家渊源传承都彻底遗忘。他们只痴迷于现今拥有的全是风光中，他们连先祖的遗命都彻底丢弃了。这样的人，还能算是本家的族人？”

　　第一天沉默了许久，他才悠悠叹息道：“本家当中，依旧有忠于本家的好人。只是这妫旌，还有他代表的一些族人，他们实在是太过于痴迷现在的权势地位了。要知道，他们都是仙人。”

　　“仙人，不是人。”第一至尊冷眼看着第一天。

　　“仙人，不是人。但是他们是本家族人。”第一天眯着眼，眸子里闪烁着危险的光芒：“但是这不是我们需要的么？妫旌他们的野心，可以为我们所用。只是在这个过程中，我们需要付出一点点牺牲，付出一点点耐心。甚至，偶尔要忍受屈辱，但是，这一切的牺牲都是不可少的。”

　　“包括，他们图谋血歌？”第一至尊双手握拳，拳头捏得“咔咔”作响。

　　“包括，他们图谋血歌！”第一天深沉的看着第一至尊，他压低了声音，沉声喝道：“忍耐，谨记，忍耐。你以为，单纯是妫旌他们想要灭杀血歌么？除了妫旌，还有其他人，还有那些，那些……”

　　“那些忠于本家使命的‘人’，他们也想要血歌死。”第一至尊讥嘲的看着第一天：“如果我连我自己的孩儿都保不住，我还有什么脸面去……”

　　“闭嘴！”第一天怒视第一至尊：“他被送去神煌战场，这已经是最好的结果。我们已经尽力！”

　　第一至尊也犹如斗鸡一样盯着第一天，他想要咆哮一些什么，但是他还没能咆哮出声，一朵慢悠悠向这边飞近的青云，却打断了他和第一天之间的对峙。

　　青云上，站着一个生得风流倜傥、仙风道骨的俊美青年。他手握一根白玉箫，身穿一裘宽松的白色道袍，头顶一片青光升腾，青光中可见九朵三十六瓣金莲载波载浮。

　　青年身后，侍立着八名面容姣好、身材窈窕剔透，都可以用国色来形容的小丫头。她们的年纪也就是十三岁到十四岁的模样，而且这是她们的真实年龄。虽然年纪幼小，可是她们周身仙光萦绕，道气升腾，分明都是修成了天仙正果的实力。

　　八个小丫头手里捧着一些零零碎碎的，诸如酒樽、果盘、香炉、水盆之类的玩意儿，一个个眉开眼笑的看着那青年，眸子里充满了浓情蜜意，俨然是一缕芳心全部系在了青年的身上。

　　“妫聖！”第一至尊沉沉的呵斥了一声。

　　“父亲大人。”青年妫聖，也就是仙界妫家现任家主妫旌的嫡长孙妫聖笑容可掬的向第一至尊行了一礼。

　　“你叫我什么？”第一至尊诧异的掏了掏耳朵，瞪大了眼睛盯着妫聖。

　　“父亲大人！”妫聖笑容可掬的看着第一至尊，不温不火、温文尔雅的笑道：“祖父大人说，从今以后，妫聖改名第一聖，过继在父亲大人膝下，从此，大家就真正是一家人了。”

　　第一天没吭声，他背着双手，重重的叹了一口气。

　　妫聖很是雍容的笑着，他向第一天笑问道：“老祖宗怎么了？莫非对妫聖有何不满的地方？如果妫聖哪里做得不对的，还请老祖宗多多教诲。不管老祖宗任打任骂，都是应该的。”

　　第一天没吭声，他只是轻轻的摇了摇头。

　　第一至尊则是围着妫聖转了几圈，然后他突然重重的叹了一口气：“你是我儿子？”

　　妫聖正儿八经的看着第一至尊，他笑盈盈的朝第一至尊拱手行礼道：“父亲大人，聖儿从今以后，就是您儿子了。”

　　“可是，我没干过你老母啊！”第一至尊的纨绔本性突然发作，他指着妫聖大笑道：“你老母生得什么模样，牵过来让老子看看，如果她长得还算是个人样儿，老子就当老子被人糟蹋了，豁出去干她一夜，否则我怎么算是你亲爹呢？”

　　妫聖呆了呆，脸上一抹红气闪过，但是他很快就恢复了平静。

　　他笑盈盈的看着第一至尊，压低了声音温和的说道：“父亲大人有如此想法，也是应该的。但是聖儿的生母并不在家中，想要让母亲大人过来侍奉父亲大人您，一时半会却是难以做到的。”

　　“她去哪里了？她是你老母，就是老子的女人，她不在家中侍奉老子，她跑去哪里卖弄风骚去了？”第一至尊，是摆明了要侮辱妫聖，侮辱妫聖真正的父亲，所以他的话是越发的难听恶毒了。

　　妫聖依旧是笑得风轻云淡，笑得斯斯文文的大有君子之风：“母亲大人的师尊是妙香轩逸道祖，她老人家这些年，一直在道祖座下听讲，一时半会是难以回来的。”

　　微微一顿，妫聖眯着眼笑道：“如果父亲大人的确缺少人侍候，聖儿的几个姨娘，却是聖儿一句话，就能送到父亲大人面前的。只是那几个姨娘蒲柳之质，唯恐父亲大人不欢喜。”

　　第一天和第一至尊的脸色同时变得极其难看。

　　第一至尊深沉的看着妫聖，冷声道：“你的姨娘？”

　　妫聖笑得越发的灿烂了，他恭谨的向第一至尊拱手行礼道：“就是孩儿那几个弟弟妹妹的亲生母亲。她们也都是出身仙族豪门的大家女儿，虽然都已经生儿育女了，但是依旧是秀色可餐，颇有几分少妇风韵。若是父亲大人您有兴致，不如聖儿这就陪您去赏鉴一二？”

　　第一天深深的吐了一口气。

　　第一至尊则是指着妫聖的鼻子，突然放声大笑起来：“好儿子，果然是老子的好儿子！哈哈哈，好，好，好，很好，好得不得了。嘿，乖儿子！”

　　妫聖急忙恭谨的应了一声：“父亲大人有何吩咐？”

　　第一至尊和第一天对视一眼，眸子里同时闪过一抹厉色。


第三百零六章 首次狩猎

　　黑死荒漠黑林城。

　　殷血歌绕着粗陋的城池转了几圈，就已经大致摸清了这座城市的情况。

　　一座城市应有的元素，这座城市都有。比如说酒馆、饭庄，甚至是青楼、赌场，这里都应有尽有。这里唯独没有客栈，因为这里不会有外来的旅人在此逗留。

　　黑林城现在有十几万人口，这些人都是历年来驻守这里的仙人留下的子孙后代。他们在这里繁衍生息，在这里坚韧的挣扎求存。高峰期黑林城曾经有过百万级的人口，但是几次大的兽潮以及神灵进攻后，这里的人口曾经衰败到不过万余，也就是最近百多年才重新发展了起来。

　　第三队的队长，一品金仙罗芳是黑林城的最高统治者，也是所有黑林城人的主心骨儿。

　　黑林城没有任何的法律法规，和蛮荒仙域一样，这里拳头大的就是大爷，而同样大的拳头，拥有第三队正式编制的仙兵就比黑林城土生土长的修士、仙人地位更高一点。黑林城就是按照这种粗陋却阶层分明的规则，以一种畸形的形式运转着。

　　除开血歌剑等本命仙器，以及一枚容量不过三丈方圆的乾坤戒，殷血歌身上所有的法宝、财物都被搜刮一空，一块儿灵石都不许带到神煌战场来。

　　浑身上下清洁溜溜不名一文的殷血歌蹲在黑林城边缘的石柱上，静静的俯瞰着这座充斥着野性生命气息的城池。灰蒙蒙的天光下，城内的各处屋宅内传来了男女最原始的喘息和呻吟声。

　　在这个蛮荒、凶险的地方，死亡和出生是这里仅有的两件大事。这里的人，要么忙着去战死，要么忙着制造子孙后代。尤其是罗芳这些将脑袋时刻系在腰带上的戍兵，当没有战事的时候，他们最大的乐趣就是拼命的繁衍后代，力求在这个世界留下自己的最后一点痕迹。

　　以黑林城的高死亡率来计算，一个仙人必须要在黑林城留下百多个子孙，才可能将一丝血脉繁衍下去。

　　就在石柱下面的一座破烂的宅院里，数十位黑林城新补充的援兵正盘坐在地上休息。只有李代儒瘫痪在地上，有气无力的呻吟着。

　　除开李代儒，殷血歌等五十九位新兵都是被发配来这里的罪囚，他们身上一块儿灵石的好处都没有。但是李代儒是“自愿参军”的“青年义士”，所以李代儒携带着他的全部身家来到了黑林城。

　　但是那个叫做老青头的老卒将李代儒毒打了一顿后，就和其他一群老卒将李代儒身上的所有财物瓜分一空。除开本命的仙器、飞剑等，李代儒身上的仙石、灵石和各种保命的丹药，都被搜刮得干干净净。

　　所以重伤的李代儒只能躺在地上低声的呻吟，却没有一个人去照看他一眼。

　　殷血歌也只是蹲在石柱上，冷漠的透过穿了七八个窟窿的屋顶，目光森冷的扫过李代儒。这种热血、热情的年轻人，不管他为了什么缘故来到这里，他就要为他自己的做所作为负责。就算是死，他也是自己找死，和其他人没有任何的干系。

　　深吸了一口气，殷血歌摇了摇头。

　　神煌战场的天地灵气驳杂而混乱，这里的天地规则凌乱而不齐全，根本没有形成完整的法则体系。所以各种仙术秘法在这里的威力会削弱许多，肉体力量和御剑刺杀，这是最常用的战斗方式。

　　而且这里驳杂、混乱的天地灵气也都极其的稀薄，凡人可以在这里生存，地仙以下的修士还能勉强修行，不断的增进修为。但是到了地仙境界，这里稀薄而且乱七八糟的灵气，就根本无法支撑仙人的修炼。

　　换言之，如果一个仙人在这里耗尽了自身的仙力，没有仙石和仙丹补充的话，他想要恢复仙力都不可能。

　　而且这里的土壤非常的贫瘠，比仙界的戈壁滩还要贫瘠百倍，大概就比鸿蒙本陆末法时代的戈壁滩略微好一点。黑林城的居民在城池周边开辟出了大量的农田，种植了一些奇异的类似于仙人掌一样的生命力强韧的农作物。

　　仙识扫过这些高有数丈的大型农作物，殷血歌发现这些农作物的块状根很是发达，而且块状根内蕴藏了大量的淀粉，可以供人食用。

　　但是这里的土地肥力实在是不够，一亩地能够产出的块状根大概只有三百多斤，勉强能够维持一个凡人一年的食用。而黑林城周边开辟出的农田不过五六万亩的样子，十几万人的口粮缺口，就只能依靠从一旁的地裂峡谷中狩猎妖兽得来。

　　一些妖兽的肉可以吃，妖兽的皮革、内丹，可以拿去神煌战场的主要城池交换各种所需。

　　驻守在黑林城的第三队的士兵，他们没有战事的时候，都必须轮番进入地裂峡谷狩猎，为黑林城的平民百姓提供口粮——这是第三队的士兵一代一代传承下来的使命，所有人都认可了这无形的责任。

　　因为黑林城的所有子民，都是第三队的前辈们留下的子嗣。现在的第三队的士卒们，他们或许会陨落在神煌战场，但是他们的子孙会继续在黑林城繁衍生息，现在的士卒们照顾前辈们的子嗣，而后来的那些士卒，则会承担起照顾、保卫他们的子嗣的责任。

　　殷血歌绕着黑林城转了几圈，他大致弄清的情况就是这样。

　　挥了挥手，将面前的一缕黑烟驱散开，殷血歌皱起了眉头。这里的天地灵气如此的稀薄而且混乱驳杂不提，四周地面还不会冒出各种稀奇古怪的毒烟毒气，对于殷血歌而言，这些毒烟毒气没什么杀伤力，但是那刺鼻古怪的气味，却让人恶心得难受。

　　这里可真不是居住的好地方。殷血歌突然庆幸，他没有让幽泉跟着自己来这里。条件这么恶劣的鬼地方，可不适合幽泉那娇滴滴的小丫头长时间的居住。

　　石柱下面传来了脚步声，刚刚在传送阵那里，用暴力教训了李代儒一顿，将他身上所有私人财产全部洗劫一空的老青头拎着一个破烂的瓦罐走进了新兵们居住的宅子。他大步走到了李代儒的身边，将瓦罐里粘稠的药汁在他身上涂抹了一遍，然后将剩下的半罐药汁强行倒进了他的嘴里。

　　药汁很烫，而且那药汁的味道极其刺鼻，隔开百多丈远，殷血歌都闻到了一股酸溜溜而且辛辣刺鼻的臭味。可想而知这药汁的刺激性有多强，药汁涂抹在李代儒的身上，痛得李代儒嘶声惨嚎，犹如杀猪一样不断的惨叫着。

　　老青头一言不发的将药汁涂抹到了李代儒的全身，然后将药汁强行灌了下去。他又狠狠的在李代儒的屁股上踹了两脚，朝四周骚动的新兵们冷哼了一声：“看什么看？黑林城有黑林城的规矩，这里又不是土匪窝。自家的兄弟受伤了，怎么也要有个人给他照看一下。”

　　狠狠的在李代儒的脑袋上跺了一脚，将李代儒一脚踹得昏了过去，老青头厉声冷喝道：“记住了，谁敢坏规矩，谁就得挨教训。但是谁受伤了，大家就得照看受伤的兄弟。这不是打一巴掌给个甜枣，黑林城没这么虚伪的做法。我刚才说的，只是让你们知道，怎么样才能在这里活下去，活得久一点。”

　　被押送来神煌战场的援兵们，九成九都是在仙界犯了事情的罪囚，其中不乏各种阴狠毒辣、作恶多端的角色。但是越是这样的人，他们的生存经验就越丰富，他们越是明白好歹、知道厉害。

　　听到老青头的一番呵斥，这些新兵纷纷向老青头拱手为礼，他们确实将老青头的一番话记在了心里。

　　拎着个破瓦罐，老青头摇摇摆摆的走出了新兵们的宅子，抬头向蹲在石柱上的殷血歌望了一眼。

　　殷血歌笑着举起手向老青头挥了挥手，然后继续蹲在石柱上，静静的俯瞰着黑林城。神煌战场没有日夜之分，没有太阳月亮，这里的光线时刻都是朦朦胧胧的，好似黄昏那时候的景象。

　　老青头点了点头，吧嗒了一下嘴，双手背在身后，拎着那破瓦罐，就好像乡间的老农一样，一步一摇的哼着山歌小调，慢悠悠的向着前面一条街的一栋破烂青楼走了过去。看他这模样，谁能想到，他是一个天仙九品的高手？

　　第二日一大早。

　　在神煌战场，没办法分出白天黑夜。这里沿用的，是仙界的标准计时。在黑林城的正中，有一根黑色的石柱，上面有一轮光幕闪烁，显示着现在是仙界的某年某月某日的几时几分。

　　所以一大早的时候，殷血歌等六十位新兵就来到了黑林城的校场集中。被老青头打成重伤，现在还有点鼻青脸肿的李代儒也爬了起来，摇摇摆摆的跟在了众人身后。虽然已经挨了教训，但是李代儒的眸子里依旧闪耀着热血青年特有的光芒，很是愤怒的瞪着罗芳和老青头等人。

　　或许在他看来，罗芳这个队长和老青头这样的老卒，都是神煌战场邪恶势力的代表。而他李代儒，是承担着某些责任，前来神煌战场维护法度、匡正军纪的主角吧？

　　反正殷血歌看到李代儒眸子里的坚定和热情，看到他咬牙绷紧面孔的模样，就只是在默默的祈祷，希望罗芳不要把自己和李代儒分成一组。

　　校场上稀稀拉拉的站着百多位老卒，这些人嘻嘻哈哈的指点着殷血歌等人，评点着他们的身手、猜测着他们的来历。甚至有人就地坐庄开赌，下注押殷血歌他们当中谁能活得更久。

　　校场上还站着两千多名修士。

　　这些人的实力从元婴境一直到不离境不等，他们都是黑林城土生土长的修士。

　　但是他们修炼到不离境就已经是顶天了。因为他们是按照仙界的修炼法门一路修炼上来，在神煌战场这个天地法则都没有演绎完全的地方，他们根本不可能迎来天劫衍化仙体成就仙人正果。

　　这些土生土长的修士，他们只能和驻守在这里的仙人一样杀敌立功建立功勋。一旦他们积累了足够的功勋，他们就有机会乘坐帝喾舰返回仙界，在那里迎来天劫，成为一个真正的仙人。

　　当然，这样的机会极其稀少。起码最近五百年来，黑林城还没有这样的幸运儿。

　　对仙庭的高层而言，这些土生土长的修士都是罪囚的后裔，他们天生就有原罪。这些天生的罪人，他们想要换取一个前往仙界的机会，需要的功勋值是一个极其可怕的数字。往往好几代人的努力，或许只能换来一个机会。

　　这些修士就是第三队的辅兵，在很多时候，他们承担各种危险的工作，死亡率远比正兵高出数倍不止。

　　等得新兵们到齐了，罗芳揉了揉腰眼，懒洋洋的哼了一声：“好了，都到了吧？还是老规矩，分成十队，每个队自行编组，带着娃娃们去狩猎。一个月的时间，看你们能带回多少猎物。收获最多的那一队，可以得到十块仙石，一百块灵石，以及……三颗九劫化毒丹。”

　　殷血歌眸子里精光微微一闪，在神煌战场，十块仙石可是极其有价值的。而那些老卒和新兵们也同时喧哗起来，三颗九劫化毒丹，在神煌战场这破地方，这种强力解毒灵丹，可是保命的好玩意儿。

　　站在殷血歌身边不远处的李代儒突然跳着脚咆哮起来：“九劫化毒丹，那是我的丹药。”

　　罗芳手指一挑，一道厉风呼啸而来，将李代儒打得口吐鲜血飞了出去。李代儒翻着白眼摔在地上，身体重重的抽搐几下，就再一次的昏迷了过去。

　　罗芳嘻嘻哈哈的笑着：“老子前些日子新纳的两个小妾，够火辣的。老子堂堂金仙啊，腰杆都快断掉了。啧啧，够劲儿，够味儿。哈哈哈，这小子叫什么来着？第一次狩猎就无故缺席，记大过一次。”

　　老青头等一众老卒纷纷大笑了起来，各种粉色的调侃之词犹如潮水一样向罗芳涌了过去。

　　更有甚者，几个生得牛高马大，周身煞气袭人的天仙更是叫嚣起来：“头儿，你老了，身板不行了，几个新嫂子，让我们帮你照顾吧！啊，哈哈哈！”

　　罗芳朝着这些胆大的老卒一通破口大骂，飞起几脚就朝他们的屁股踹了过去。几个拎着重斧大刀的老卒急忙转身就跑，一时间校场上乌烟瘴气的闹了个鸡犬不宁。

　　无论是老卒还是新兵，都没人多看李代儒一眼。

　　这种吃了苦头教训还不明白事理的小家伙，活着也就是浪费粮食，还有什么好说的？

　　什么都还没干，就被记了一次大过，而一次大过，则是要在神煌战场多服役一千年才能取消。这李代儒可是自己作死，在神煌战场多待一千年，他能够平安回转仙界的概率，无形中又减少了一倍以上。

　　那些黑林城土生土长的修士们都用幸灾乐祸的阴鹫目光看着李代儒，对这些土著修士而言，他们人生最大的乐趣，就是看这些高高在上的仙人们受罚。对于他们惨淡的人生而言，这是不多的调剂了。

　　很快，五十九位新兵就被分成了十队，分别和十几位老兵编成了一队。两千多土著修士也分成了十队归他们统领，十支狩猎队伍迅速离开了黑林城，向着城外的那一处地裂峡谷行了过去。

　　神煌战场天地灵气混乱，补充法力消耗极其困难，所以没有人胡乱浪费法力。没有人腾空飞行，包括老青头这样的九品天仙都是在地上快步行走。反正仙人的仙体强横，奔走之时比骏马还要快出数倍，短短半个时辰后，众人就来到了那条地裂峡谷旁。

　　殷血歌被划分到了一个名之为老刀疤的老卒那一队，十几个老卒、六个新兵、两百多土著修士，在这次狩猎中都必须付从老刀疤的命令。

　　身材高大、沉默寡言的老刀疤带着众人来到了地裂峡谷的边缘，举起拳头喝令整个队伍停止行动，然后他转过身来，冷冰冰的呵斥起来：“六个新来的，听好了。第一，不许逃；第二，不许乱；第三，保住命。这就是狩猎的时候，你们唯一要做的事情。”

　　“好好学着怎么带人狩猎，以后，这些事情你们总归要做。”老刀疤冷声喝道：“谨记一条，不要胡乱浪费仙力。在神煌战场，你们要学会珍惜每一点仙力，或许就是那一点儿仙力，可以让你们活命。”

　　用力握紧拳头，老刀疤重重的一挥手，当先顺着一条不过尺许宽的小路，快速的掠进了地裂峡谷中。

　　这是一条长达数万里，最宽有千里左右，最深处不知有多深的地裂。刺骨的寒风在峡谷中肆虐，崖壁上到处都是凸出的平台，到处生满了各种矮小的植被和厚重的苔藓。

　　无数的妖兽、妖禽寄生在这峡谷中，其中一些妖兽妖禽的实力惊人，虽然没什么神通法力，但是他们的肉体杀伤力足以让天仙都为之皱眉。

　　这些妖兽、妖禽全身都是宝，哪怕是一滴血，对神煌战场的这些罪囚而言都是宝贝。

　　殷血歌他们顺着这条狭窄的小道下降了一百多里，刚刚来到一座百里方圆的平台上，就听得一声尖叫传来，一名土著修士被一只不知道从哪里冒出来的巨猿一拳打飞了出去。

　　那土著修士大口大口的吐着血，脊椎骨怪异的扭曲着，半边身体都被打得几乎碎裂了。


第三百零七章 邪魔商旅

　　殷血歌已经在黑林城开始第一次新兵狩猎的时候，帝喾舰上的人流依旧络绎不绝的进进出出。

　　十亿援兵，九成九都是穷凶极恶的邪魔外道，他们第一时间被分发去了各镇各队，交给基层的将领统辖。但是帝喾舰上除开这十亿被生擒活捉的邪魔外道、罪囚暴徒之外，还有数亿仙庭轮岗的正规军。

　　神煌战场的几座主要仙城，构成了整个战场的防御支撑点。这些主仙城中，最少都驻扎了一亿仙兵。和那些被强迫来服役拼命的罪囚不同，这些仙城中驻扎的，都是仙庭正儿八经的、受了仙庭诰封有着正式军职的仙兵仙将。

　　每隔一定年限，这些仙兵仙将就会小范围的轮岗一次。仙庭兵部每次都会给这些仙城满额补充所需的兵员，一应军资器械也都是极尽优渥。

　　轮岗交接的手续极其繁杂，每一处据点，每一处屯兵的堡垒，每一处军营，都要在仙庭兵部监察使者的监督下，对每一个防御仙阵、每一处大型禁制进行交接。这样的交接要持续一个月以上，才能让轮换的仙兵彻底掌控这几座仙城的防卫工作。

　　随着这些正式的仙庭正军一起前来的，还有其他一些形形色色的人物。

　　帝喾舰中层船舱的一条舷梯冉冉放下，一个生得面容阴鹫，有着一只大鹰钩鼻，嘴唇殷红犹如涂了血浆，周身散发出淡淡邪气，看上去不过十三四岁的少年慢悠悠的顺着舷梯走了下来。

　　用力的扭动了一下腰肢，浑身骨节发出“咔擦”难听的摩擦声，这少年眯着一对儿小眼睛，贼兮兮的向四周往来奔走的大群仙兵和黄巾力士望了过去。

　　“一群杀胚，让鸟爷在这里多闷了三天。”少年穿着一件怪异的红色长袍，袍袖和前后衣摆被扯成一条一条的碎布条，被山风一吹，这些碎布条就胡乱的摇摆着，看上去就好似某种大型鹦鹉长长的尾羽一般凌乱。

　　很不习惯的迈着四方步，少年一步一步的走向了不远处的一座木楼。

　　几个神煌战场的仙吏正在木楼中，登记着一些随着帝喾舰来到神煌战场的闲散人员的身份。这些人当中，有些人是某些大势力开设的各种商号、商铺的轮岗人员，有些人则是仙界的破落户儿，不知道从哪里打探到了神煌战场的存在，想要来这里发一注横财的。

　　毕竟神煌战场是仙庭和神灵余孽交战的主战场，这里风险巨大，但是同样也有着极其可怕的利润。比如说那些强大的神灵的坐骑，那些被称之为太古鸿蒙神兽的大型异兽，一头这样的异兽只要能运回中央仙域，起码就能交换一颗两颗修士星球，足够让一个破落的小家族再次崛起。

　　如此丰厚的利润，就有胆大包天不怕死的货色花费天文数字的费用，搭乘帝喾舰前往神煌战场淘金。仙庭的主事者对于这种事情也乐见其成，首先他们在运输费用上可以大赚一笔，其次这些淘金者在某些紧急时刻，可以当做炮灰推上战场，这又是额外的兵员。

　　所以神煌战场特意设立了相应的机构，管理这些前来神煌战场发财的、心怀侥幸的家伙。

　　身穿红色长袍的少年在小楼门口等候了一阵，前面的一行人很快被仙吏们登记在册后赶了出来。他“嘿嘿”怪笑了几声，一步三摇晃的就走进了小楼里。

　　一名中年仙吏头也不抬的冷哼了一声：“姓名，出身，来神煌战场做什么？来，这里有一块本命石碑，将一滴精血融入其中；这里还有两块本命玉牌，也将自身精血滴上去。这样你死了，起码我们知道你死了，也方便我们通知你的亲朋好友。”

　　另外一名仙吏随手将两块品质低劣的本命玉牌丢了过来，他不耐烦的说道：“赶紧的，你如果还有家眷亲人，赶紧把所有信息登记上去。顺便缴纳一百块下品地仙石的费用，这样如果你死了，我们可以给你的家眷亲人传一个死讯回去，省得他们惦记着。”

　　最后一名仙吏则是狠狠的瞪了少年一眼，低沉的呵斥道：“不要认为一百块下品仙石的费用很贵，这可是良心价了。要知道，从神煌战场运一片纸回去仙界，运输成本都快一百块下品仙石了，我们这帮子苦哈哈的兄弟帮你们料理了身后事，一杯清茶的茶水费总是要给的吧？”

　　红衣少年“嘎嘎”笑了几声，他邪气十足的向这三位仙吏瞪了一眼，三个仙吏顿时浑身“激灵灵”一个冷战，原本嚣张的气焰瞬间就降到了冰点。

　　年龄最大的那中年仙吏猛地抬起头来，他深深的看了少年一眼，干声笑道：“这位前辈，这收费，也是我们神煌战场的规矩。这些仙石，也不是我们三个就独吞的，我们上面还有这么多的大人，他们总要分润一笔的。您就体谅体谅我们这些下人的苦处吧？”

　　红衣少年冷哼了一声，他随手一抖，将十块上品天仙石砸在了三个仙吏面前的长桌上。他邪异十足的笑了几声，慢条斯理的说道：“鸟……不，小爷罗睺……嗯，小爷姓罗，名，名，名厚，就是厚道、憨厚的‘厚’字。小爷罗厚，无亲无友无家眷，来这里，是来发财的。”

　　三个仙吏看了一眼面前的十块上品天仙石，嘴角同时勾起了一丝笑意。

　　不等他们开口，罗厚指指点点的说道：“一个地方都有一个地方的规矩，小爷是懂规矩的人。但是神煌战场的规矩，小爷不是很清楚，所以呢，小爷需要一个懂规矩的，真正懂这里规矩的人，帮小爷我打理一些事情。只要服侍得小爷我开心，仙石什么的，不是问题。”

　　三个仙吏相互看了一眼，中年仙吏一张脸已经笑得好似一朵花儿一般。他逢迎道：“就知道公子您是知情识趣的好人，嘿，您的赏赐，我们收下了。来，还请您在这本命石碑和本命玉牌上滴下精血，然后呢，拿着这份身份玉箓，你就可以在神煌战场任何一座主城随意居住了。”

　　袖子一挥，不动声色的将十块天仙石纳入了袖子里，这中年仙吏沉声道：“您想要找懂规矩的本地人，我们倒是有几个好人选可以介绍。”

　　最年轻的那仙吏袖口一动，他轻轻的将一枚玉简递给了罗厚。

　　罗厚点了点头，将自己的身份玉箓和这玉简一把抢了过去，然后继续迈着扭扭捏捏看上去就让人难受的四方步，一步一步的慢悠悠的走出了小楼。到了小楼外，他向四周看了看，向远处一条窈窕的人影眨巴了一下眼睛，然后化为一道黑红二色的魔光冲天而起，向着高峰下的那一座雄伟城池飞了过去。

　　小楼里，三个仙吏相互看了一眼，中年仙吏不动声色的冷声道：“名字是假的，毫无疑问。罗厚？嘿，又是一个不知道天高地厚，想要来神煌战场捞好处的魔道仙人。这种人啊，往往死得最快的就是他们，不需要多注意。”

　　三个仙吏相互笑了笑，笑得眼睛都眯了起来。这个罗厚别的不说，出手倒是挺大方的。十块上品天仙石，对这三个微末小吏而言，也算是一笔极其丰厚的外快了。

　　三个人正笑得开心呢，一股氤氲的冷气突然涌入了小楼，三个人的身体微微一震，同时闭上了嘴。

　　一头身高一丈左右，通体长毛莹白似雪的狼妖穿着一套光芒夺目的仙家，步伐沉重、亦步亦趋的跟着一个头戴斗笠、水蓝色轻纱蒙面的少女走进了小楼。

　　身穿水色宫裙，周身隐隐好似有水波缠绕的少女周身散发出凛冽的寒意，一动不动的站在三个仙吏面前。那狼妖裂开血盆大嘴，瞪大了绿油油的双眼，朝着三个仙吏大声的呼吼起来：“三个蠢货，赶紧给老子把应该办的手续给办好了，不然老子把你们骨头抽出来啃掉。”

　　狠狠跺了跺脚，狼妖冷声道：“老子是殷家商号的护卫队长，这是我们殷家商号的少主人殷泉小姐。咱们来神煌战场，想要抢……不是，想要收购一批特产材料回仙界。赶紧地，麻利地，把手续给咱们办了，咱们还要去找商号的驻地呢。”

　　面容被一层轻纱蒙上，朦朦胧胧看不清长相的殷泉冷声问道：“这神煌战场有几座城池？这里的房价如何？如果我们想要购买一套大宅子，不知道该如何下手？还请三位大人多多指点。”

　　小手一动，殷泉掏出了一块下品金仙石，轻描淡写的放在了三个仙吏的面前。

　　三个仙吏的脸狠狠的抽动了一下。他们只是地仙一品的修为，在神煌战场是品阶最低的不入流的小吏，平日里他们有点外快收入，那也都是其他大人们指头缝里洒下来的一点残羹冷炙。

　　刚刚那个邪气冲天的罗厚给了他们十块上品天仙石，这已经是他们数百年来最丰厚的一笔外快了。现在这殷泉居然如此豪阔的丢给了他们一块下品金仙石，这又比那罗厚的出手大方了十倍不止。

　　中年仙吏急忙一袖子罩在了那金仙石上，不动声色的将那金仙石藏了起来，然后他站起身，恭恭谨谨的向殷泉行了一礼：“这位小姐，神煌战场欢迎任何一家商号的入驻。您想要购置一座宅邸呢，只管去找户部衙门购置就是了。”

　　微微一顿，向着四周看了看，中年仙吏压低了声音：“您如果手头方便呢，就去这斩神山下斩神城的白虎市集购置驻地，那里是整个神煌战场最安全也是最繁荣的所在，毕竟神煌战场的诸位大人，他们的私宅都在那一处呢。”

　　殷泉微微点了点头，随手又塞了一块金仙石过去。

　　有了两块金仙石做动力，三个仙吏忙不迭的用恭谨的态度，用最甜美的笑容帮助殷泉和那自称为殷木的狼妖办好了一切的手续，为他们发放了身份玉箓，然后恭送他们走出了小楼。

　　甚至他们还招来了一个在小楼外侍候的小仙吏，勒令他带领殷泉和殷木去斩神城白虎市集，仔细的挑选一处上好的宅子供殷家商号落脚。顺带着，他们也要这小仙吏带着殷泉他们，前往神煌战场户部衙门，将开设商号所需的一应手续都走下来。

　　不提殷泉和殷木带着一众随行的保镖护卫前去购置宅邸，开设商号，单说那自称罗厚的少年飞下了高达百万里的斩神山后，也这么摇摇摆摆的走进了斩神城。

　　神煌战场有几座主城，分别是帝喾舰停靠的港口斩神山下的斩神城，以及距离斩神城数亿里到数十亿里之遥的屠神城、戮神城、陨神城、葬神城等五大主城。

　　斩神、屠神、戮神、陨神、葬神，但从这五座主城的名字就可以知道，仙庭的高层对神灵一族的态度到底如何。而斩神城在这五座主城中，是最早建立的一座雄城，城池方圆百万里，除开驻扎在这里的仙庭数亿正规军之外，依附在斩神城下的各色人等数量何止百亿。

　　城池以斩神为名，城池最核心的主城区，就是象征着西方杀戮之意的白虎区。白虎市集则是斩神城白虎区最繁荣、最热闹的地方，更是神煌战场的各方大员、诸位将领的私宅所在。

　　罗厚根本不需要向导，他进入斩神城后，熟门熟路的就顺着某些只有他这样的人才能感受到的气息，一路专门找阴暗阴森的小巷子乱走乱窜。大概小半天的时间后，他已经来到了密集复杂犹如迷宫的无数条小巷子环绕的，一片低调但是规模极大的建筑群中。

　　这里被各种威力极大的异种禁制覆盖，神煌战场本来就没有白天黑夜，所有地方都光线昏暗犹如黄昏。但是这一片建筑物更是光线黯淡到了极点，街巷之中往来的人只能隐约看到蠕动的身影，他们更是用各种秘法遮掩了身形和面容，让人看不清他们的模样。

　　好些阴暗的角落里，三三两两的人影凑在一起，用浑浊、含糊不清的语音商议着一些混杂着暴力和血腥气息的勾当。空气中洋溢着近乎实质的血腥味和杀戮气息，耳边似乎有无数的冤魂在轻声叹息，这里就是整个斩神城所有旁门左道的邪魔巨擘聚集的窝点。

　　罗厚一走进这片建筑群，就由衷的感慨起来：“真是怀念这味道，有三五分幽冥界的气息了。”

　　深深的吸了几口混杂着血腥味和杀戮气息的阴寒空气，用力的伸了一个懒腰，罗厚鬼鬼祟祟的窜进了人群中。也不知道他找了一些什么人，说了一些什么话，总之一刻钟后，他已经站在了一间简陋的砖木搭成的小屋子前，四周环绕上了一些面容阴冷、周身煞气冲天的魔道仙人。

　　“老夫就是斩神城的转轮尊者，斩神城地盘上的牛鬼蛇神，都尊称老夫一声大长老。”被一层淡淡的黑烟环绕在内，黑烟中有无数扭曲的鬼脸若隐若现的小屋子里，传来了一道干涩沙哑、无比难听的声音。

　　“小家伙，你的本体不是这模样吧？你是一头还没化形的妖物，只是用某种幻化人形的宝物变成了这等模样。”转轮尊者“嘶嘶”的笑着：“你很有胆色，还没化形的妖物，你连地仙境的修为都没有吧？就敢来找老夫谈买卖？你，配么？”

　　罗厚同样“桀桀”怪笑了起来，他丝毫不畏惧的看着那黑烟缭绕的小屋子，冷声笑道：“蠢货，你懂个屁！鸟爷不化形，不是因为鸟爷修为不够，是鸟爷的根基禀赋太强，没这么容易化形而已。”

　　似乎是为了证明自己的话，罗厚张开嘴，一道淡红色的水箭就从他嘴里激射而出，向着小屋的正门射了过去。四周的魔仙同时瞪大了眼睛，带着一丝好奇、一丝讥嘲以及满满的恶意看着这一道水箭。

　　自从转轮尊者成为斩神城邪魔外道纠结而成的黑暗势力的大长老后，已经没人敢在他面前放肆了。

　　在这些魔道仙人看来，这个自称为罗厚的小家伙敢在转轮尊者面前动手，这毫无疑问是在找死。

　　“呵呵呵”，转轮尊者笑了起来，不过丈许方圆的小屋子外纠缠的黑烟突然冲起来有数十丈高，然后凝成一张黑漆漆的手掌向着那一道不过一尺多长的淡红色水箭拍了下去。

　　“嗤啦”一声响，罗厚更加嚣张得意的笑了起来；转轮尊者则是发出一声惊呼，他以大法力凝成的大手居然被那不起眼的水箭一击洞穿，破开了一个直径有一尺多的大窟窿。

　　那就好像一支用弄酸凝成的水箭射在了雪地里，脆弱的雪花根本无法抵挡浓酸的侵蚀。

　　淡红色的水箭径直射在了小屋的正门，将那黑漆漆的用无数块人骨拼凑成的屋门腐蚀出了一个拳头大小的窟窿，大量阴寒刺骨的黑烟当即从那窟窿内喷了出来。

　　“嗯，你有资格和老夫仔细的谈谈。”转轮尊者沉默了一阵，对罗厚发出了邀请。

　　“鸟爷给你们带来了一笔大买卖。”罗厚笑得格外的邪恶：“甚至，鸟爷给你们带来了一个天大的，飞黄腾达的机会。”

　　双袖一抖，罗厚化为一道魔光，直接顺着门户上的窟窿遁了进去。


第三百零八章 地下狩猎

　　地裂峡谷中，众多低阶修士惊呼大吼。

　　老刀疤则是冷厉的呵斥着：“区区蛮力影猴，不许乱。”

　　蛮力影猴？殷血歌盯着那头体型犹如巨象的巨猿，紧握住了出发时黑林城下发的一柄五金混合锻造而成的长矛。在这种不方便补充仙力消耗的地方，就算是他也不愿意胡乱动用法器浪费法力。

　　两名显然走体修路子，实力达到了元神境的修士手持长刀向那巨猿冲了过去。他们大吼一声，长刀撕开两条弧形寒光，倾尽全力的向巨猿的腰肋要害砍下。

　　刀锋快要碰触到巨猿身体的时候，巨猿发出一声尖锐的鸣叫声，他的身体突然“砰”的一下炸开，炸成了一团浓密的黑色烟雾。下一瞬间，在十几丈外的人群中，一团浓烟炸了出来，巨猿就在那浓烟中显出了身形。

　　这巨猿体内没有丝毫的法力波动，只是肉体坚固筋骨强横，有一把子天生的蛮力。但是被这些修士攻击的时候，他居然能使用这么古怪的，类似于瞬移一样的秘法出来。

　　殷血歌都被这没有丝毫法力波动，宛如天成一般浑然一体的瞬间移动给吓了一跳。

　　但是这些配合已久的黑林城狩猎人却早就有了防范，那头巨猿刚刚在人群中冲了出来，一名手持长弓的不离境土著修士已经快若闪电般射出了一件，长有六尺有小孩拳头粗细的螺旋纹纯钢破甲箭带着刺耳的啸声透过蛮力影猴的喉咙，从他身后激射了出来。

　　巨猿发出凄厉的嚎叫声，双手捂住喉咙重重的倒在了地上。很显然，他的这种瞬移之术有他的缺陷，起码一次使用后，下一次使用的时候会有短暂的间隔期。而这些猎手，就是利用这短暂的间隔，一击就秒杀了这头奇特的巨猿。

　　大量鲜血不断从重伤濒死的巨猿伤口内喷出，十几名修士已经围了上去，他们取出各种稀奇古怪的容器，诸如水缸、瓦钵、瓦罐等等，小心翼翼的盛取巨猿体内流出的每一滴鲜血。间或还有几个修士低下头，大口大口的吮吸手中容器中热气腾腾的兽血。

　　老刀疤愤然的跺着脚：“一群让人不省心的娃娃，一头蛮力影猴，最好收拾的蠢货，居然都要伤损一人。真他娘的，要是碰到其他更难缠的东西，你们还不得全军覆没么？”

　　那些土著修士都不敢吭声，除开十几个人忙着收集巨猿身上的血肉皮毛，紧张的对他进行初步的处理之外，其他修士都围住了那个被打飞的元婴修士，神色黯淡、悲戚的看着躺在地上不断吐血的他。

　　蛮力影猴不愧“蛮力”一词，神煌战场的土著修士，他们的肉体坚固强横，比起仙界某些寻常仙门出身的体修还要强出一等。元婴境的修士，他们的肉体就已经锻炼得好似钢铁一般，寻常刀剑根本无法伤损他们丝毫，双臂一挥更有十几万斤神力。

　　但是躺在地上的这元婴修士却被影猴一拳打得双臂、胸骨寸寸碎裂，好几根断裂的肋骨插进了他的肺脏、肝脏等重要器官，大量的内出血让他的生命正在急速流逝。更要命的是，巨猿的力道太强，就连这修士的元婴都震裂了。

　　对一个元婴修士而言，这样的伤势，毫无疑问是致命的。

　　看到老刀疤和殷血歌等仙人走了过来，这重伤的修士一边吐着血，一边抽搐挣扎着，强行从嘴里吐出了几个字来：“老刀……爷，我家……秀姑……改，改嫁，我家丫头，您给她……找个好婆家。”

　　老刀疤阴沉着脸，狠狠的点了点头：“小岗，不要怪刀爷我心狠。黑林城的规矩，谁也不能违反。疗伤的丹药，只能是地仙境以上的正兵才能享用。你的伤，寻常草药是治不好的。与其你受罪，刀爷我送你一程。下辈子，投个好胎。”

　　咧了咧嘴，老刀疤的语气变得格外的阴郁：“只不过，估计你也没投胎的机会。说实在的，死在神煌战场，轮回天道也管不到这里，死了就魂飞魄散，没下辈子了。所以，你干干净净的去吧。”

　　举起手上长刀，老刀疤狠狠一刀向受伤修士的脖子砍了下去。

　　殷血歌眉头一挑，手中长矛狠狠的捅在了老刀疤的刀锋上。一声巨响，老刀疤手中长刀被弹飞了出去，一路翻滚着飞出了百多丈外。老刀疤身边的十几位老卒立刻拔出了兵器，甚至还有两三个老卒放出了本命飞剑、飞刀等法宝，极其谨慎的凝视着殷血歌。

　　老刀疤急速向后退了两步，他指着殷血歌厉声喝道：“小子，想造反么？想清楚了，在神煌战场作乱，那是必死无疑的下场。没人能够在神煌战场胡作非为后还活下来的，就算是大罗道祖都不成！”

　　殷血歌丢下长矛，举起了双手，示意自己并无心做什么出格的事情。

　　他指了指躺在地上挣命的修士，又指了指那些正从蛮力影猴体内流淌出来的滚滚热血，沉声说道：“给我一点兽血，这点小伤算不了什么，我可以救他。”

　　所有老卒、新兵和那些土著修士身体同时颤了一下，老刀疤深深的看了殷血歌一眼，当即大吼起来：“耳朵聋了？赶紧把所有兽血都送来，小岗要是有什么好歹，看老子不打死你们。”

　　十几个正围着巨猿收拾的修士风风火火的跑了过来，将十几口大水缸、大瓦罐重重的放在了殷血歌面前。殷血歌也没有时间浪费，他当即伸手沾了沾兽血尝了尝其中滋味，然后满意的点了点头。

　　一如他所想，这蛮力影猴有如此恐怖的巨力，一拳能够将一个体修修士的身体几乎打碎，更有如此神妙的天赋神通，却连一丝法力都没有，他的精血果然蕴藏了极其神妙、极其强大的精血能量。

　　血海浮屠经对于各种血液、各种生命能量的掌控，已经到了不可思议的境界。尤其是无上圣体凝结成功后，殷血歌对于精血的掌控更是提升了不少，他也从血海浮屠经中，得到了一门奇异的秘法。

　　双手捧住一个大水缸，粘稠沉重犹如水银的兽血急速的翻滚沸腾起来。一股浓郁的血腥味喷散开，也就是几个呼吸的时间，水缸内重达万斤的兽血就被殷血歌用这门名之为《凝血神丹术》的秘法，凝结成了三颗黄豆粒大小晶莹剔透的血色丸子。

　　这三颗血色丸子，其中凝聚了巨大的生命能量，并且经过血海神丹术的提炼，其中的精血精华在核心处凝成了几条淡淡的印痕，和殷血歌炼制的高阶仙丹上的丹纹一样的印痕。

　　一手掰开了受伤修士的嘴，将三颗血色丸子丢进了他的嘴里，殷血歌小心的为他扶正体内碎裂的骨骼。就看到受伤修士小岗的身体剧烈的起伏着，一条一条肉眼可见的血色气流在他皮肤下呼啸而过，血色气流所过之处他碎裂的骨骼纷纷自行愈合，就连碎裂的元婴都在血雾的滋养下迅速恢复。

　　老刀疤等一众老卒又惊又喜的瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　以往他们狩猎得到的妖兽兽血，只是当做某种食物储备，偶尔有极其高阶的妖兽兽血，才能当做某种炼丹的辅助原材料送去神煌战场的主城，换取一些仙石和仙丹。他们从没想到，从“蛮力影猴”这种“低阶”妖兽的身上取出的精血，居然能够变成救命的丹药。

　　神乎其技，不可思议。殷血歌的这种手段，对老刀疤他们而言，真正是近乎神术。

　　“狗日的，咱们黑林城，发达了。”老刀疤兴奋得浑身都在哆嗦。神煌战场什么东西最宝贵？保命的丹药灵药最宝贵，最珍稀。但是神煌战场的丹药数量有限，就算是主城的那些金仙和大罗们，他们也都没有足够的丹药可以肆意的浪费。

　　所以神煌战场就有了如此残酷的规矩，仙人以下的修士，根本没有资格服用丹药，哪怕是一粒最寻常的辟谷丹，他们都没有资格接触。甚至有这么一条严苛的军法——任何仙人胆敢让土著修士服用一颗算作军用物资的仙丹，一律处死。

　　但是殷血歌能够从兽血中凝聚血气精华炼成血丹，能够将只能当做食物储备的兽血变成救命的丹药，神煌战场的军法可就管不了这个。这可不是神煌战场后勤部门分发下来的军用物资，这可是殷血歌自行提炼、自行炼制的血丹。

　　黑林城发达了，第三队发达了。有了这种神奇的血丹，能够救活多少人？

　　“小子……不，殷兄弟，你……”老刀疤用力的搓动着双手，眼巴巴的看着殷血歌，也不知道该说些什么。

　　至于被殷血歌三颗血丹救活的小岗，则是干脆的跪在了殷血歌面前，磕头犹如捣蒜一样，额头撞得地面“砰砰”作响：“小岗多谢大人救命之恩，大人这是救了小岗一家人。以后小岗这条命就是大人您的，不管大人要小岗杀人放火，还是让小岗图财害命，小岗这条命都是大人您的。”

　　殷血歌深深的看了一眼额头上肿了老大一个肉瘤子，泪流满面的小岗，随手将自己手上的长矛丢给了他：“这样啊，以后跟着我，帮我扛这些零碎东西吧。”

　　踹了小岗一脚，将他从地上踢得滚了几圈，殷血歌厉声喝道：“站直了，我可不想要一条磕头虫……嘿嘿，刀疤前辈，以后在黑林城，还要诸位前辈多多指点才是。”

　　小岗欢天喜地的从地上爬了起来，得意洋洋的将殷血歌的长矛扛在了肩膀上。

　　而老刀疤则是忙不迭的向殷血歌还礼，笑容可掬的连连点头：“应该的，应该的，以后殷兄弟就是咱们自家兄弟。嘿嘿，这血丹么……”

　　殷血歌看了看四周目光灼热的众多土著修士和老卒们，很认真的说道：“我不想让外人知道我有这么一手本事，我很怕麻烦。因为我也是犯了事被送来神煌战场，如果被我的对头知道我活得太滋润，那怕是大家都有麻烦。”

　　殷血歌一番话说得那些老卒和新兵们连连点头。

　　他们被送来神煌战场拼命，谁没有一群死对头眼巴巴的巴望着他们赶紧被打得魂飞魄散呢？如果被他们当中任何一个人的对头知道，他们能够在神煌战场活得这么滋润，怕是以后他们都没有好日子过了。

　　一众人纷纷赌咒发誓，立誓绝对不会将殷血歌炼制血丹的事情泄露给黑林城之外的人知晓。

　　当下殷血歌也不吝啬力气，他将那头巨猿体内流出来的数十缸精血全部凝结成了血丹，一共得到了一百多粒血丹交给了老刀疤保管。看着这些能够迅速恢复伤势，甚至连受损的元婴都能滋养恢复的血丹，老刀疤和一众老卒兴奋得手舞足蹈，简直将殷血歌当做了神人一般膜拜。

　　老刀疤当即拍打着胸膛，向殷血歌口沫四溅的赌咒发誓：“殷兄弟，以后你就是真正的自家兄弟了。在别的地方咱们不敢夸口，在黑林城，你可以横着走。你看上哪家的闺女，就算是队长家的那几个小丫头子，只要你看上了，只管弄到床上去。”

　　一众老卒更是迫不及待的，挤眉弄眼的向殷血歌推销起自己家的女儿，或者自己亲朋故旧家的少女。他们一个个热情洋溢的，恨不得就把黑林城所有的适龄少女全部丢到殷血歌的被窝里。

　　殷血歌好生狼狈，面对这些热情洋溢得有点过头的老卒，他只能无奈的举手投降。

　　幸好这群老卒还记得正经事情，闹腾了一阵后，他们督促那些土著修士，将那头巨猿分斩成了一块一块的，小心翼翼的收进了乾坤戒中，就在这一块平地上仔细的搜寻起来。

　　很显然这一次，殷血歌成了所有人心中的宝贝疙瘩。他被众人围在了阵型的正中位置，不管那些妖兽妖禽从哪里发动突袭，殷血歌都是最安全的一个。

　　而殷血歌也见识到了一些稀奇古怪的生灵，除开蛮力影猴，他还见到了类似于水牛一般，嘴里能喷火的“火蛮牛”；也有形如蚯蚓，但是长达数丈，嘴里能喷射致命毒液的“酸地龙”；还有形如乌鸦，但是通体雪白，嘴里生满了利齿，浑身坚硬犹如钢铁的“铁皮乌鸦”。

　　这些奇异的生灵在仙界见所未见闻所未闻，他们的名字也都是神煌战场的士卒们胡乱给他们起的，并没有正儿八经的登记在仙界的妖兽名录中；反正时日久了，这些稀奇古怪的妖兽妖禽，也就这么墨守成规的有了属于他们自己的名字，一代一代的戍卒和土著修士，就这么称呼起了他们。

　　一座方圆百里的平台上，只猎杀了不过十头猎物，采集了一些可以食用的植物，收集了一些可以抵充某些仙草当做外用药草的植株，狩猎队伍就顺着另外一条悬崖上开凿出的小道，向着另外一处狩猎点走去。

　　神煌战场内生长的各种植物，他们当中有一些拥有一定的药力，可以顶替某些灵草入药。

　　但是因为神煌战场天地法则并不完全，这些药草拥有的特性稀奇古怪，其中也蕴藏了大量驳杂的力量。所以这里的药草一般而言只能外用，治疗一些肉眼可见的外伤；至于说内用么，自从有一些金仙级的将领自负修为了得，服用了一些这里特产的植株被毒死之后，就再也没有人敢胡乱吞食这些药草了。

　　时间一天一天过去，进入地裂峡谷后的第十天，殷血歌他们已经顺着陡峭的悬崖向下降落了两万多里。

　　十天的狩猎过程中，又有十几位土著修士不小心被妖兽妖禽所伤，但是有了殷血歌的精血药丸，这些修士都很快的恢复了健康。放在以前，这十几位土著修士中起码要死掉一半人，但是这次有了殷血歌，他们居然都一个个活蹦乱跳的。

　　殷血歌也就成为了队伍中最重要的人，老刀疤等老卒、新兵和土著修士，都把他当活祖宗一样照护着。

　　是人都知道，在神煌战场这种物资极其匮乏的地方，能够将妖兽精血直接炼成救命的丹药，这一手本领的价值根本无法估算。殷血歌被分配到黑林城，成为第三队的戍卒，这是整个黑林城的幸运。

　　一路下行，到了第十三天的头上，殷血歌他们来到了地谷深处一座方圆万里之巨的狩猎点。

　　到了这里，老刀疤他们说话的声音都下意识的变低了许多。

　　按照地裂峡谷下的生存法则，越是强大的生物就占据越大的生存场所，这块方圆万里之巨的地下平台，以前曾经发现过实力堪比天仙的强大生灵。而众人当中领队的老刀疤，他的实力最强，也不过是八品天仙的实力。所以到了这里，众人必须要小心又小心。

　　下到了平台上，顺着茂密的黑色灌木丛向前行进了数百里地，一路上偷偷摸摸的端掉了十几处灌木丛中的巨型鸟巢，狩猎了三百多头形如鸵鸟，但是比鸵鸟大了十几倍的巨禽，收拾了三千多个水缸大小的鸟蛋后，众人的前方突然传来了一阵阵惊天动地的鸣叫声。

　　殷血歌仙识扫过，他不由得为眼前的奇景屏住了呼吸。

　　这种景象，在仙界也是难得一见的吧？


第三百零九章 苍老的神

　　前方是一片广袤的草原，黑紫色的长草中，一朵巨大而肥厚的异种花朵懒洋洋的躺在地上。

　　这一朵花占地有百多亩地，数百片厚达一尺开外的艳红色花瓣犹如血肉雕成，释放出强烈的危险气息。无数条长有数千丈到数百丈不等，只有小拇指粗细的藤蔓从花瓣的下方钻了出来，犹如无数恶毒的毒蛇一样胡乱的搅动弹跳着。

　　一名身高一丈开外，皮肤呈淡淡的金黄色，身躯高大魁梧，但是皮肉松懈，皮肤从干瘪的肌肉上耷拉下来，看上去苍老异常的老人手持一根木矛，正低声的嘶声咆哮着，和那些恶毒而狂热的藤蔓僵持着。

　　老人手上的长矛循着诡异的轨迹，不断的向前突刺，每一次突刺都能精准的命中一根藤蔓，将那根藤蔓重重的弹飞老远。但是藤蔓的数量太多，藤蔓从四面八方不断的向他探了过来，哪怕他已经使出了全部的力量，身边的藤蔓依旧是越来越密集。

　　数百条细小的藤蔓缠绕住了一头生得好似猎豹，但是通体漆黑，表面披挂着宛如虫子一样光洁的甲壳，通体上下没有一根毛发的奇异巨兽。这头怪兽的体长在三丈上下，他被藤蔓缠绕着，倾尽全力的剧烈挣扎蠕动着，不断发出尖锐凄厉的鸣叫声。

　　怪兽猩红色的双眼内不断滴出大颗大颗的泪水，他无力而悲戚的看着那正在和藤蔓疯狂厮杀的老人，庞大的身体一点点的被藤蔓拉扯着，向那朵巨大的花朵不断滑了过去。

　　一根闪耀着淡淡的血光，表面附着了粘稠的黑色汁液的花茎慢慢的从花朵的核心部位探了出来。这条长有数十丈的花茎顶部，是一个美丽而邪恶的女人身躯——只有上半身，她的下本身和花茎融为一体，很显然她是这朵邪恶、狰狞的花朵的化身。

　　女人的头上披散着黑红色的长发，那些细细的长发就是一根一根宛如毒蛇一样蠕动的藤蔓，长有十几丈的藤蔓剧烈的扭动跳跃着，在她身后形成了一片黑红色的瀑布。

　　老人低沉的喘息着，他的身上有清晰可见的炽热水汽升腾起来。显然他的体力消耗已经到了极限，他已经无法抵挡四周藤蔓的进攻。他一边挥动木矛抵挡四周藤蔓的进攻，双眸死死地盯着那头被无数藤蔓缠绕的黑色怪兽，大颗大颗的眼泪不断从他眼眶里滑落。

　　在那些藤蔓无法抵挡的极远处，两个年轻的，容貌看起来不过七八岁，但是身高也在两米开外的孩童哆哆嗦嗦的紧握着木矛，紧张的看着和那邪恶的花朵剧烈厮杀的老人。他们不时的向前走两步，想要冲过去帮助老人攻击那些藤蔓，但是每次都被老人愤怒的咆哮声赶了回去。

　　“三个神灵，一头神兽‘暗夜雷豹’。”老刀疤欣然搓了搓双手：“那老家伙和那暗夜雷豹没救了，这是‘女魔花’，就算是罗头儿都不敢和她纠缠。所以这老家伙和那暗夜雷豹死定了。但是这两个娃娃么，看他们这么魁梧的块头，他们一定是纯血统的神灵后裔。”

　　殷血歌看着那两个白皙的皮肤下隐隐有奇异的魔纹若隐若现的孩童，他挑了挑眉头，从老刀疤的话语中，他听到了某些金灿灿的铜臭味儿：“很值钱？”

　　老刀疤笑得眼睛都眯成了一条线，他向殷血歌等新兵做了一个怪异的鬼脸，得意的捏了捏拳头：“殷兄弟，老哥我给你教个乖，嘿嘿，这些神灵当中的老家伙不值钱，但是这些神灵孩童么，在中央仙域可以卖出大价钱。这两个小家伙，如果他们出身高级神灵部族，他们搞不好价值三五个修士星球。”

　　殷血歌骇然看着老刀疤，这两个实力最多和低阶地仙相当的小娃娃，值这么多？

　　中央仙域的三五个修士星球，上面的资源、灵脉以及修士的价值，几乎可以和仙界边缘地带的三五个州的总价值相提并论了。仙庭的那些大人物，他们会舍得这么大的价钱，就买这么两个小东西？

　　“他们是最好的材料，炼制黄巾力士的材料。”老刀疤压低了声音，脸色也变得格外的阴沉而凶险：“神灵天生就有天赋神通，所以他们的孩童，抹杀了全部灵识后，炼制成黄巾力士，就能掌控他们的天赋神通，并且只要提供足够的资源，他们还能不断的提升自己的修为。”

　　“替身傀儡？”殷血歌低声咕哝出了这个词。

　　“黄巾力士。”老刀疤纠正了殷血歌的说法：“仙庭严禁利用神灵的躯体炼制替身傀儡，但是，黄巾力士么，无论是山精水怪还是其他的什么生灵，这是百无禁忌的。”

　　殷血歌恍然点了点头，身外化身、替身傀儡，这种附身寄神的宝贝，如果用神灵的躯体作为原材料炼制，显然破坏了仙界的某些戒律。但是用神灵的躯体炼制黄巾力士，那么谁也不能挑你的错。

　　当然喽，在炼制的过程中，你是将他炼制成黄巾力士，还是炼制成身外化身，只要材料在你手上，只要你的后台靠山足够强硬，谁还能跑去你闭关修炼的洞府时刻监察不成？

　　可想而知，一具可以让自己分神附身在内，掌握了神灵的天赋神通，同时还能不断的修炼提升修为的身外化身拥有多大价值。如果这具原材料出身某个高级的神灵部族，拥有成长为神王甚至是神尊的潜力，那么以大罗道祖们的手段，不难将他炼制成同级别的高级化身。

　　一具实力堪比大罗道祖的身外化身，他的价值又哪里是三五个修士星球能相比的？

　　所以老刀疤才会这样的激动，因为只要他们生擒活捉了那两个孩童，成功的将他转手贩卖出去，整个黑林城的所有第三队戍兵都能得到一笔天文数字的财富。虽然这些财富无法帮助他们脱罪，他们依旧要在黑林城驻扎下去，继续积累赎罪的功勋，但是起码他们的物资供应就有了保障。

　　老刀疤比划了几个手势，十几个狩猎队中的老卒已经悄无声息的避开那朵女魔花，向着远处的两个神灵孩童围堵了过去。

　　在神煌战场，神灵一族的孩童极其罕见。神灵们繁衍后代极其困难，而且他们要经过数万年甚至是数十万年、数百万年的孕育，才能成功的生下一个成熟的后代。

　　所以神灵一族的孩童向来被严密的保护起来，他们根本不会离开他们在鸿蒙虚空中极其隐秘的聚居地，赶来神煌战场冒险。这两个孩童不知道为什么会出现在黑林城附近的地裂峡谷中，但是老刀疤是绝对不会放过他们的。

　　殷血歌也紧跟着老刀疤身边，向着那两个孩童围了上去。

　　他对这两个即将成为猎物的孩童没有任何的怜悯之心，他还记得在玄天府发生的事情。那些神灵犹如蝗虫过境一般横扫整个玄天府，杀戮无算，掳掠无穷，整个玄天府的修士和仙人几乎都被他们毁掉，而殷血歌手上也沾染了无数神灵的鲜血。

　　神灵和仙人是生死大敌，哪怕这两个孩童即将面临极其悲惨的命运，殷血歌依旧不会对他们有任何的怜悯。对敌人的怜悯，就是对自己的愚蠢和残忍；如果有必要，不要说是两个神灵一族的孩童，就算是他们族中的婴孩，殷血歌也会毫不手软的干掉他们。

　　从地裂峡谷的下方突然冲出了一道黑色的寒风，飓风呼啸着扫过了这一片方圆万里的猎场。正在和女魔花无穷无尽的藤蔓纠缠的老年神灵突然浑身激灵灵的打了个寒战，他惊呼了一声，手上木矛狠狠的划出了数十道刺目的弧线，将身边的那些藤蔓一下子逼开老远，然后纵身向两个孩童冲去。

　　老年神灵厉声呼喝着，声音犹如雷鸣般响起。他使用的是古神一族的语言，殷血歌只是大致能听懂他在喝令那两个孩童赶紧逃跑。

　　两个神灵一族的孩童反应极快，老人刚刚呼喝出声，他们转身就朝着猎场边缘逃去。从他们这里到猎场的边缘只有一千多里地，他们只要逃到猎场边缘纵身跳下地裂峡谷，以这条地裂峡谷复杂的地势、危险的环境，他们就有很大的概率逃生。

　　不等老刀疤他们出手，殷血歌已经从地上抓起了两块拳头大小的石头。他手指一弹，“铛铛”两声响，两块石头带起一道狂飙激射出去，狠狠的打中了十几里外两个孩童的后脑勺。

　　神灵一族的身躯果然是远胜寻常仙人，这两个孩童在神灵一族中还没成年，他们的身躯已经坚固异常。殷血歌弹出的两块石头，就算是普通天仙境的体修，也被打晕了过去，但是这两个孩童只是身体一晃，继续踉跄着向前飞奔，反而是两块石头在他们后脑勺上炸成了粉碎。

　　“这么硬的脑袋？”殷血歌骇然瞪大了眼睛。

　　神皇战场是鸿蒙虚空中还没成型的小世界雏形，这里的一沙一石都经受过鸿蒙虚空能量潮汐的侵蚀，所以极其的坚固。比如说殷血歌刚刚弹出的两块石头，放在仙界就比普通提炼出的五金精华还要坚硬一点。

　　以殷血歌堪比大罗一品的肉体力量，他漫不经心弹出的两块石头，足以震碎两座大山，但是这两个孩童后脑勺这样的要害被击中，居然还能继续逃跑？反而是这两块石头被震碎了？

　　“这两个小崽子的年纪不会超过三百岁，他们绝对是高阶神灵的后裔。”老刀疤欣喜若狂的看着两个急速逃窜的孩童，厉声呵道：“不要让他们逃走！这两个家伙的父母当中，起码有一人是神王级的大人物。他们能卖出高价来，他们绝对能卖出高价来。”

　　老刀疤兴奋得浑身都在哆嗦，他干脆驾驭一柄飞刀飞了起来，再也顾不得节省仙力。

　　“这是天佑我们黑林城的各位兄弟，哈哈哈，以后咱们第三队也不用担忧没有足够的仙石和丹药了。”老刀疤站在飞刀上手舞足蹈的咆哮着：“五百年前，第七队的那群混蛋碰到过的好事，这次也终于轮到我们了。”

　　架起了飞刀飞行，遁光的速度比起在地面上奔跑快了何止百倍？

　　“铿锵”一声刀鸣声响起，老刀疤已经追到了那两个吓得脸色惨白的孩童身后。他大喝了一声，屈指弹出了两道寒光，狠狠的向着两个孩童的后脑勺打了过去。

　　“当啷”巨响声中，寒光在两个孩童的后脑勺上粉碎，两个孩童的身体一阵乱晃，他们的目光显然已经有点散乱，但是他们依旧踉跄着向猎场的边缘跑去。为了更快的逃跑，他们甚至将手上的木矛都丢下了。

　　“该死，你们的脑袋到底有多硬？”老刀疤怒吼了一声，他向两侧看了过去。

　　十几个黑林城的老卒已经从两侧包抄了过来，当老刀疤架起刀光飞行的时候，他们也纷纷腾空飞起，长啸着向这边急速逼近。两个神灵孩童吓得语无伦次的大吼大叫，他们白皙的皮肤下一轮一轮的魔纹亮起了刺目的光芒，他们的身体四周突然有奇异的荧光流淌了出来。

　　“咄！”

　　那丢开了女魔花，丢弃了那头暗夜雷豹，正向这边急速赶来的老人丢下了长矛，双手结成神印，向着老刀疤厉声呵斥了一声。一股奇异的力量在虚空中微微一弹，殷血歌只觉自己好似撞在了一堵铜墙铁壁上，他怪叫一声，身体一个翻腾，狼狈的大头朝下扎在了地上。

　　以殷血歌的实力，他都不明白到底发生了什么，他分明是向前奔走的，但是一股奇异的力量扭曲了他对空间和时间的全部感知，就这么稀里糊涂的一头扎在了地上。

　　他的肉体力量极强，他奔跑的速度极快，所以他一脑袋扎在地上，半截身体就好似种萝卜一样插进了地面。土腥味十足的泥沙塞了满嘴，殷血歌双手狼狈的摇摆着，好容易才将自己从地下拔了出来。

　　十几个黑林城的老卒也都碰到了和殷血歌同样的狼狈，他们正按照弧形轨迹拦截那两个孩童，但是他们的身体突然一晃，很是狼狈的大头朝下撞在了地上。

　　地面比五金精华还要坚硬一些，这些老卒也是驾驭遁光飞行，他们狠狠的一头撞在地上。那些有强力体修功法随身，肉体坚固的老卒呢，他们就和殷血歌一样，小半截身体都插进了泥地里；而那些体修功法略弱一点，或者干脆走法修路子的老卒可就凄惨了，他们或者撞碎了颅骨，或者折断了手臂，更有两个倒霉蛋将自己的颈椎骨都给撞碎了。

　　幸好这些老卒手上都有老刀疤分发的血丹，他们一受伤就立刻服下血丹，这点外伤并不会危及生命。

　　两个孩童得到这一缓冲，他们撒开腿，两条腿急速迈动，就连双腿的影子都看不到了。他们呼啸着掠过大地，奔跑的速度渐渐的可以比得上那些老卒御空飞行。他们身上流出的荧光在他们身后拉起了长达百丈的光带，这令得他们好似两颗流星，急速划过大地向猎场的边缘遁去。

　　紧追在两个孩童身后的老刀疤是那个老人攻击的重点，那奇异的力量只有三四成分配给了殷血歌等人，这就让殷血歌他们无比狼狈。而六七成的攻击力放在了老刀疤的身上，这让老刀疤受到了极其古怪的打击。

　　众目睽睽下，所有人都看到老刀疤的身体突然很古怪的扭曲折叠起来。

　　他本来向前急冲的身体，两条手臂一支向天空伸出，另外一支向身后探去。他的两条腿，一条腿斜斜的踢向了自己的面孔，另外一条腿犹如陀螺一样旋转着，怪异的绕向了他的脖颈。

　　他的脑袋很古怪的向一侧扭了过去，而他的上半身则是和脑袋转动的方向完全相反的转了过去。

　　也就是说，在那一瞬间，老刀疤身上所有能够活动的关节都不听使唤的，以南辕北辙、水火不容的那种架势，很古怪、很扭曲、很让人难受，怎么别扭怎么去的转动了起来。

　　殷血歌从地下将自己拔出来的时候，正好看到老刀疤好似一颗肉球一样从空中坠落。

　　他浑身的骨节都被自己的力量扭得粉碎，饶是他有天仙八品的修为，浑身骨节都碎裂的他依旧痛得嘶声惨嚎，再也无法驾驭飞刀飞起，而是沉甸甸的从空中坠落。

　　他刚刚落到地上，那老人已经重新抓起了自己的木矛，身体带起一道神光冲到了老刀疤的身前，木矛狠狠的刺向了老刀疤的眉心。制造粗陋的木矛上有一行古老的神文闪烁了起来，一旦老刀疤被这木矛洞穿头颅，他的仙魂定然会被神文重创，就是魂飞魄散的下场。

　　眼看老人出手凌厉狠辣，殷血歌长啸一声，在血海中温养的血歌剑已经发出一声轻鸣激射而出。

　　从龙家那位少夫人手上敲诈来的巽风神石神异异常，血歌剑融入一小块巽风神石后，飞行的速度已经到了让殷血歌极难掌控的程度。血色剑光几乎是从他嘴里喷出的同时，就已经来到了那老人的面前。

　　“当啷”一声脆响，血歌剑重重的撞在了木矛上，老人的身体一个趔趄，木矛被血歌剑撞得脱手飞出。

　　殷血歌长啸一声，身形犹如猛虎一样跃起，横跨十几里距离，双拳狠狠向老人当头落下。

　　木矛脱手的老人一个翻转面向了殷血歌，他苍老的面孔上露出一丝狠戾、绝望的煞气，双手结成神印，狠狠的向着殷血歌打了过来。

　　奇异的力量在虚空中微微一弹，老人的七窍中喷出金色的血液，殷血歌的身体突然一震，犹如出膛的炮弹一样被弹得向上空飞起数十里高。


第三百一十章 命运双子

　　奇异的力量，比仙力更加直接，更加强劲有力的破坏力。

　　被打上半天高的殷血歌双手护在面门前，抵挡着那股可怕的冲击力，以免让他毁坏自己相对柔弱的面部器官。先天一气水火风雷袍已经穿在了他身上，化为一件普普通通的灰褐色道袍。但是这件先天灵宝级的袍子，只是勉强削弱了这股冲击力不足一成。

　　可怕的打击力让殷血歌的双臂剧痛，他的骨骼和肌肉都在呻吟。

　　这股力量来自于外界，是由那老人激发。但是这股力量的源头是在殷血歌的体内，是他体内自行诞生的力量攻击了他本体。这就等于是殷血歌自己拿着一柄大榔头狠狠的给了自己一锤子，所以就连先天一气水火风雷袍都只能削弱对方一成的攻击力。

　　身形犹如炮弹一样笔直的冲上天空，沿途好几头巨大的妖禽被殷血歌的身体撞击，巨大的身躯被撞成了数百块大大小小的血肉碎片摔了下来。

　　殷血歌飞起来足足有数十里后，这才深吸了一口气，张开双手将身体停滞在了半空中。

　　他的血妖血脉已经被无上圣体强行清洗、吸收掉，但是他血海浮屠经凝结的血海神通中，那一门血海风雷翅的神通依旧存在。庞大的血元从他背后涌出，在他身后凝成了一对儿巨大的风雷缠绕的翅膀，稳稳的托住了他的身体。

　　本命蝠翼消失了，这让殷血歌一时半会还有点不习惯。

　　但是血海风雷翅的存在，则是很好的抵消了这种不习惯。心神控制着这对巨大的翅膀，殷血歌身体微微一旋，带起一道刺目的血色风雷狂飙，一路呼啸着原路向那老人冲了过去。

　　老人手持木矛，刚准备给倒在地上动弹不得的老刀疤来一下狠的，他就听到了殷血歌身体撕开虚空传来的呼啸声。血海风雷翅的飞行速度极快，快得惊人，比掺杂了巽风神石的血歌剑也就是慢了一筹而已，起码以殷血歌此刻的仙识强度，他也只是勉强能控制住自己的飞行轨迹。

　　所以老人还没来得及回过头来，殷血歌已经狠狠的撞在了他的身上。

　　“咔擦”声不绝于耳，老人的肉体极其强悍，但是殷血歌的身躯也强大得让人咋舌。这就好像两块金刚石撞在了一起，两人的骨骼、肌肉不断的碎裂开，发出雷鸣一般的碎裂声。

　　老人痛苦的呻吟着，他丢下木矛，双手哆哆嗦嗦的想要结成神印。

　　殷血歌体内一道道潮水一样的青色神光急速流动着，青光所过之处他的身体急速愈合，断裂的骨头、碎裂的肌肉和经络迅速恢复如初。他低沉的咆哮着，伸开双手死死的抓住了老人的手腕，竭尽全力不让老人的双手重新结成神印。

　　两人犹如一颗流星掠过地面，在草原上划出了一条深有数丈的沟渠，笔直的向那两个逃窜的少年冲了过去。浑身骨骼被巨大的冲击力压迫得“咔咔”直响的老人急促的尖叫起来，他不断的厉声咆哮着，催促两个孩童加快速度逃离。

　　但是殷血歌向前飞行的速度太快，快得超出了这个老人和两个孩童的预料。一道狂飙掠过，殷血歌带着老人冲出了猎场的边缘，悬浮在了不见底的峡谷半空中。

　　一道血光从殷血歌的嘴里喷出，一条张牙舞爪通体血色的九头蛟龙从血光中窜了出来。殷血歌祭炼的血海本命灵宝血龙索怒啸着飞出，张开爪牙带起无数条残影向两个孩童冲了过去。两个只顾着狼狈逃窜的孩童还没看清眼前究竟是什么玩意，就已经被血龙索死死的捆得好似粽子一般。

　　通体血色，密布着无数奇异符文的血龙索“咔咔”有声的缠绕在两个孩童的身上，血龙索剧烈的抽缩着，一丝一丝的勒进两个孩童的皮肉中。任凭两个孩童如何挣扎，血龙索只是纹丝不动，长索表面血光升腾，将四周混乱而驳杂的天气元气逼得远远离开。

　　两个孩童乱了阵脚，他们尖锐的呼叫着，不知所措的在地上乱滚。

　　被殷血歌死死抓住手腕的老人低沉的悲鸣了一声，他突然一抖身体，他的两只手齐着手腕断折。殷血歌只觉手上一轻，他死死的抓着老人两只脱落的手掌，那老人却已经转过身体，双眸闪烁着刺目的神光，死死地盯住了殷血歌的眼睛。

　　老人用急促而难懂的太古神语尖锐的咆哮着，他的身上一股可怖的无形力量涌出，一个光芒刺目的神印在他胸前凭空凝成，然后一股比方才的冲击力强横百倍的力量狠狠的轰在了殷血歌的身上。

　　又是那种来无影去无踪的力量，又是那种被外界引发，但是从殷血歌体内滋生的力量。

　　先天一气水火风雷袍依旧只是将这股力量削弱了一成左右，随后巨力呼啸袭来，狠狠的打在了殷血歌的身上，殷血歌胸前血肉横飞，肋骨被打得碎成了数百段，碎肉碎骨飞溅出数百丈外，殷血歌大口大口的吐着血，宛如稻草人一样被打飞了出去。

　　“卑贱的仙人，死！”老人怒视着殷血歌，他眸子里闪耀着快慰的凶光，再也不多看殷血歌一眼，而是转身向那两个倒在地上动弹不得的孩童飞了过去。他光溜溜的手腕微微一抖，两只断掌就向他飞了过去，迅速的接在了断裂处。

　　但是很显然这老人并没有殷血歌无限重生的能力，他的断掌只是勉强和断肢接在一起，伤口并没有愈合。现在他这对手掌只能勉强运动一下，再也无法手持兵器和人作战。

　　但是殷血歌不同，他虽然被那股可怕的力量轰得血肉横飞，但是他向后飞出了数百里地，那些抛射出去的血肉已经化为点点滴滴的血水流回了他的身体。这些重新回到他体内的血水被血海淬炼了一番，就在无上圣体的驱动下，回到了原本的位置，重新生成了崭新的肢体。

　　他的伤势只是一个呼吸间就全部愈合，而且新生成的肢体比原本的肉体还要强大了一些。

　　用力握紧拳头，殷血歌一言不发的驱动血海风雷翅向着老人冲了过去。他手一指，血歌剑已经来到了他头顶，化为亿万道快得让人无法看清的血光向老人激射了下去。这一瞬间，血歌剑就好似一场狂暴的流星雨，带着毁灭一切的气息乱杂杂的落下。

　　与此同时，殷血歌祭炼的血海灵宝中那一块方方正正的大板砖也被他祭了出来。

　　金砖上数十道定身符文同时发动，隔开数十里地锁定了老人的身体。老人骤然一僵，浑身僵硬的呆在原地动弹不得。随后血歌剑带起尖锐的破空声，无数次的穿透了老人的身体，将他的身体打得血肉横飞好似筛子一般。

　　两个孩童看到老人的身上突然喷射出了无数道的血箭，看到老人的身体犹如暴风雨中的落叶一样急骤的跳动着，看到一个个透明的剑孔不断在老人的身上喷射出来，他们同时发出了悲哀的鸣叫声。

　　但是不等这老人应对殷血歌的攻击，那块方方正正足足有数米见方，经过殷血歌一次次的祭炼，吞噬了无数件被殷血歌缴获的仙器精华，已经变得比一颗修士星球还要沉重数倍的大板砖，已经带着沉闷的呼啸声拍了下来。

　　这块大板砖内，殷血歌也融入了一点儿巽风神石的精华，所以原本飞行速度慢得让人心焦的大板砖，他的飞行速度已经比寻常的金仙飞剑还要快出了几分。

　　巨大的板砖带着一道金红色的血光，狠狠的拍在了老人的头顶。数百重重力禁制同时发动，这块板砖的重量被数百倍的放大，加上板砖在那一瞬间惊人的速度，他的瞬间冲击力大得让人绝望。

　　老人腰间一块古朴粗陋的龟甲飞了起来，这块黑漆漆的表面有几条白色纹络的龟甲放出一道黑色光幕挡在了老人的头顶。沉重的板砖只是轻轻的向下一压，就听得一声闷响，龟甲骤然向下一沉，表面裂开了几条细细的纹路。

　　被血歌剑打成重伤，身躯受到极其惨重伤害的老人七窍中再次喷出了金色的血浆。虽然那块龟甲挡住了板砖的致命攻击，但是他的身体依旧受到了巨大的震荡，他浑身的骨骼起码有八成已经碎成了最细小的骨粉。

　　身体机能受到极大破坏的他艰难的抬起头来，看着回转高空，准备发动下一波攻击的血歌剑和大板砖，一个字一个字无比艰涩的，用极其不熟练的仙界通用语低沉的呼喊起来：“我们，投降了。卑贱的仙人们，停止你们的进攻。”

　　殷血歌拍打着血海风雷翅冲到了老人的面前，他一言不发的手一指，炼制的血海灵宝血灵锁飞出，十八个冷气森森的龙爪穿透虚空，牢牢地捆住了老人的四肢百骸，将他的筋骨都禁锢成了一团。

　　在老人面前离地三尺的高度悬浮着，殷血歌打量着这个比自己高大了许多的老人：“你，很强。”

　　殷血歌是由衷的赞叹这老人的强大，以殷血歌超出常理的强大实力，以他堪比大罗一品的强横肉体，他居然连续被重伤后才勉强将这老人擒拿。换了另外一个仙人，哪怕他有着殷血歌同样强横的肉体和可以越阶挑战的修为，如果没有无上圣体这样的神功秘法，这仙人已经被老人轻松斩杀。

　　所以他是真的觉得这个老人很强大，而且他使用的力量如此的古怪，如此的神奇，如此的无法阻挡。他没有半点儿讥嘲的意思，而是单纯的觉得老人真的很强大，是一个值得尊敬的强者。

　　“卑贱的仙人。”老人缓慢而悠长的呼吸着，他的每一次呼吸都在身边卷起了一道狂风。他眯着眼，很是认真的打量着殷血歌：“如果我不是重伤未愈，如果不是我现在只有我全盛时不到半成的力量，你们不可能抓住我。”

　　殷血歌的心脏骤然一沉，这老人受到了重伤，他现在拥有的力量不到全盛时的半成？

　　老刀疤和一众黑林城的老卒也已经赶了过来。

　　刚才老刀疤被老人用诡异的攻击手段打成重伤，但是他及时的服下了殷血歌炼制的血丹，只是一些筋骨和肌肉碎裂的外伤，这点伤势只用了三颗血丹就已经恢复如初。

　　听到老人的话，老刀疤抓起兵器，用刀柄狠狠的向着老人的嘴巴砸了下去。阴沉着脸的老刀疤用尽全部的力量，连续数十次的用刀柄狂殴老人的嘴，将老人的满口大牙全部砸了下来，砸得老人满脸是血，这才向倒在地上的老人狠狠的踹了几脚。

　　“神孽，你们说话最好中听一点。”老刀疤狠狠的一脚跺在了老人的头上：“卑贱的仙人？我们最讨厌听到的就是这种说法。你以为，你们神灵还是上古时代的万族之主么？”

　　老人艰难的转过头，他半边面孔深深的陷入了泥沙中，只能用一只眼睛瞪着老刀疤。

　　虽然被老刀疤踏在地上，但是老人依旧轻蔑的笑着：“卑贱的仙人，难道我有说错么？如果不是你们的背叛，我们高贵而伟大的神灵一族，怎么可能被赶下那尊贵的王座？”

　　重重的呼出了一口气，老人闭上了眼睛，有气无力的说道：“如果不是因为卑贱、无耻、下流、堕落的你们，我们尊贵、纯洁、神圣、高尚的神灵一族，怎么可能沾染上那些腐烂肮脏的东西？”

　　老刀疤冷哼了一声，他举起了手上的长刀，冷声说道：“好吧，尊贵、神圣的老家伙，你可以死了。我们不会带你回去浪费粮食，我会砍下你的脑袋，然后抽出你的道则烙印，将他凝成道则晶石。”

　　殷红的舌头用力的舔了舔嘴角，老刀疤冷厉的笑道：“如果你说的是真的，你刚才表现出来的力量不足你全盛时期的半成，你的道则晶石会卖出一个大价钱。”

　　一众黑林城的老卒们齐声欢笑起来。

　　神灵体内孕育的道则烙印凝成道则晶石后，这种珍稀的晶石可以让仙人参悟对应的天道法则，加速仙人的境界提升。如果落在那些强大的炼器师手上，这种晶石就能成为珍贵的炼器材料，可以炼制出这个神灵陨落前相同境界的仙器来。

　　从老人刚才表现出的强悍实力可以推算，他没受伤前起码也是大罗境的存在。

　　那么他的道则晶石就能成为大罗道器的原材料，而且会是其中的核心主材料。这样的一块道则晶石一旦成功贩卖出去，起码能够让黑林城的数百名正式戍卒过上很长一段丰衣足食的好日子。如果拿出其中一部分代价贿赂上级将领的话，下次补充援兵的时候，也能让黑林城补足兵额。

　　老卒们知道一个强大神灵留下的道则晶石价值巨大，所以他们都欢喜的笑着。

　　更让他们开心的就是，这里除了一个强大的老神灵，还有两个更加值钱的孩童在。

　　这两个孩童么，只要找准了有实力的买家，会很容易就折算成巨额的财富。这两个孩童一旦顺利脱手，就绝对能让黑林城所有戍卒都得到巨大的好处——比如说，将第三队从驻外驻守的偏军，调整成驻扎在五大主城中的仙庭正规军！

　　如此一来，第三队的安全可就有了保障，或许用不了多少年，他们就能全部返回仙界。

　　如此巨大的收获，老刀疤以下的老卒们不开心才怪了。他们一个个笑得牙齿都在哆嗦，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　被老刀疤踏着脑袋，半个脑袋都陷入了泥沙中的老人深深的喘息着，他身上数以百计的透明剑孔在流血，但是在他强横的生命力支撑下，剑孔正在急速的蠕动收缩，血流量正在不断的减少。

　　虽然没有无上圣体这样恐怖变态的恢复力，但是毕竟是高阶神灵，这老人的生命力依旧惊人。

　　他深深的吸着气，然后低沉的咕哝着：“你们这群卑贱的生灵，你们大祸临头了。你们想要伤害的，是命运双子，是我族效忠的对象。欢喜吧，歌唱吧，当命运的阴云笼罩在你们的头顶，你们都将死无葬身之地。”

　　老刀疤等人同时止住了笑声，老刀疤严肃的看着老人，冷声喝道：“命运的双子？是什么意思？”

　　殷血歌则是蹲在了老人身边，一手掐住了他的脖子：“喂，说清楚，什么是命运的双子？你们是命运神系的神灵？嗯，你刚才用来攻击我们的力量，是命运之力么？难怪我身上的防御仙器，根本无法抵挡你的力量侵袭。”

　　老人古怪的咧嘴一笑，他睁开了眼睛看着殷血歌，一个字一个字的说道：“命运的力量，是的，刚才我攻击你们的，就是命运的力量。我是多尔伽德，命运的守门人，我族之王最忠诚的仆人。他们是我王的孩子，他们是我王的子嗣，你们胆敢伤害他们，你们就会面临最悲惨的命运。”

　　“他们是你们命运神系神王的儿子？”殷血歌诧异的看着多尔伽德：“那么，为什么带他们来这里？”

　　老刀疤在一旁冷笑道：“你们应该知道，这里是我们的防区，你一个重伤的老不死，带着他们来这里？”

　　多尔伽德急促的喘息了起来，他低沉的、古怪的冷笑着：“命运的双子，不吉的厄运之子。族王被刺杀，勇士们被屠戮。但是我族的族人，终将找来，他们将护卫命运双子，重返尊贵的王座，从此……”

　　殷血歌掐住了多尔伽德的脖子，阻止了他接下来的话语。

　　因为在他们身边，在这片方圆万里的猎场上，数十位身穿黑色甲胄身材高大的神灵，正不断的从虚空中闪身而出。


第三百一十一章 神罚凶军

　　一声惨嚎，七八个黑林城的修士打着滚儿飞了出去。

　　他们的身体已经被切开了十几条深入内腑的伤口，大量鲜血混杂着颜色怪异的体液从伤口内喷洒出来。幸好这些修士都结成了元婴或者凝成了元神，他们的生命力远比凡人强悍许多，否则这样的伤势已经要了他们的性命。

　　但是他们现在的伤口已经给他们造成了极大的威胁，如果没有及时的救治，他们的肉体定然崩毁死亡。以神煌战场恶劣的环境和贫乏的资源，他们的元婴、元神找不到夺舍附体的对象，同样无法得到天地灵气的滋养，他们最多拖延数十年时间，元婴、元神也会崩溃。

　　这些修士又惊又怒、又是恐惧的尖叫着，不知所措的看着那些从空气中浮现的黑甲神灵。

　　就是这些家伙刚刚出现，就顺手给了他们沉重的一击。这些实力很是不弱，在神煌战场恶劣的环境下熬炼出来，比仙界的同阶修士强出一大截的土著修士，就好像灯纱罩外的蛾子一样，被这些黑甲大家伙一巴掌拍飞了出去。

　　这些人身上的黑色甲胄造型扭曲而狰狞，甲胄的各个部件之间用闪耀着刺目血光的活动部件链接起来，通体黑色的甲胄，配合上关节处血色的闪光，这些家伙看上去就好像血狱中冲出的恶鬼。

　　他们的面甲上雕刻的图案，也正是一张张血淋淋的鬼神面孔。

　　他们的手肘、膝盖等关节部位，凸起了形如牛角一般的利刃。

　　将他们手掌紧密包裹在内的护甲一片片细致而精密，长有半尺的黑色利刃从指甲内弹出来，就是这些锋利而尖锐的利刃切割在了那些修士的身上，将他们打飞之余，还给他们身体带来了惨重的伤害。

　　将近一百名身穿黑色甲胄的神灵从空气中冒了出来，他们无声无息的将黑林城的这支狩猎队伍团团围了起来，双眸闪烁着猩红的光芒，冷厉而无情的俯瞰着比他们矮了一大截的黑林城所属。

　　殷血歌快速的退后了一步，他手指一弹，十几颗血丹激射而出，落入了那些被重创的修士嘴里。这些修士挣扎着在地上爬动着，很快的回到了自己同伴的身边。他们身上的伤势很快的愈合着，以肉眼可见的速度在急速愈合。

　　多尔伽德声嘶力竭的尖叫着：“该死的，神罚，你们一定要赶尽杀绝么？他们是我们命运一族的希望，你们这样做，彻底破坏了我们各族之间的盟约，如果引发可怕的神战，这都是你们的责任。”

　　被多尔伽德称之为神罚的黑甲神灵们一言不发，一动不动，他们只是冷厉的凝视着殷血歌等人，猩红色的眸子里寒光急速的闪烁着，似乎他们正在用某种奇异的方式相互交流。

　　身体轻盈的向后一弹，殷血歌落到了两个被捆得死死地孩童身边。血歌剑轻盈的一分，分成了两柄一模一样的血色长剑架在了两个孩童的脖颈上，殷血歌双脚踏在了两个孩童的后心上，冷声喝道：“你们不想他们死在这里吧？如果你们敢靠近一步，那么……”

　　殷血歌的话刚刚出口，还没来得急说完他的威胁之词，这些身穿黑甲的神罚就整齐划一的上前了一步。一名面甲整个成血色，唯独面甲上的鬼神双眸呈黑色，显得格外狰狞邪异，分明是这一队神罚首领的家伙冷声喝道：“你可以杀了他们，正好免去了我们的手脚。”

　　不等殷血歌开口，神罚首领就继续说道：“如果我们杀了他们，那么神战不可避免。但是如果是你们这些卑贱的、无耻的仙人杀了他们，一切都会平安无事。所以，杀了他们吧，不用顾忌我们。”

　　殷血歌默然无语，老刀疤等老卒、新兵同时翻起了白眼。

　　多尔伽德厉声怒喝着：“他们是我命运一族的希望，你们不能这么做。”

　　神罚首领愤怒咆哮着：“但是他们是我们的噩梦。多尔伽德，你应该知道命运双子是多么邪恶而可怕的存在。你们命运一族无比欢喜他们的降临，但是对我们来说，这无疑是灭顶之灾。”

　　多尔伽德挣扎着抬起头来，他想要站起身来，但是老刀疤狠狠的一刀柄砸在了他的后颈上，砸得多尔伽德惨嚎一声，脑袋重重的撞在了地上。喘息了一阵，多尔伽德抬起头，厉声喝道：“不会的，现在的神灵一族已经沦落到眼下的局面，你们担心的事情，不会出现。”

　　神罚首领冷笑了起来，他双手抱在胸前，锋利的指刀轻轻的弹动着自己的护臂，发出清脆的金属撞击声。他冷声喝道：“我们担心的事情，不会出现。但是万一，不，不是万一，而是有很大的可能，我们担心的事情真的出现的话，难道要让我们所有人的命运被抽离，成全这一对危险的小崽子？”

　　多尔伽德张了张嘴，却半天没能开口。

　　殷血歌狠狠的对着多尔伽德的脑袋闷了一脚，他摊开双手，看着神罚首领沉声道：“诸位，这是你们内部的事情，我们不乐意插手，所以……”

　　“噢，不！”神罚首领打断了殷血歌的话，他慢条斯理的弹动着指刀，轻轻的说道：“杀了这一对该死的小崽子，你们才能安全的离开。我会信守诺言，只要你杀了他们，那么你们就能安全离开。因为我必须留下证人，是你们杀了这一对邪恶的命运双子，而不是我们下手。”

　　殷血歌沉默不语，老刀疤的眼珠子叽里咕噜的转动着，一众黑林城的仙人和修士大眼瞪小眼的你看着我，我看着你，大家都不知道该如何处理眼下的局面。

　　神灵和仙人之间的战争持续了无数个量劫，无数年来，仙人屠杀了无数的神灵，而神灵一族一次次的反击，也让数以亿万的仙人彻底陨落，就连轮回的希望都失去了。两族之间有着血海深仇，按照常理说，神灵一族的任何诺言，仙人们都是不会相信的。

　　这些神罚的实力强横，人数众多，起码殷血歌所在的这一支狩猎队伍，不可能是他们的对手。双方一旦交手，那势必是一场残酷的屠杀。

　　或许，他们只能选择相信这个神罚首领的话，杀了这一对命运的双子，博取那一线渺茫的机会？

　　“我不会杀了你们。”神罚首领轻松的笑着：“蝼蚁们，一如我刚才所说的那样，我们不能亲自动手杀死这一对儿邪恶的双子。所以，只能是你们下手。我们必须留着你们的性命，对命运一族做一个交待，所以，你们可以活下去。”

　　轻松的耸了耸肩肩膀，神罚首领得意洋洋的向身边的那些同伴笑着：“你们看，我就说，我们不一定会有危险。杀死这一对儿该死的小崽子，命运一族肯定会疯狂报复我们，但是只要不是我们出手，这事情就和我们无关了嘛。”

　　“多尔伽德这老家伙带着这一对儿小崽子逃到神煌战场，我就预料到他们会碰到这样的事情。不出我所料，他们果然沦入了困境，而我们是主宰一切的神，一切都尽在我们掌控之中。”

　　神罚神灵们纷纷笑了起来，他们笑得浑身乱颤，虽然隔着厚厚的面甲，但是殷血歌也能想象他们眼下的嘴脸。

　　杀死这一对儿命运的双子？很好，虽然能够躲开眼下这些神罚神灵的攻击，但是接踵而来的就是命运一族的报复。小小的黑林城，能够承受那样的报复袭击么？

　　如果不杀死他们，那么这些神罚神灵会不会一不做二不休，连带着殷血歌他们一起干掉？最后他们依旧能够将杀死这一对儿孩童的罪责，全部推到殷血歌他们的头上。一如这个神罚首领所言，他们掌控了一切，眼前的局势无论如何发展，对他们都是有利的。

　　“铿锵”一声，一名神罚神灵不耐烦的拔出了自己背后背着的血色长刀，刀锋指向了殷血歌。

　　“卑贱的蝼蚁，该下手了。砍掉这两个小崽子的脑袋，你们就可以安全的离开。我们会一五一十的将我们的所见所闻告诉命运一族，让那群疯子来找你们的麻烦。虽然你们最终会被剁成肉酱，但是起码你们能多活一段时间，不是么？”

　　殷血歌急促的喘息着，他看了看老刀疤，浑身冷汗淋漓，凌乱的长发被汗水一缕一缕贴在脸上的老刀疤也正紧张的看着他。两人对视了一阵，老刀疤突然厉声呵斥起来：“老东西，你不是说你们的王被刺杀，你们的勇士被屠戮么？按理说，你们命运一族，已经和他们干上了。”

　　多尔伽德刚刚才说，他们命运一族的王被刺杀，他们族中的勇士被人屠戮，这一切都是因为这一对儿命运双子。按理说，命运一族面临这样的打击，他们已经和其他神灵干上了。神罚神灵们来到这里，他们应该一句废话都没有的直接下杀手，他们为什么还要脱裤子放屁，多费一道手脚？

　　多尔伽德的眼睛骤然一亮，他挣扎着抬起头来，向着那些神罚神灵狞笑了起来：“哈，哈哈，你们不敢对我们尊贵的王子下手，是因为那些尊贵的大人们从沉睡中苏醒了么？命运双子的出现，让那些尊贵而古老的大人们不惜浪费生命从沉睡中苏醒？”

　　神罚神灵们的身体骤然一僵，他们身上散发出的凝实犹如铁墙的杀意也为之凌乱。

　　沉默了好一阵子，神罚首领突然举起了右手，他紧握拳头，向着殷血歌狠狠的一拳挥了下来：“该死的，我早就告诉过你们，不要想着避开某些麻烦。只能是我们亲自出手干掉这对小崽子。就算命运一族要报复，那么就让他们去找我们上面的人去报复吧。”

　　殷血歌长啸一声，面对那神罚首领劈头盖脸打下来的一拳，他一道诸天崩毁大手印笔直的轰了上去。

　　他没有动用自己的仙力，而是从血海鬼卒中抽取了十几位金仙的全部血元凝成了这一道大手印。这一击的力量，已经达到了金仙巅峰的层次，放在仙界的星空中，这一击可以轻松的摧毁一颗太阳。

　　但是那神罚首领的重拳宛如来自太古洪荒的上古星辰，狠狠的撞在了殷血歌释放的血色手印上。

　　一声巨响，血色手印轰然裂开，血色狂飙向着四面八方横扫出去，偌大的猎场剧烈的震荡起来，方圆万里的猎场突然裂开了数十条又深又长的裂痕，边缘好些陆块崩塌，向着深不见底的地裂峡谷的深处坠落了下去。

　　一路上那些大大小小的陆块相互撞击着，偶尔撞在了从悬崖上凸起的其他平台上，顿时有巨大的冲击声从下方传来，掀起了一道道狂飙在峡谷内冲击翻滚。

　　殷血歌的瞳孔缩小到了针尖大小，他看着那神罚首领轰下的重拳，突然明白这是一个堪比大罗境的恐怖存在。他的这一拳，隐隐有一股天罚的气息蕴藏在内，那是天地法则的力量。

　　诸天崩毁大手印同样蕴藏了毁灭法则的气息，从天道法则的本质上而言，诸天崩毁大手印蕴藏的法则本质并不比这个神罚首领的天罚法则弱小。但是凝成这手印的血元力只是来自于一群金仙，他们提供的仙力在品质上远远比不上这个神罚首领的力量。

　　用某种不确切的比方来形容：

　　殷血歌的诸天崩毁大手印，已经完美的拥有了一柄利刀的形状和意境；他完全掌握了诸天崩毁的毁灭法则，这柄刀无论从哪一方面看，都是一柄完美的利刀。但是因为血海鬼君们自身的局限，他们提供的只是金仙级的血元力，所以这柄刀空有刀的形状和刀的意境，但是他的材质却是用普通木材制成。

　　虽然金仙的元力可以比拟为某种坚硬、致密的上好木料，制成木刀后，在强者手中依旧能发挥出惊人的杀伤力。

　　但是神罚首领打出的这一拳，蕴藏了天罚法则的这一拳，则是无论是形状、意境都是一柄同样完美的利刀。而组成这柄利刀的材料，更是实实在在的百炼精钢。

　　一柄钢刀和一柄木刀，形状同样完美，造型毫无瑕疵，刀意浑然一体，但是他们的材料相差太大，所以木刀和钢刀稍微一接触，就立刻崩断。

　　重拳落下，殷血歌放弃了自己参悟出的各种血海神通，而是驱动无上圣体，蛮横的一拳迎了上去。

　　一声巨响，殷血歌的身体微微一晃，向后倒退了两步。他死死地凝视对方，突然放声笑了起来：“不过如此，按照我们的话来说，你也只是刚刚踏入大罗境界，你的肉体力量，甚至还不如我。”

　　神罚首领的身体剧烈的震荡着，身体不受控的向后连连倒退。他每一步都在地上踏出了一个长宽数丈的大窟窿，溅起无数的泥沙草屑。他一连向后退出了数十里，这才勉强的稳住了身形。

　　殷血歌放声大笑，他的大袖一卷，将两个孩童一把卷入了自己的袖子里。

　　其实刚才两人重拳撞击，殷血歌连那两步都不用倒退，神罚首领的肉体力量远不如他，被殷血歌调动无上圣体狠戾一击，神罚首领的手臂骨骼都被震碎了。但是刚才殷血歌踏在这两个孩童的身上，如果他不向后倒退的话，神罚首领重拳蕴藏的力量就会透过殷血歌的身体，震碎这两个孩童的身体。

　　所以殷血歌这才主动的倒退，将自己受到的反震力量悄无声息的送入了地下深处。

　　将两个孩童卷入了袖子里，这两个孩童就算是正式成为了殷血歌的俘虏。他向老刀疤扭头咆哮道：“老刀疤，我们闯出去。不管这两个小家伙是什么身份，总之他们是我们的俘虏，他们这么值钱，可不能白白的杀了。”

　　老刀疤长啸一声，常年镇守在神煌战场的老卒，也没有一个是胆小怕事、贪生怕死的货，骨子里的凶狠气息冲了出来，老刀疤厉声喝道：“闯出去。兄弟们，闯出这里，咱们都能发达。”

　　一把抓起多尔伽德，老刀疤狞笑道：“命运一族的报复？啊呸，只要这两个小杂种能出手，我们全队都能调回主城驻守。进了主城，我们还害怕什么命运一族？”

　　黑林城的仙人、修士们士气大作，他们犹如疯虎一样结成突击阵型，不惜耗费法力的冲天飞起。

　　神罚神灵们纷纷冲向了殷血歌为首的众多黑林城仙人和修士，他们身上弹出了无数柄锋利的尖刀，就好像刺猬一样向着众人绞杀了过来。这些神灵肆无忌惮的将自己的全部气息释放了出来，其中赫然有三尊金仙级的神灵，其他人全部是高阶天仙境的存在。

　　加上那个刚刚踏入大罗境的神罚首领，这支可怕的力量甚至能够将黑林城彻底抹去。

　　但是他们不幸碰到了殷血歌这个实力不能以境界来估量的怪物，他们还没冲到黑林城众人身边，殷血歌眉心一道黑气冲出，幽冥十八禁囵塔呼啸着喷出，十八尊金仙级的镇狱鬼王挥动着各自本命鬼器，狠狠的向着这些神罚神灵当头砸下。

　　一阵凄厉的惨嚎声传来，数十名神罚神灵被打得浑身甲胄碎裂，血水犹如廉价的山泉一样喷出。

　　幽冥十八禁囵塔的塔门开启，一道黑气卷出，将这些受到重创的神罚神灵一骨碌的卷了进去。

　　“走！”殷血歌一声长笑，他收起塔狱，带着众人快速向黑林城遁去。

　　残破不堪的猎场上，只有右臂受到重创的神罚首领单膝跪在地上，仰天发出一声不甘的，犹如受伤猛兽一般的怒吼声。


第三百一十二章 交易对象

　　黑林城四周的石柱上，传来了凄厉的兽角号声。

　　衣衫不整的罗芳骂骂咧咧的从自家宅子里冲了出来，敞开的门户内，可以看到几条正忙不迭往身上披衣服的白花花的肉虫。作为第三队的队长，罗芳平日里也没有什么娱乐，在神煌战场仙人也无法正常的修炼，除了繁衍后代这点事情，他也没别的事情可以做。

　　毫无疑问，被人从香艳的被窝里惊动出来，罗芳的一张脸都是黑漆漆的。

　　但是当殷血歌将命运双子和多尔伽德丢在他面前，老刀疤急匆匆的将事情的前因后果三两句话解释清楚之后，罗芳的眼珠子顿时喷出了铮亮的光芒，亮幽幽的好像是恶狼的眼珠子。

　　“妙啊，咱们黑林城发达了。”罗芳兴奋得手舞足蹈，还没系紧的裤腰带突然松动，一条长裤“哧溜”一下就滑了出来，露出了他两条黑毛丛生的大腿。

　　不以为然的拎起了裤子，用力的扎紧了腰带，罗芳眯着眼仔细的盘算起来。

　　“黑林城这点人口，全部迁进斩神城绝不成问题。”罗芳看着老刀疤，沉声说道：“给户部的几个头目，给他们一点仙石，十几万人而已，斩神城内还有足够的空地容纳咱们这点人。”

　　老刀疤飞快的搓动着手指，他的眼珠子同样在发光：“只要大家都能挪进斩神城，咱们就对得起那些死掉的兄弟伙了。嘿，他们的后人，以后也就不用在这鬼地方冒险了。”

　　“哗啦”一下，殷血歌惊愕的看到包括罗芳这个一品金仙在内，身边的数十位黑林城的老卒同时流下了两行热泪。而那些道行远不如这些老卒的土著修士们，更是控制不住心绪，一个个蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　一股酸溜溜的悲戚之情在四周回荡，殷血歌等新兵不知所措的相互使着眼色。他们没有在黑林城生活过，没有在这里战斗过，没有在这里活过，也没有在这里死过。所以他们无法理解这些黑林城的人，对于进入安全的主城的情绪。

　　那些痛哭流涕的土著修士们，他们低沉的哭喊着，就好像脱离了囚笼、身负重伤的野兽一样，痛不欲生却又绝处逢生那样的哭喊着。更有人紧握双拳，一次一次的捶打地面，哪怕将双手捶得血肉模糊好像血葫芦一样，他们依旧不知道疼痛的捶打着地面。

　　“召回所有出去狩猎的兄弟。”罗芳下达了命令，他冷漠无情却又狂热无比的看着多尔伽德和命运双子，一个字一个字的说道：“不能拖延，既然被那些神灵发现了我们的行动，那么我们就要用最快的速度出手，尽快的将兄弟们挪进斩神城。”

　　老刀疤急忙点头，他发出一声尖锐的唿哨声，十几名老卒同时从袖子里掏出了黑林城最紧急的传讯令信，抖手将它们打了出去。带着刺耳的鸣叫声，十几道火光划破虚空，迅速飞进了黑林城一旁的地裂峡谷，用不了多久，外出狩猎的老卒们就会带着自己的同伴返回黑林城。

　　这是黑林城最紧急的召集令，只有黑林城面临生死存亡的要命关头，比如说被数以万计的神灵大军围攻的时候才会使用的令信。接到令信的老卒们，哪怕是明知道返回黑林城就是送死，他们也会用最快的速度返回这里——要死，也要死在一起。

　　他们是罪囚，他们是不容于仙界的罪囚，他们是一群该死的却又在神煌战场挣扎求存的邪魔。但是在黑林城，他们是一体的，他们活在一起，他们也死在一起。

　　躺在地上的多尔伽德冷厉的看着殷血歌等人的动作，他把殷血歌等人的商计都听在了耳朵里。当这些令信传出后，多尔伽德突然冷笑道：“神罚已经出现，我命运一族的战士也将赶到。”

　　“我知道你们的目的，想要用我们的王子交换财富？你们想要的，我们命运一族可以给。”多尔伽德沉声道：“你们想要多少，我们可以给你们一倍、五倍、十倍，甚至是百倍。只要我们的王子能够安全，我们可以给你们梦寐以求的财富。”

　　罗芳狠狠的一脚踩在了多尔伽德的脸上，将他刚刚重新长出的大牙全部踩得稀烂。

　　“我们不和你们这群该死的神灵做交易。”罗芳冷声道：“神煌战场，没有任何一个仙人会和你们做交易。你真是老糊涂了，你忘了我们之间的仇恨了？”

　　多尔伽德用力的摇摆着脑袋，不顾疼痛的强行将自己的面孔从罗芳的靴子底下弄了出来。张开血肉模糊的大嘴，多尔伽德厉声喝道：“但是我们可以给你们的，是你们做梦都想不到的财富。把我们的王子贩卖给那些高阶仙人，你们能得到多少？”

　　“你们得不到太多，反而会得到我们命运一族的仇恨，你们会被我们永世追杀，我们会不惜代价的追杀你们。但是让我们的王子安全的返回命运一族，你们会得到十倍、百倍的财富，你们还能得到，我们的友谊。”

　　多尔伽德的身体犹如离开水的鱼儿一样剧烈的跳动着，他声嘶力竭的尖叫着：“我们的友谊！该死的，卑贱的生物，你们知道命运一族的友谊有多么珍贵么？你们能明白么？”

　　罗芳面色冷厉的看着多尔伽德，他冷声喝道：“神灵的友谊？咱们兄弟们看不上……命运一族？哈，老子亲大哥就是在三千年前，被你们命运一族的族人打得魂飞魄散，你当老子会和你们交易？”

　　“生死不重要。”多尔伽德还在竭尽全力的想要说服罗芳：“利益才是永恒，这不是你们仙人一直以来的准则么？仇恨，不要让虚无的仇恨蒙蔽了你们的眼睛，利益，你们想象不到的利益，贪婪的仙人们，你们真的能够放弃百倍的利益么？”

　　“不要和我提什么亲情和道义，你们这些该死的罪囚。”多尔伽德厉声尖叫着：“我知道你们的底细，你们都是一伙该死的罪囚，你们贪婪，你们无耻，你们无恶不作，你们道德败坏。你们被那些高高在上的仙人丢到这里来送死，为了利益，你们……”

　　罗芳举起了沉重的佩刀，狠狠的捅进了多尔伽德的胸膛。

　　他用力的搅动刀锋，声嘶力竭的尖叫着：“没错，咱们都是罪囚，都是该死的恶棍。但是老子的亲大哥被你们宰了，老子就和你们玩命。我们这么多兄弟被你们弄死，我们就要弄死你们，就这么简单。”

　　罗芳咧开嘴狰狞的笑着，他的笑声让殷血歌都觉得头皮一阵阵的发麻。

　　“咱们当然不是好人，但是咱们多少还有点底线。”看着刀锋两侧的血槽中不断喷出的金色血浆，罗芳厉声呵斥起来：“老青头他们人呢？怎么还没死回来？一个个都被那些妖兽吞了，变成了粪便了么？”

　　剧痛让多尔伽德的身体剧烈的抽搐着，虽然神灵的生命力比仙人还要强韧无数，但是利刀贯穿胸膛，这样的痛苦依旧让多尔伽德难以承受。他急促的喘息着，绝望的看着躺在身边动弹不得的命运双子，眸子里隐隐有疯狂的怒火在燃烧。

　　殷血歌看出了多尔伽德眸子里闪耀的疯狂之意，他一言不发的拔出血歌剑，剑光一闪，锋利的剑锋干净利落的斩断了多尔伽德的四肢，然后一脚将断肢踢飞了老远。胳膊、大腿都齐根而断的多尔伽德发出一声不可置信的怒吼，他怒视着殷血歌想要叫骂什么，但是殷血歌一剑刺进了他的咽喉。

　　气管被割开，多尔伽德再也无法发声。

　　以多尔伽德的强横，这样的伤势虽然让他难受至极，但是依旧无法让他殒命。他的喉咙里不断发出“咯咯”的怪响，一对怪眼怒睁，怒气冲天的死死盯着殷血歌。

　　罗芳、老刀疤都不解的看着殷血歌，罗芳摊开双手，皱了皱眉眉头：“殷血歌，给我个解释。”

　　殷血歌指了指多尔伽德，淡然道：“这老家伙，想要拼命。我怕麻烦，所以给他添了点麻烦。”

　　罗芳立刻接受了殷血歌的解释，他向殷血歌比划了一个干得好的手势，然后再次怒吼起来：“老青头他们人呢？该死的，他们在外面碰到了一群母猴子，一个个被搞得两条腿发软了，都没力气回来了么？”

　　远远的传来了老青头苍老沧桑的声音，他大声的怪叫着：“来了，来了，头儿，就算有母猴子，那也得全部抓回来让头儿您先上啊！除开头儿你，谁有这么好的福气和那些母猴子同床共枕的？我们这不是回来了么？”

　　另外一个生得牛高马大，面孔上疤疤癞癞几乎毁容的老卒驾驭着一道狂风冲了回来。他拎着一柄造型奇特的大斧，很是茫然的东张西望了一阵。

　　“头儿，有人来攻击黑林城？”被称之为老鬼脸的大汉含糊的咕哝着：“没人啊？敌人在哪里？风平浪静啊，平安无事。是不是头儿你又要纳妾了？忙着找我们回来帮忙？”

　　罗芳指着老鬼脸就是一通破口大骂。

　　不多时，外出的几支狩猎队已经纷纷赶了回来，就连驻守在城内的第三队老卒们也都聚集在了校场上。罗放一脚踩在多尔伽德的脑袋上，压低了声音，将事情的前因后果述说了一番。

　　事情很简单，殷血歌他们抓到了一对儿能够卖出大价钱的猎物。

　　命运一族神王的后裔，单凭他们的王族血统来历，就能在中央仙域换到三个以上富饶的修士星球。加上他们是孪生双子，而且是神秘而珍稀的命运一族的神王之子，他们的价值起码会增加十倍以上。

　　也就是说，如果将他们送去斩神城，联络到合适的买家的话，黑林城第三队可以换取三十个中央仙域的修士星球，这是一笔巨大的财富，足以让第三队的所有仙人、修士从此吃喝不愁。甚至他们可以贿赂上官，整个黑林城的人口都能住进主城内，从此安享太平。

　　现在最大的问题就在于——神罚军的神灵们已经发现了他们的踪迹，命运一族的神灵们也会接踵而来。仙人和神人之间早就结下了不死不休的血海深仇，一旦他们逼近黑林城，那么整个第三队都有倾覆之危。

　　“所以，我们必须做一个决定。”罗芳严肃的看着第三队的所有成员。

　　“神煌战场有神煌战场的规矩，我们第三队的收获，就是我们第三队的收获，就算是五大城主，他们也不能从我们手上弄走半点儿好处。”罗芳厉声喝道：“但是现在，我们面临灭顶之灾，我不是夸张，我们真的面临灭顶之灾。”

　　“我们必须用最快的速度将我们所有人挪进黑林城，否则无论是传说中的神灵一族的神罚军团，还是命运一族的疯子们，他们都不是我们区区一个黑林城能对付的。”

　　罗芳深深的吸了一口气：“我身后也有靠山，不瞒大家，这么多年，老子在五大主城里面，也找了几个有力量的靠山后台。如果我们愿意将这次的利润分出去一大块，那么我们就能够在将这两个小崽子出手之前，就让所有的人住进主城里。”

　　殷血歌第一时间举起了手：“我同意。大家的安全，最重要。我们必须赶在那些神灵出手之前，将黑林城所有人都迁进安全的主城。为了大家的安全，放弃一部分，甚至是大部分的利益，都是必须的。”

　　老青头也举起了手：“老子也同意，这次的肥肉太肥，就算神煌战场有神煌战场的规矩，我都怕我们会被噎死。找个后台靠山分担压力，是必须的。”

　　老刀疤、老鬼脸等一众第三队的老人也纷纷开口附和罗芳的提议，大家都没有犹豫，没有反对。

　　在神煌战场，容不得优柔寡断、犹犹豫豫的作风。任何优柔寡断、遇事不能决断的人，早就被神煌战场碾成了粉碎，变成了狼藉的血肉喂了妖兽。所以殷血歌他们返回黑林城后，前后也就是两刻钟不到的时间，黑林城的所有仙人，就已经达成了一致的意见。

　　不，不是所有的仙人！

　　前些日子因为连续触怒罗芳，被打成重伤还没痊愈，这几天在第三队充当杂役的李代儒，他并没有资格出席校场上的商议。他藏在一间破烂的屋子里，透过窗子之间的缝隙怨毒的看着罗芳等人，目光不时扫过躺在地上的命运双子，在那一瞬间，他的目光变得无比的贪婪。

　　“你们这群该死的罪囚，你们有什么资格享受这些？”李代儒的眸子里闪烁着疯狂的火焰，他慢慢的解开自己的发髻，从发髻内掏出了一枚没有丝毫法力波动的淡紫色玉符。

　　“一切都是我的。我可是李家大少爷，你们敢这样对我，你们就必须付出代价。”

　　李代儒狰狞的笑着，他轻轻的一捏那玉符，一抹极淡的紫色烟霞扩散开来，李代儒的身形就在烟霞中消失得无影无踪。没有丝毫的法力波动散开，殷血歌、罗芳等人，没有一个发现李代儒的消失。

　　下一瞬间，李代儒直接出现在斩神城内一座华美的宅邸中。

　　斩神城、白虎市集，只有五大主城真正的高官大员，才能在白虎市集拥有一座属于自己的宅邸。而李代儒所在的这座宅邸，更是白虎市集内排名足以进入前百位的豪宅。

　　长宽数十里的宅邸内戒备森严，到处都是全副武装的仙兵仙将往来游走。精巧华美的园林内，巧笑嫣然的俏丽侍女正娇媚的笑着，在水边、花丛中追逐嬉戏。

　　一名身穿白色长衫，雍容从容的斜靠在座椅上，手捧一卷道书正仔细品阅，身边环绕着数十位莺莺燕燕的中年男子抬起眼皮，眯着眼看了一眼突然在自己身前出现的李代儒，轻轻的摆了摆手。

　　“代儒啊，听说你想要依仗自己的力量，在神煌战场建功立业。二叔本来还以为，起码三五十年内不会见到你呢。怎么，这才几天的功夫，你就动用了那枚保命的符箓？”

　　李代儒恭谨的向自己父亲同胞而生的嫡亲二叔行了一礼，他恭恭敬敬的笑道：“那是侄儿太猖狂了，侄儿这些天惨受蹂躏，这才明白了二叔的提点才是真正的至理名言。只不过，侄儿来找二叔，实实在在是有天大的事情要让二叔您知晓。”

　　李代儒的二叔，斩神城兵部负责一应士卒分配调动之职的行军大司马李三笑丢下道书，接过身边侍女递过来的茶盏，轻轻的品了一口香茶。他不紧不慢的说道：“哦，天大的事情？什么事啊？”

　　眸子里一抹凶光闪过，李代儒沉声问道：“二叔您修炼的本命两仪化身，可有了合适的天材地宝借以寄身化形？”

　　李三笑呆了呆，他眯起了眼睛，若有所思的看向了李代儒：“我修炼的大玹洞乙两仪修神术，需要两具本命两仪化身，才能斩三尸、成大道，真正踏足无上道祖之境。奈何我本命仙魂强横异常，需要两件同源同根而成的天地奇珍才能凝神化形，成就本命两仪化身。”

　　重重的叹了一口气，李三笑淡然道：“寻访了数十万年，这种先天成对的天材地宝，寻常哪里得见？”

　　李代儒死死地咬着牙，他厉声喝道：“二叔您也不用找了，就黑林城那里，有您要的宝贝。”

　　俊俏的脸上露出了一丝淡淡的绿气，李代儒的笑容变得格外的狰狞而丑恶。


第三百一十三章 越权行事

　　斩神城中，斩神山下，巨大的传送阵广场上，一座小型传送阵内突然亮起了一团夺目的光芒。殷血歌等人以罗芳为首，总共一百名黑林城实力最强悍的老卒齐齐从传送阵内走了出来。

　　两名身穿血色劲装，上半身佩挂着半身甲，周身煞气涌动的仙吏迅速迎了上来，张开双手挡在了众人面前。其中一金仙掏出一块巴掌大小的青铜圆镜向着罗芳扫了一记，然后冷声喝问起罗芳等人为何无缘无故的返回斩神城。

　　没有战事，同时也没有上官召唤，罗芳莫名其妙的带着百人队伍返回主城，这毫无疑问是犯忌讳的事情。毕竟在神煌战场的历史上，曾经出现过前线戍卫部队被神灵控制，通过传送阵返回主城发动突袭的事情，所以现在神煌战场的几座主城，对无故返回的前线部队极其的警惕。

　　罗芳带着一丝笑意，向那厉声喝问的金仙鞠躬行了一礼。他压低了声音，将一块令符向这两个血衣人偷偷的晃了晃。两个血衣仙人的脸色微微一变，脸上顿时露出了一丝笑容。

　　“嗯，罗队长，大家都是自己人，但是你带着这么多人莫名的返回斩神城……”

　　两个血衣仙人略微放松了些许警惕，但是他们依旧挡在了罗芳的面前。虽然罗芳手上的令符出自这两个血衣仙人的顶头上司，可是斩神城森严的律条，依旧让他们不敢有丝毫的怠慢。

　　除非有五大主城高层的谕令，否则罗芳就无权带领麾下士卒返回主城。尤其是罗芳这一次带着百名士卒莫名的赶了回来，如果他们在城内做了什么事情出来，这两个负责监察传送阵的血衣仙人，他们也脱不了干系，同样会受到严酷的惩罚。

　　罗芳心里略微有点着急，多尔伽德和命运双子正被囚禁在他随身携带的一件仙器中。他之所以带着一百名下属返回斩神城，就是害怕路上会出什么乱子——毕竟他在神煌战场厮混了很多年，他结识了不少助力，同时也招惹了更多的敌人。

　　他就是害怕自己带着三五个护卫返回斩神城，万一被自己的对头碰上故意找他的麻烦，从他手上抢走了这三个价值无算的俘虏，那他岂不是亏大了？所以为了安全起见，他才特意带了一百名最强悍的老卒和殷血歌这表现突出的新人。

　　但是他只顾着安全起见，却忽略了斩神城的严苛军规。

　　他带着一百名士卒想要进城，这本身就违反了五大主城的规矩。如果不给出合情合理的解释，负责监察传送阵的这些血衣仙人，他们甚至有权将罗芳和他的所有随行士卒全部斩杀当场。

　　但是他却无法向这些血衣仙人解释什么——难道要他说，他抓到了两个活的神灵一族的神王后裔？而且还是珍稀的命运一族的神王子嗣？他们甚至还是一对儿孪生子？

　　强挤出了一丝笑容，罗芳向两个血衣仙人连连鞠躬行礼，低声下气的解释着他已经和他身后的斩神城高层取得了联系，是得到了那位大人物的授意，所以他才敢带着这么多人返回斩神城。

　　殷血歌站在罗芳身边，眯着眼向四周打量着。

　　踏入传送阵前，殷血歌等人都见到了罗芳返回自己的私宅，和他身后的靠山大人物联系。不知道罗芳是如何跟对方交代的，但是不管怎么样，罗芳身后的那位大人物，他应该派人来接应才对。斩神城虽然占地巨大，但是殷血歌他们都从前线返回了，那位大人物可就住在城内，他的人在哪里？

　　“咚、咚、咚”三声沉闷的鼓声响起，远处一道黑云贴地而来，黑云上站着大群黑盔黑甲的精锐仙人。这些仙人手持长戈，背负长弓，身边匍匐着名之为“三眸蹑云虎”的仙兽坐骑，这些通体漆黑，头生三眼其形如虎的仙兽，可是一旦成年就能有金仙实力的高阶仙兽！

　　这片黑云上的仙兵仙将有足足三千人，他们身边的蹑云虎也正好是三千头。

　　不提这些仙兵仙将自身的修为，单纯他们的坐骑，三千头成年的三眸蹑云虎，这股实力就足以将罗芳带来的这一支小队伍瞬间碾成粉碎。

　　罗芳的脸色骤然变得一片惨白，就算是一头猪，现下也知道事情不对了。

　　在这些黑盔黑甲的仙兵仙将身后，是一座由十八头蛟龙拖拽的云辇，身穿黑色甲胄，外面罩着一件宽敞的黑色斗篷，长发披散在身后，周身煞气奔腾的李三笑懒散的斜靠在云辇中，眸子里闪烁着一缕难以掩饰的贪婪和凶残混杂的精光，正不落眼的盯着罗芳。

　　殷血歌一行人的修为都不弱，隔着数十里地，他们都清楚的看到了站在李三笑身边的李代儒。这些天在黑林城被打得头破血流、鼻青脸肿的李代儒显然得到了极好的治疗，他身上的外伤已经全部痊愈，依旧是那丰神俊朗的世家公子模样。

　　李代儒死死地咬着牙，脸色铁青的盯着罗芳和老青头等人。隔着这么远，殷血歌他们都能感受到李代儒身上那股子滔天的怨气。殷血歌的心里骤然一个咯噔，这下子，他们有大麻烦了。

　　“罗头儿，你和你身后的那位大人，到底是怎么说的？”殷血歌扭头看向了罗芳。

　　“我，我只是告诉我，我们黑林城找到了一些好东西，需要他帮忙出手。”罗芳的脸色变得惨白一片，作为斩神城下属的中层军官，他不可能不认识李三笑。斩神城的行军大司马，斩神城下辖的所有军队的调动和调配都由李三笑一手负责，换言之，李三笑几乎是掌握了罗芳等人的生死。

　　以李三笑的权柄，他想要罗芳活，他就能将罗芳调进斩神城驻扎，从此再也没有任何风险。

　　如果李三笑要罗芳死，他只要轻飘飘的一句话吩咐下去，罗芳就必须带着第三队的所有士卒去攻击神灵一族的腹心要地。以他不足千人的孱弱兵力，攻打数以亿万计的神灵驻扎的据点，这毫无疑问是必死的下场。

　　李三笑是一座巍峨的高山，在这座大山面前，罗芳和黑林城的所有人加起来，也不过是一颗脆弱的豆子。李三笑只要动动小手指，一万个黑林城也就灰飞烟灭了。

　　“那个小白脸，他，他，他怎么可能结识，结识李司马？”老青头在神煌战场也厮混了近万年，他自然对李三笑不会陌生。他吓得浑身犹如筛糠一样哆嗦着，就连嗓音都变了。

　　“他们都姓李。”殷血歌一语点破了其中的关键，他也怨怒的低声咆哮起来：“那个人，是斩神城的行军大司马？李代儒有这样的背景，还冒充什么热血青年？该死的东西，我们都被他坑了。”

　　以李代儒的背景，他完全可以加入仙庭的正规军，正儿八经的来到斩神城，在军中获取一个高级将领的好位置。他可以太太平平、毫无风险的积累丰厚的军功，然后风风光光的返回仙界，在仙庭获取一个很不错的职位，成为名扬天下的青年俊彦。

　　但是这个混蛋玩意儿，他居然混在了帝喾舰运送那些罪囚援兵的队伍中，冒充没有任何根基的热血青年，被直接发配到了第三队负责镇守的黑林城。偏偏他还是个愣头青的本性，被罗芳为首的这群老兵痞好一顿收拾！

　　如果早知道李代儒背后站着李三笑这样的大鳄，罗芳他们肯定把他当大爷一样伺候啊！

　　“这个该死一万次的杂碎玩意儿。”罗芳低声的咒骂了一句，然后他咬着牙，狠狠的跺了跺脚：“咱们，咱们，咱们撤。先回黑林城再说！”

　　眼看着李三笑带着大队人马气势汹汹的杀了过来，李代儒正一脸狰狞的随侍一旁，只有傻瓜才会留在这里等人发难。很有可能，或许是李三笑用某些手段拖延住了罗芳背后的那位大人，抢在那位大人的前面赶来这里，就是为了找他们的麻烦。

　　以李三笑的权柄，只要他赶在罗芳的靠山赶到之前，将罗芳一行人斩尽杀绝，那么罗芳的靠山就算心里有火，也绝对不会为了罗放这样的小人物得罪李三笑。整个斩神城，罗芳这样的小卒子数以百万计，而整个斩神城也只有一个李三笑。

　　所以罗芳最好的选择就是赶紧返回黑林城，关闭黑林城的传送阵，然后将多尔伽德和命运双子的事情一五一十的汇报给自己的靠山，用巨大的利益驱动自己的靠山大人物和李三笑打擂台。

　　但是罗芳话刚出口，李三笑已经轻轻的弹了弹手指。

　　整个斩神城通向外界无数前线据点的传送阵广场剧烈的震荡了一下，所有光芒闪烁的传送阵同时黯淡了下来。高空中数万座巨型旗门闪耀着刺目的强光从空气中浮现出来，然后又悄无声息的融入了虚空中。

　　沉重如山的压力从四面八方涌来，压力的核心就是殷血歌他们一队人。他们一百零一人身形剧烈的抖动着，修为最弱的几个老卒惨嚎了一声，他们的身体已经犹如折叠的纸人一样倒在了地上。

　　碎裂的骨骼穿破了肌肉和皮肤，带着刺目的血色暴露在空气中。这些身体被巨大的压力碾得血肉模糊的老卒痛苦的呻吟着，沉重的压力绵绵而来，他们的身体被碾得“咔咔”作响，就好像案板上的面团一样，在擀面杖的大力揉搓下逐渐的变形扭曲。

　　“司马大人，请听我……”罗芳惊慌失措的举起双手，大声的呼喝起来。

　　但是他的话没能说完，一股肉眼可见的紫色烟气从高空落下，狠狠的砸在了罗芳的身上。罗芳惨嚎一声，他的身体突然缩短了足足三尺。他身上起码有一半骨骼被这一道烟气碾成了粉碎，他浑身喷着粘稠的血浆，犹如一根肉桩子一样杵在地上，不断的发出凄厉的惨嚎声。

　　罗芳一品金仙的实力，在斩神城的护城大阵攻击下，就好像鸡蛋壳一样脆弱。

　　大口大口的吐着血，罗芳瞪大了赤红的双眼，盯着李三笑尖叫起来：“司马大人，我们……”

　　“你们，死罪。”李三笑的队伍带着沉重如山的杀意奔驰而来，迅速包围了殷血歌等一队人马。李三笑懒散的靠在车辇中的宝座上，居高临下的俯瞰着浑身血流如注的罗芳，轻轻的摇了摇头。

　　“尔等，勾结神灵，意图破坏斩神城的城防。幸好第三队新入队士卒李代儒发现了尔等阴谋，及时上报，本官这才来得及阻止尔等的阴谋诡计。”李三笑轻轻的叹了一口气，眸子里闪过一抹凶厉的精光：“罗芳是吧？你在神煌战场，也立下了不少功勋，再有个三五千年，也能赎清罪孽，返回仙界，你怎么就这么糊涂呢？勾结神灵余孽，这是满门抄斩的重罪啊。”

　　罗芳张开嘴想要说点什么，但是李三笑一挥指头，一道寒光闪过，罗芳的满口大牙和舌头就被搅成粉碎。李三笑冷漠的看着罗芳，淡然说道：“既然你犯了这等重罪，说不得我只能成全你了。你出身寒烟域黥鸦星罗家，既然你敢勾结神孽，我就一定灭你满门。”

　　罗芳的眼睛骤然瞪圆，他的眼角裂开，鲜血不断的喷了出来。

　　他的腿骨、脊椎骨、肩胛骨都被刚才那一道紫气轰得粉碎，所以他连站起来都做不到。他的舌头和牙齿都被绞碎，他再也无法发出半点儿声音。面对李三笑强加给自己的罪名，面对近在咫尺的灭门之灾，罗芳干脆的裂开天灵，将自己的仙魂释放了出来。

　　一道金霞冲起来有里许高，金霞中罗芳的仙魂通体燃烧着淡金色的火光，倾尽全力的发出了一道仙识波动。伴随着刺耳的啸声，罗芳的仙识波动迅速传出了数百里，却被传送广场四周开启的城防大阵封堵了回来。

　　殷血歌捕捉到了罗芳仙识波动中的绝望和怒火，他更是听到了罗芳那声嘶力竭的惨嚎声。

　　一股怨毒的火气直冲脑门，又是勾结神孽的罪名，又是这种不分青红皂白的将罪名往人头上强行扣下来的行径。殷血歌怒视着李三笑，周身隐隐有白玉般的仙光涌出，浑身筋骨绷得紧紧的，不断发出洪钟大吕一般的轰鸣声。

　　李三笑立刻注意到了周身杀意奔涌的殷血歌，他眯了眯眼睛，脑子里立刻翻出了罗芳第三队所有士卒的资料——其中自然也包括了殷血歌在内的，六十名新加入的援兵士卒的全部信息。

　　“殷血歌？丹士殷血歌？”李三笑“桀桀”怪笑了起来：“因为勾结叛逆仙族，妄图复活上古神孽，所以被打入神煌战场立功赎罪？哈哈哈，我说罗芳也是神煌战场的老人了，他怎么敢做出这等无法无天的行径，感情是你诱惑他做出这等大逆不道的事情？”

　　狠狠的一指殷血歌，一道寒光激射向了殷血歌的眉心，李三笑厉声喝道：“大胆殷血歌，你胆敢蛊惑上官背叛仙庭，你罪不可赦，给本官死来。”

　　寒光中是一柄不过三寸长短的飞剑，寒气升腾的飞剑上密密麻麻有无数的仙文符箓若隐若现，这是一柄巅峰金仙器——在李三笑看来，对付区区一个地仙级的殷血歌，出动他当年还是金仙时的炼魔飞剑，这已经是牛刀杀鸡，简直是侮辱了他的炼魔至宝。

　　李三笑的如意算盘就是，只要将殷血歌打得魂飞魄散，那么一切都死无对证。

　　殷血歌蛊惑上官罗芳，背叛仙庭，投靠神孽，妄图攻破斩神城的城防，引神孽大军攻入斩神城——看看，多完美的罪名，绝对会让罗芳他们死无葬身之地，顺便还能灭了第三队所有士卒的满门，给自己的宝贝侄儿出一口恶气！

　　谁让李代儒哭求李三笑，一定要灭了罗芳他们的十八代亲眷呢？

　　寒光闪过，狠狠的刺向了殷血歌的眉心。但是殷血歌张开嘴用力一吐，血歌剑带起一道血光，狠狠的撞向了李三笑的飞剑。两道剑光一个交错，就听得“咔擦”一声，李三笑张口就是一道血箭喷了出来。

　　虽然伤势微不足道，但是李三笑的确是受伤了。

　　他在金仙时期的炼魔至宝，和他心神相连的炼魔飞剑，居然被血歌剑一剑削成了两段。

　　而且声音又脆又轻，听那声音不像是一柄飞剑切断了另外一柄飞剑，反而像是一柄菜刀切开了一截黄瓜，那声音清脆水嫩得让人食欲大动，李三笑厮杀争斗了无数年，就没听见过仙器切断仙器会有这么清脆迷人的声响。

　　李三笑的脸色变得极其难看，如此清脆的响动，只能证明血歌剑的品质比他的炼魔飞剑强出了起码一倍有余。但是李三笑的炼魔飞剑已经是巅峰金仙器，这血歌剑分明也只是金仙器，为何差距会如此巨大？

　　“好小子，果然有几分能耐，难怪敢勾结神孽。”李三笑贪婪的看着殷血歌面前悬浮着的血光，他冷声喝道：“能够切断本官的炼魔至宝，以你区区地仙的修为，这柄飞剑，是那些神孽赏赐给你的神器罢？”

　　殷血歌紧握双拳，血海中亿万鬼卒、鬼将、鬼君都已经蓄势待发。

　　他连连冷笑看着李三笑，沉声道：“大司马是看上了小子的这柄本命飞剑？何必给我无缘无故扣罪名？直接下手抢就是了。”

　　李三笑笑着摇了摇头：“话不是这么说的，斩神城是有规矩的地方，你犯了罪，就必须死。而本官要杀你，就一定要定了你的罪才行。”

　　“你勾结神孽，就该死。你死了，这柄飞剑，才能是本官的。”

　　冷笑了一声，李三笑大手一抓，五条拇指粗细的金光就向着殷血歌缠绕了过去。


第三百一十四章 大员交锋

　　李三笑出手时，他头顶有九团紫色莲花一闪而过。

　　李三笑出手后，他就不再多看殷血歌一眼，因为在他的认知中，殷血歌肯定会被生擒。

　　这和刚才他动用飞剑不同，飞剑刺击，除开修为的高低，飞剑自身的品质也是决定胜负的主要因素。殷血歌的血歌剑外放的气息只是金仙器，但是这柄剑很显然有别的玄虚，不能将他当做普通的金仙器对待，所以李三笑对于自己炼魔飞剑的损毁虽然震惊，却不惊讶。

　　但是这一次，李三笑动用了真正的手段，属于大罗金仙的手段。

　　大罗之下，尽为蝼蚁。

　　在仙界，越级挑战甚至是跨级斩杀，这都是长有的事情。高阶仙人对低阶仙人有压倒性的优势，但是这种优势往往能够依靠人海战术来弥补。

　　比如说在地仙境内，两三位低阶地仙，就能挑战比自己高出一品的地仙。而二十位左右的一品地仙如何配合得当，斩杀一位九品地仙也是寻常的事情。因为地仙么只是处于法力的原始累积阶段，九品地仙和一品地仙并没有本质上的区别。

　　到了天仙境，天仙就有资格参悟天地之间的大道痕迹。

　　仅仅是大道痕迹而已，比如说秋天降临，枯叶在树枝上留下的一抹印痕；比如说天雷闪过，空气中留下的一缕雷霆余味；比如说春天花开，花苞释放出的一缕幽香。

　　天仙会模仿大道痕迹，将大道痕迹融入自己的仙力中。从此天仙在出手的时候，仙力更加的凝炼，仙术的轨迹更加的莫测。但是相对于地仙而言，地仙好似站在平地上看风景，而天仙就好似站在了二楼露台，虽然看得远了一些，但是大家都只是在望风景而已。

　　所以二三十位九品地仙，是能斩杀一品天仙的。

　　而五六位下阶天仙围攻，也是可以轻松斩杀比自己高阶的天仙的。如果能够有上好的仙阵配合，三五十位一品天仙联手，加上一些上好的仙器，斩杀九品天仙的事情也不罕见。

　　到了金仙境，金仙已经能够将自身的仙力模拟出某种天地法则的痕迹。

　　金仙的仙力会比天仙的仙力更加凝练，更加精纯，如果说天仙力是水银，那么金仙力就比水银的密度更高百倍，而且性质上也产生了更加奇异的变化。

　　同样是火属性的仙法，天仙力只是窥视到了一丝天地痕迹的印痕，用凡人能理解的言语来说，天仙释放的火属仙法，温度最高能达到十万度，这就是天仙能达到的极限。这种温度能够熔金化铁，岩石瞬间就能化为青烟，寻常飞剑稍微碰触就会被融成汁水。

　　但是金仙力已经能够模拟天道法则。

　　天仙是躺在襁褓中的孩子，他看到了成年人的行走，他能够幻想成年人行走的风仪。

　　而金仙是已经走出了襁褓，他们模仿成年人的行走，虽然跌跌撞撞，但是他们已经能够连滚带爬的走上一段距离。同样的火属性的仙法，用凡人能明白的言语形容，金仙的一团本命仙火，温度能够达到一亿度以上。什么天才地宝，天仙无法熔炼的珍稀宝物，金仙都能轻松的驱动仙火将其熔解。

　　所以一般而言，天仙无法越级挑战金仙。而金仙境界内，数十位低阶的金仙，依旧能够对高阶金仙造成一定的威胁。毕竟大家都只是在模仿成年人走路，无非是走得稳当不稳当的水准。

　　可是到了大罗境界，大罗最低的要求，就是彻底掌控一条天地法则。

　　所谓的彻底掌控，就比如说同样是修炼火属性的仙法，金仙进入某些太古神炎之中，他们还要念诵各种避火咒，动用各种仙术才能避免那些太古神炎的灼烧。

　　但是大罗金仙彻底掌控一条天地法则，如果他们掌握的是火的法则，那么他们就已经化身为火焰。无论是太古神炎还是先天真火，他们可以随意的进入各种火焰，随心所欲的掌控这些火焰的威能，他们对火焰的掌控已经达到了随心所欲的地步。

　　换言之，到了大罗金仙境界，如果他们修炼的是火系道法，那么他们的本命仙火的威力就是这个世界所能容忍的火焰威力的极限。这个世界最强的神炎、仙火、真火、灵炎等等有多高温度，有多神妙的变化，大罗金仙的本命真火就能有多高的温度、就能有多少的变化。

　　到了这种地步，金仙对大罗金仙是完全束手无策的。

　　最简单的比方就是，一亿个修炼火属性仙法的金仙，他们面对一个实力最弱的掌控火属性法则的大罗金仙，他们的所有火系仙法都无法伤损这个大罗金仙一丝半点；而这个大罗金仙，他却能操控这些金仙释放的火系仙法，甚至让这些金仙的火系仙法的威力膨胀到他们自己都无法承受的极限。

　　所以，大罗以下尽是蝼蚁，寻常仙人哪怕是铺天盖地的人海战术，也无法伤损大罗分毫。

　　普通仙人只有在某些绝境，某些一丝半点天地灵气都不复存在，天地法则彻底崩溃的绝境，付出数以亿万计的巨大损失，不断的损耗大罗金仙的仙力，耗尽他的最后一点仙力后，才有可能镇压大罗金仙。

　　这也仅仅是镇压而已，如果不能损毁这位大罗金仙掌控的某种大道法则，无法摧毁大道法则的存在，那么普通仙人是不可能斩杀一位大罗金仙的。

　　这条铁律同样存在于大罗金仙之间。高阶大罗，一般而言也只能镇压某位低阶大罗，如果不能摧毁低阶大罗和仙体、仙魂融为一体的天道法则，那么高阶大罗想要彻底击杀这位低阶大罗，也是力有不逮的。

　　所以李三笑这一次出手，他直接动用了自己参悟的“禁锢”法则。

　　“禁锢”，这同样是一门博大精深的天道法则。单纯“禁锢”一道，就能衍生出复杂、庞大、让人难以理清其中详细的法则来。比如说同为“禁锢”，凡人用草绳捆绑，用麻绳捆绑，用铁链捆绑；仙人用仙法禁锢，用大山镇压，用仙阵围困；强大的金仙、大罗用仙囚禁，用画地为牢的仙术监禁……

　　单纯“禁锢”这一条法则，就能衍生出无穷无尽的让人动弹不得，让人喘息不得，让人的思维都彻底僵硬彻底麻木的旁支道则。李三笑已经是九品大罗，他在“禁锢”这一门法则上，已经浸淫数十个量劫，对其中的手段领悟极其深湛。

　　五条金色的绳索，这是李三笑的大罗道力所化。因为天道气息和李三笑的本命仙力完美的融为一体，所以他的仙力可以用“道力”来称呼，也只有大罗金仙的仙力，才有资格被称之为“道力”。

　　压倒性的攻击，大罗道力之下，一切低阶仙人尽是蝼蚁。

　　快若闪电的金色绳索宛如贪婪的水蛭，一个缠绕就捆住了殷血歌的四肢和他的脖颈。金色的绳索向内一合，就听得“咔咔”声不断响起，这些绳索深深的陷入了殷血歌的肌肤中，勒得他浑身剧痛，浑身仙力再也无法动弹分毫。

　　殷血歌的道行不过是地仙境，虽然有冢鬼道祖帮他凝练仙力，让他拥有了堪比寻常过千地仙的庞大仙力。但是他仙力的本质根本无法和大罗道力相比，面对蕴藏“禁锢”法则的金色绳索的捆缚，他只是闷哼了一声就倒在了地上。

　　但是他的身体却依旧生气勃勃，甚至还因为外界禁锢之力的侵蚀而产生了强烈的反弹。

　　无上圣体犹如被狠狠的踢了一脚屁股的暴龙一样暴跳而起，青色的洪流在他的肉体中疯狂萦绕，精纯、浑厚、品质高得让殷血歌无法估测的生命气息在他的身体内急速的流动着。最本源的生命力，最原始的造化力，殷血歌的皮肤下一层淡淡的青光幽然滋生。

　　李三笑激发的五条金色绳索突然绷紧，绳索表面突然有极细的裂痕出现。

　　就在殷血歌的无上圣体快要粉碎这五条金色绳索的时候，斜刺里一道黑漆漆的寒光激射而来，一柄巴掌大小的弯刀绕着殷血歌的身体只是一个盘旋，五条绳索“铿锵”一声断裂开来，炸成了无数极其细小的金色光点悄然散开。

　　正得意长笑的李三笑身体微微一僵，他看着那柄悬浮在殷血歌面前的黑色弯刀，语气凝重的喝道：“神煌监察使赵天吉赵大人，你，这是何意？”

　　“咔擦”一声巨响传来，笼罩了整个传送阵广场，隔绝了这个巨大的广场内外通讯和交通的护城大阵突然裂开了一个巨大的门户。低沉的号角声响起，整整一万名身披血色重甲，下面衬着血色劲装，手持血色斩仙鬼龙刀，胯下骑着独角饕餮兽的仙人排着整齐的队伍，踏着血色云彩呼啸而来。

　　在这些通体血色的仙人身后，一架同样由十八条蛟龙拖拽的云辇带起一道血色寒光，带着滚滚杀意闯入了传送广场。云辇上端端正正的坐着一个身穿血色长袍，下颌蓄了一寸短须，上唇留了两撇燕尾须，方方正正的赤红面颊透着一股子森严、冷厉气息的中年男子。

　　神煌战场有五大主城，每一座主城都有一位行军大司马。

　　但是神煌战场只有一个监察司，只有一位监察使，他统辖监察司数以千万计的明哨暗探，负责监督监视神煌战场上上下下数以百亿计的仙兵仙将，有先斩后奏的大权。他就是仙庭派驻在神煌战场的总监军，让神煌战场所有大员重将都忌惮三分的赵天吉。

　　赵天吉不能插手排兵布阵，不能插手后勤内政，不能干涉市集商铺，也不能对神煌战场的人事调动和其他的各种事务胡乱的指手画脚。如果赵天吉敢无缘无故的对神煌战场的正常运转置喙，那么各方主官主将一封弹劾的奏折送上仙庭九位仙帝的案头，赵天吉就得吃不了兜着走。

　　但是一旦让赵天吉找到插手的借口和理由，那么赵天吉就是神煌战场人人闻之色变的活阎王。

　　罗芳在神煌战场的后台靠山，就是赵天吉。没人知晓的是，罗芳的记名恩师，是赵天吉的师侄孙，罗芳勉强算是赵天吉的门下晚辈。只不过罗芳是犯了重罪被送来神煌战场拼命赎罪的，他又不是赵天吉嫡亲的门人弟子，两者之间的身份差距太大，所以罗芳虽然有这个后台在，但是平日里无事双方极少联系。

　　“本官来晚了。”赵天吉的大队人马犹如一阵清风般飘了过来，迅速挡在了李三笑队伍的前方。

　　面无表情的把玩着手上一枚血色玉印，赵天吉冷眼看着李三笑，阴风阵阵的冷喝道：“李三笑，你来这里做什么？无缘无故调动超过一千兵马，你想要造反不成？”

　　李三笑的脸色变得极其难看，刚刚是他在给殷血歌等人扣大帽子、扣罪名，但是现在一报还一报，赵天吉不动声色的就是一顶大帽子扣了下来。而且还是“造反”这种要人命的罪名，在神煌战场造反，那是绝对株连九族的勾当。

　　但是李三笑也不慌张，他同样面无表情的看着赵天吉冷笑道：“赵大人，本官在这里处置不服军令，私自带领大队人马潜回斩神城的下属军官罗芳。”

　　“下属军官犯错，你无权处置。”赵天吉把玩着玉印，依旧冷冰冰的说道：“将领犯错，这是我监察司的事情。要打、要罚、要砍、要杀，是碎尸万段，还是满门剿灭，这都由我定，和你无关。你出动这么多士卒，围困斩神城进出的交通要道，开启城防大阵隔绝内外通讯，我怀疑你造反。”

　　不容李三笑开口，赵天吉已经将手上那枚海碗口大小的玉印轻轻的一挥：“本官奉仙帝圣谕，巡视神煌战场，监察文武百官，凡神煌战场一应大小官员，都有先斩后奏职权。斩神城行军大司马李三笑，疑与……”

　　赵天吉正要宣布李三笑的罪名，下令麾下监察司的仙官仙吏扒下李三笑的官服，将他打入监察司的大牢，已经气得脸色发黑的李三笑突然冷笑起来，打断了赵天吉的一番言语。

　　“赵大人，你不会真的为了这些蝼蚁之辈，和本官翻脸吧？”

　　沉默了一阵，赵天吉举起了一根手指：“其一，你在城内调动了超过一千兵马，有罪。”

　　李三笑的脸色阴沉了下来，赵天吉又伸出了一根手指：“其二，你未经城主府授命，封锁斩神城对外出入要道，隔绝此处内外通讯，有罪。”

　　李三笑的脸色越发的难看，赵天吉又伸出了第三根手指：“其三，你明知本官要赶来此处，你居然在监察司给我捣乱，耽搁本官的时间。骚乱监察司正常公务，有罪。”

　　深深的吸了一口气，李三笑沉声道：“赵大人，你可以听我解释么？”

　　赵天吉讥嘲的笑了起来，他再次伸出了一根手指：“其四，罗芳是我师侄孙的记名弟子，算是本官的门人晚辈。看看你将他伤成什么样子？若是本官不给自家门人撑腰，以后本官还有脸见人么？”

　　李三笑张了张嘴，顿时说不出话来。

　　他可以给罗芳扣黑锅，可以诬陷他各种罪名，可以对他生杀予夺，甚至将他打得魂飞魄散。但是这一切的前提都是——罗芳仅仅是依附在赵天吉身边的狗腿子，他和赵天吉没有任何其他的私交。

　　如果罗芳仅仅是一个和赵天吉没有任何关系的蝼蚁，那么随便李三笑如何对付罗芳，最多他事后给赵天吉一点点补偿，比如说三五块大罗道石之类的，也就能圆过这个场子。赵天吉也不会因为一个蝼蚁，和他李三笑撕破脸。

　　但是罗芳居然是赵天吉的门人晚辈，这事情的性质可就不同了。

　　李三笑居然陷害赵天吉的门人晚辈，这无疑是在抽打对方的脸。

　　仅仅是为了自己的一张老脸，赵天吉不管李三笑什么身份来路，都要给罗芳找回这个场子。哪怕两人真正撕破脸，动用官面上、私下里的黑的白的各种手段，赵天吉都要和李三笑分出一个高低胜负来。

　　李三笑面色阴冷的向噤若寒蝉的李代儒望了一眼——这个蠢货，他怎么就不打听清楚罗芳和赵天吉的关系？原本以为罗芳是个随意碾死的软柿子，没想到居然是一个带刺的大榴莲，碾碎倒是碾碎了，结果给李三笑惹了一身的臭味啊。

　　沉默半晌，李三笑沉声道：“赵大人……”

　　赵天吉伸出手指，轻轻的指了指李三笑：“你不给我面子，就不能怪我落你的面孔。你在斩神城欺压我门下晚辈，你这是在往我的脸上吐吐沫。须知道，这神煌战场，可不是你李三笑一人的天下。”

　　话说得如此的眼中，李三笑顿时咬了咬牙。

　　他很想说点什么，但是看看罗芳软在地上血肉模糊的样子，再看看殷血歌皮肤上被勒出的血印子，李三笑只能是阴沉着脸闭上了嘴，苦苦的思索着对策。

　　四下里有无数道隐晦的仙识向这边窥视着。

　　斩神城内的各方大员，他们都静静的等待着两位大人物之间分出一个胜负。


第三百一十五章 罪不可赦

　　斩神城，不，是整个神煌战场都是一个特别实际的地方。

　　这里拳头大的是大爷，手下兵马多的就是大人，没有好处的事情没人去做，大家习惯的自扫门前雪，从没人愿意管其他人的闲事。哪怕两位主城的城主大人在大街十字路口相互拔刀乱捅，大家也只会静静的等待他们火并的结果，没人会胡乱插手。

　　神煌战场的高官重将们，他们就好像一条一条蜷缩在巢穴中的毒蟒，他们一动不动的节省着自己的每一分力气，只有神灵一族大肆入侵的时候，他们才会骤然发动，将所有的力量和恐怖瞬间爆发出来。

　　这，就是神煌战场的生存哲学。

　　所以赵天吉和李三笑强硬对上，两人麾下万多名直辖的精锐卫队剑拔弩张，两位大罗九品的高阶大罗金仙相互之间虎视眈眈杀意萦荡，但是斩神城内所有的高官大员没有一个人吭声。

　　李三笑死，斩神城的城主乐得换上一个新的行军大司马。神煌战场不缺人才，斩神城的城主更换一个行军大司马，他还能有一笔丰厚的入账，这是一件好事。

　　赵天吉死，对五大城主以及他们麾下的众多大员们都是一件好事。赵天吉死了，只有下一次帝喾舰来到神煌战场，他的死因才能传回仙庭；要等帝喾舰返回仙界将这消息传回后，等下下一次帝喾舰来给神煌战场输送援兵和补给时，才会有新的监察使大人随之而来。

　　这一来一去，三十几年快四十年的时间就过去了。

　　对于五大主城的大人物们来说，三十几年的时间没人在旁边眼睛都不眨的盯着自己，各种违规违纪的事情可以肆无忌惮的出手了，这不是一件大好事么？

　　所以无数道强横的仙识静静的隐藏在四周虚空中，这些大人物静静的观望着这里的动静，没有一个人开口说话，没有一个人流露出插手的意思。所有人都在紧张的盘算着两人火并可能发生的各种情况，他们事无巨细的盘算着，两人生死、伤损可能引发的各种权力的变化。

　　殷血歌大口大口的呼吸着，看到犹如斗鸡一般大眼瞪小眼相互凝视的赵天吉和李三笑，他用力的揉搓了一下身上被李三笑勒出的伤痕，很快他皮肉上的伤势就彻底恢复。他赶紧走到了罗芳身边，一把捂住了罗芳的嘴，将身上储存的所有血丹都好似倒豆子一样倒进了罗芳嘴里。

　　罗芳的仙魂遁回了自己的肉体，他感激的向殷血歌望了一眼，然后默默的运功开始消化血丹。

　　这些血丹都是殷血歌从那些强大的妖兽体内抽取本命精血提炼而成，这些血丹没有丝毫的药草力量，完全就是最纯正最本源的生命能量。这些生命能量不需要消化的过程，可以直接为罗芳受损严重的仙体吸收利用。

　　从发挥效用的速度上来说，这些血丹可比寻常的金仙丹都要快得多了。

　　就见到罗芳的身上一层淡淡的血光往来流转，就好像一层水波环绕在了他的身上。伴随着“咔咔”的碎骨拼凑愈合的声音，身体差点被碾成肉墩子的罗芳一寸一寸的直起了身体，慢慢的直起了腰肢，昂首挺胸的站在了众人面前。

　　“咯咯”笑了几声，罗芳向赵天吉无声的抱拳鞠躬行了一礼，然后面色狰狞的向李代儒龇牙咧嘴的笑了笑。罗芳很知道分寸，他知道自己的身份和李三笑之间相差太大，实力更是云霄之别，他连向李三笑报复的资格都没有。所以罗芳很干脆的，向李代儒发出了威胁。

　　李代儒瞬间弄懂了罗芳的狞笑声中那肃杀的气息，他的身体剧烈的哆嗦了一下，下意识的向李三笑的身后缩了缩。李三笑的脸色顿时变得越发的阴沉了，自家的侄儿，怎么就这么不成器？

　　不理睬场中这些微妙的情绪变化，殷血歌走到了那些仙体受损的老卒身边，将身上的血丹往他们嘴里灌了进去。除开几个仙体彻底粉碎，就连一点儿修复的可能都没有，以及仙魂都被碾碎的倒霉蛋，其他受伤的老卒都很快的站了起来，他们身上的伤势也急速的复原。

　　赵天吉和李三笑都不由得同时向这边望了一眼，神煌战场的丹药是永远不够用的，殷血歌这样的下级小卒子身上，不可能有神煌战场分发的高级仙丹。所以殷血歌用某种莫名的手段，让这些受伤的士卒迅速恢复，这让他们都感到了一丝诧异。

　　不过也仅仅是一丝诧异而已，两人都是九品大罗，都是神煌战场顶尖的大人物，他们见过的好东西太多了，他们也不会窥觑殷血歌手上可能掌握的一种灵药。

　　轻轻的冷哼了一声，赵天吉挥了挥手：“来人，请李司马更衣。”

　　李三笑的脸色就变得更加的难看了，所谓的请他更衣，无非是要扒了他的官袍，将他丢进监察司的大牢。以赵天吉历年来的表现，被他丢进监察司大牢的人，可没有一个人能囫囵个的走出来。

　　最幸运的那几个家伙，也是被监察司用了重刑弄了个半死，然后送回仙界本家幽禁百万年。李三笑知道自己今天的所作所为，已经狠狠的得罪了赵天吉，这个心狠手辣的监察司鹰犬头子，可不会这么轻松的放过自己。

　　沉沉的咳嗽了一声，身边一团紫气闪过，九朵紫色莲花打了个转儿，将一伙冲向自己的监察司仙官逼得倒退了数十步。李三笑向赵天吉拱手行了一礼，他站起身来，挺直的腰杆微微的弯了弯——当着五大主城无数高层大员的面，李三笑这是在向赵天吉服软求饶了。

　　虚空中响起了一声讥嘲：“啧，完了。神煌战场的好汉子又少一个。他奶奶的，真没种，脑袋掉了不过碗口大个疤，十八年后又是一条好汉。李三笑你这怂货，真给你李家祖宗丢脸。”

　　李三笑就当没听到这嘲讽的声音，但是他已经将这声音的主人死死的记在了心里。

　　五大主城正儿八经的仙庭文武大臣们，才不会用这种恶劣的话语得罪自己的同僚。他听出来了，说出这种恶毒言辞的，分明是斩神城黑暗势力的大长老转轮尊者，一个难缠的恐怖的老怪物。

　　李三笑暗自发狠，只要他过了今天，一定不会让转轮尊者好受，一定要给他点颜色看看。一个厮混在市井中，依靠贩卖各种非法物资，收购各种来路不明的赃物而起家，基本上无恶不作各种市井行当都要搀和一手的老混蛋，他也有胆嘲讽自己？

　　轻轻的咳嗽了一声，李三笑将心头对转轮尊者的恨意勉强压制了下去，他正要对赵天吉说话呢，一个沙哑的，听起来好似七八岁孩童，但是言辞之恶毒让李三笑的脑子都差点炸开的声音突然响起。

　　“李家祖宗？啧，老转轮，你确定这厮是李家的种？谁知道他是哪里冒出来的杂碎呢？”

　　满场死寂，就连赵天吉都瞪大了眼睛，神色诡异的向四周张望起来。五大主城有头有脸的人就这么多，在这种场合敢开口插话的人就这么几个，转轮尊者身份特殊，实力强横，他虽然不是官方的身份，但是他在某些层次上，却是和五大城主都是同档次的存在。

　　但是刚才那声音，听他的语气和转轮尊者很是熟络，但是赵天吉和所有在场的高官都敢发誓——他们从来没听到过这个声音，他们一点儿印象都没有。联想到前两天还停泊在斩神山上的帝喾舰，这是从仙界又来了一条过江猛龙啊？

　　“孽障，你，你……”李三笑气得眼珠子发绿，脸皮已经变成了紫黑色。

　　刚才那声音说话太恶毒了，居然说他李三笑不是李家的子孙。这种话就算是对一个凡人都是莫大的侮辱，何况是对李三笑这样的九品大罗金仙？他还是斩神城的行军大司马，一声令下亿万仙兵仙将都要随之而动的神煌战场顶级的将领啊！

　　但是那个沙哑的，听起来好似七八岁孩童的声音再没吭声。

　　反而是转轮尊者轻轻的咳嗽了起来：“这个，老夫什么都不知道。哈，哈，哈！”

　　干笑了三声，转轮尊者的仙识波动微微一抖，然后迅速消失。

　　李三笑气得浑身直哆嗦，他死死地咬着牙，强忍着心头的火气，再一次将转轮尊者的名字在心头狠狠的划了一遍，然后勉强的低下头，向赵天吉低声传音了两句。

　　赵天吉沉吟了片刻，他双手一张，一件三色混杂的大罗道器“三阳离合罩”放开，化为三色祥云将自己和李三笑还有罗芳、李代儒四人团团笼罩在了里面。

　　三色祥云又厚又密，这是赵天吉当年突破金仙境界，抵挡天魔心劫，成就大罗之位时使用的本命道器。三阳离合罩一发动，就算是五大城主那个级数的人，也不可能听到他们在里面商量些什么。

　　殷血歌向老青头、老刀疤等人望了一眼，一伙人相互摇了摇头，然后纷纷盘坐在了地上。

　　事情发展到现在的地步，已经和他们这些小卒子没任何的关系。他们只能静静的等待两位大人物商量出的结果——大家都心知肚明，这是赵天吉和李三笑在进行利益交换，李三笑看来是要出点血，才能将眼前的事情给彻底摆平了。

　　时间一分一秒的过去，虚空中的仙识隐隐的动荡了起来。

　　于是传送广场附近的城防大阵被关闭，光芒黯淡的数以万计的大小传送阵又再次的亮了起来，斩神城的这一处进出的通衢要道再次恢复了运转。

　　毕竟斩神城是五大主城的核心，这样的传送阵广场总共也只有四处，负责联通了整个神煌战场数以百万计的大小据点。任凭这个传送广场长时间的关闭，这对整个神煌战场的正常运转都是不利的。

　　进进出出的人越来越多。

　　领了假期，来斩神城花天酒地的老卒成群结队的出入；出外狩猎，携带了丰富猎物返回主城的猎队；鬼鬼祟祟，不知道去外面做了什么的各大商会的队伍；更有来自各处军事堡垒、各处据点，携带了各色书面公文来主城备案的信使……

　　形形色色的人物在广场内进进出出，但是所有人都有意无意的让自己的目光避开了这一块角落。

　　通体血色的监察司大军，通体漆黑的斩神城行军司马府的亲兵卫队，这两股势力可没人敢招惹。

　　过了大概一个时辰的时间，三色祥云突然开启，依旧严肃、严苛、一脸冷厉气息的赵天吉面无表情的出现在众人身边。在他身边站着脸色微微有点发白，眸子里隐隐闪烁着怒火，发际线上有一丝冷汗悄然滑落的李三笑。

　　李三笑的表情很古怪，属于那种兴高采烈的带着兄弟们去打劫，却一不小心被人反过来劫了财还不算，就连自己的男色都被人狠狠的暴掠了一把的表情。

　　轻轻的叹了一口气，李三笑向殷血歌等人微微欠身行了一礼，然后转身就走。

　　李代儒急忙跟在了李三笑的身后，亦步亦趋屁颠屁颠的跟在他身边。三千黑甲仙兵仙将呼啸一声，也架起云团跟在了李三笑的身后。最后才是李三笑那一架威风八面的云辇有气无力的跟在后面，十八条蛟龙耷拉着尾巴，就好像被人打断了脊梁骨一样。

　　满脸是笑，但是眼角眉梢带着一丝怪异情绪的罗芳快步回到了众人面前，然后压低了声音，将刚才赵天吉和李三笑商讨出的结论给众人说了一番。

　　李三笑彻底认输，他花费极大的代价，远比市价高出数倍的价码，将殷血歌他们这次的收获高价买了下来。也就是说，一个多尔伽德加上命运双子，李三笑付出的代价是中央仙域最富饶的星域中，他李三笑名下的三百颗修士星球。

　　整整三百颗修士星球，这是李三笑的私产，也基本上是李三笑名下所有的个人财富。就算是对一个九品大罗而言，想要在自己的家族公产之外，在中央仙域经营出这么大一笔资产，那也是一件极其不容易的事情。

　　李三笑辛辛苦苦不知道多少年，巧取豪夺不知道做了多少伤天害理、灭人满门的事情，好容易积攒出来的这笔私产，就被罗芳用三个生擒活捉的神灵“公平交易”了过来，并且已经签署了契约。

　　“但是，按照我们事先说好的。”罗芳向众人望了一眼：“稍后，行军司马府就会下达调遣公文，黑林城所有正兵、辅兵和家属，都会调进斩神城。我们第三队的所有士卒，从今天开始，就是斩神城白虎市集的驻军，由我们负责白虎市集某一条街道的日常治安。”

　　老青头、老刀疤等人同时低声欢呼起来，他们额头上青筋暴起，面皮都已经发红了。

　　在黑林城驻守，时刻面临神灵一族和地裂峡谷中妖兽妖禽的侵袭，时刻都可能陨落。但是在主城最繁华的市集中作维持治安的军队，这可是一件极其有油水，极其安全的任务。除非斩神城外围的数十重城防被攻破了，否则根本轮不到第三队的士卒上前线！

　　“因为这次，赵天吉赵大人在这里面帮了很大的忙。”罗芳严肃的看着众人：“按照我们事先商议好的，赵大人会拿走我们的一部分获利。三百颗修士星球，他老人家会拿走两百五十颗，留给我们的，还有五十颗。”

　　殷血歌和老刀疤等人相互看了一眼，同时点了点头。

　　事情明白在这里，能够将命运双子卖出这样的高价来，显然赵天吉是下了大力气威逼恐吓李三笑的。没有赵天吉的威慑，李三笑脑子抽筋了才会用这么高的价钱买下多尔伽德三人。

　　同样的，没有赵天吉的话，殷血歌他们早就被李三笑给抽筋扒皮碎尸万段，换言之赵天吉还救了他们一行人的命。所以赵天吉拿走利润的大头，这是天经地义的事情。

　　甚至殷血歌还觉得，赵天吉这件事情做得很敞亮，很是漂亮——他居然还给第三队的士卒们留下了五十颗修士星球，这是非常豪阔的出手了。按照常理而言，赵天吉其实只要给第三队的苦哈哈罪囚们留下十颗左右的修士星球，这就是天恩浩荡。他能留下五十颗修士星球，这搞不好就是看在罗芳是他同门晚辈的情分上。

　　所以人要知足，能够在神煌战场有一份安全稳固的活计，不用上前线拼命，还能时刻有一份丰厚的收益，这是多少人做梦都要笑出来的事情？

　　一行人正笑着、乐着，罗芳突然沉沉的叹了一口气。

　　“唯一的问题，是殷兄弟。”

　　罗芳面色沉肃的看着殷血歌，双手重重的按在了殷血歌的肩膀上。

　　“殷兄弟，你到底在仙庭得罪了什么人？监察司内，你的秘密档案上，有监察司核心高层的批注，你罪不可赦，除非你积累了足够你返回仙界的巨量功勋，否则你必须进驻前线和神孽拼命。”

　　“殷兄弟，这是赵大人，他都无法违逆的旨意。这是从仙庭监察司随同帝喾舰同时传来的信息，赵大人都不能、也不敢违逆啊。”罗芳神色复杂的看着殷血歌：“我们都知道，生擒这三个神孽是你的功劳，但是眼下这局面，让我们该说什么才好？”

　　老青头、老刀疤、老鬼脸等人的脸色同时惨变。

　　殷血歌张了张嘴，只觉嘴里一股子热气冲了起来，他的眼珠瞬间变得赤红一片。

　　第一世家的那些人，他们真的是不死不休，就算是到了神煌战场，都无法摆脱他们的影响么？

　　罪不可赦，好一个罪不可赦。


第三百一十六章 炮灰斥候

　　“兄弟，哥哥我无能，对不起你。”

　　白虎市集的一栋小酒楼，罗芳等老卒包下了整个酒楼，各色仙酒犹如流水一样送了上来。罗芳以下百名老卒全部自封了仙力，犹如凡人一样大口大口的灌着酒，任凭酒精将自己双眼烧得通红，烧得他们面孔赤红、胸膛都变得好似烙铁一般。

　　殷血歌端端正正的坐在罗芳对面，他手里抓着一个五十斤装的酒坛子，只要是有一个老卒走上来敬酒，他就大口大口的灌下去三五斤酒水。

　　仙酒浓郁，比起凡人酿造的单薄水酒，一口仙酒就能让寻常凡人醉死三五万人。这样大口的灌下去，就算是殷血歌的肉体强横如斯，没有故意运功化解酒意的他，也已经被酒劲冲得浑身沸腾。

　　“队长哪里话，这是我自己得罪了小人。”殷血歌瞪大了通红的双眼，死死地盯着罗芳一个字一个字的说道：“队长能做到如此地步，血歌已经感激不尽。”

　　第三队有好几百的老卒，有以前无数老卒留下的家属后裔二十余万。按照第三队，或者说按照神煌战场的所有驻扎在外的军事堡垒的潜规则，所有士卒的任何收获都归整个据点所有，然后按照功劳大小、修为高低、循着某种特定的比例进行划分。

　　所以这次殷血歌生擒活捉了多尔伽德和命运双子，按照神煌战场默认的分配比例，他立下了首功，他能得到五十颗修士星球中随意一颗星球的三成。

　　以殷血歌这次的功劳，这次的收获，他能得到的就是一颗修士星球的三成。

　　但是罗芳自觉自己对不起殷血歌，老青头等老卒也都心生黯然，只觉对不起自家兄弟，所以他们经过短暂的商议后，五十颗修士星球中，罗芳他们拿出了整整两颗修士星球每年的全部收益，全部分配给了殷血歌。

　　这是破例了。

　　让殷血歌感动的就在于，他已经被列入了监察司的黑名单，是罪不可赦的死囚。罗芳作为第三队的队长，身后还有赵天吉这样的大人物撑腰，他没有趁机吞没殷血歌应有的利润，反而格外给他分配了更大的利润，这种行径不要说在残酷而无情的神煌战场，就算是在仙界也是极其罕见的。

　　仙人是最自私的生物，一块仙石很多时候就能让两三个高阶仙人打得头破血流。

　　仙界中央仙域两颗富饶修士星球的全部收益，这足够让几个低阶大罗金仙将脑浆子都打出来。而在神煌战场这荒僻之地，实力不过一品金仙的罗芳，以及一群实力不过是天仙和地仙的罪囚老卒，他们慷慨、大方的让出了一部分属于他们的利益，分配给了殷血歌这个前途无亮的倒霉蛋。

　　“队长和诸位老哥的心意，我……”殷血歌举起酒坛子，想要再灌一口。

　　罗芳一把按住了殷血歌的手掌，他瞪大了已经变得和牛眼一样巨大的双眼，瞪着通红的双眸，沉声喝道：“还叫什么队长？看得起我罗芳，叫我一声大哥。以后我们第三队的所有兄弟，都是殷兄弟你的大哥。公务上我们帮不了忙，私下里只要我们能做到的……”

　　用力的拍了拍自己的脖颈，罗芳“嘎嘎”的笑了起来：“抛头颅掉命的话，老子不说这些虚的。进了斩神城，进了白虎市集，我们兄弟们这条小命都有了保障，老婆孩子热炕头，咱们一时半会舍不得死。但是除了让我们送死的事情，其他的殷兄弟只管开口。”

　　老青头同样瞪着猩红的双眼，一个字一个字的说道：“殷兄弟，要钱有钱，要人有人。”

　　看着这些多多少少犯下了重罪，被流放到神煌战场，从尸山血海中爬出来的老卒们，殷血歌灿烂的笑了起来。他用力的和这些老卒一一的碰掌大笑，然后将一坛子仙酒一饮而尽。

　　他笑得很灿烂，笑得很开心。

　　如果罗芳他们说什么抛头颅洒热血，一条性命从此交给了殷血歌的话，那么殷血歌会转身就走，而且再也不会和他们有任何的交际。反而是罗芳这般实在坦诚的话，让殷血歌觉得这群罪囚，是一群可以放心交往的人。

　　实打实的说，如果殷血歌身处罗芳的位置，如果他有两三百号娇滴滴的小妾，已经从城外随时可能殒命的前进据点中调回了主城，并且还在主城中有了一个油水丰美的好差事。在这种情况下，殷血歌也不会为了一个刚刚只见了两三面的人豁出去性命去。

　　罗芳他们欠殷血歌的，已经还了。

　　两颗修士星球的全部收益，罗芳他们已经还了殷血歌足够多，他们不欠殷血歌任何东西了。在这种情况下，他们还能真心实意的向殷血歌保证，只要殷血歌有需求，他们会尽力的出手帮忙，这已经是极其难得的人情了。

　　这份人情，殷血歌得领，得记在心上。

　　多个朋友多条路，罗芳这条线直通赵天吉，谁知道哪天殷血歌就会用到这层关系呢？

　　老刀疤、老鬼脸等老卒一个接一个的和殷血歌碰坛子畅饮仙酒。这种陈年的仙酒，只能依靠帝喾舰从仙界远途运来的浓郁仙酒，在神煌战场的价钱极高。

　　在罗芳他们还是一伙在前线最危险的前进据点拼命的罪囚时，他们的那点军饷，那点可怜巴巴的散碎仙石和灵石，根本就没资格琢磨这些仙酒。但是现在，有了这么多的修士星球做家底子，罗芳他们一下子就豪阔了。

　　一坛一坛的仙酒送上来，一篮子一篮子前两天才从帝喾舰的冰窖中运出来的仙果灵果端上来，同样是刚刚从帝喾舰的货仓里刚刚运出来的龙肝凤髓、熊掌驼峰之类的珍稀美味搬上来……

　　珍馐美酒，得意尽欢，喧哗声让这栋小酒楼的屋顶都差点冲上了天去。

　　最后不知道是哪个老兵痞的提议，大群莺莺燕燕妖娆动人的酒女媚笑着涌了上来，一件一件衣衫被扯得稀烂，一具一具雪白的肉体轻盈的蠕动着，强壮漆黑满是伤疤的身躯蛮横的压了上去，撞了进去，然后开始激烈的冲撞和侵犯。

　　空气中弥漫开暧昧的芳香和刺鼻的汗水味。

　　自从来到了神煌战场，这还是罗芳他们第一次放荡形骸，第一次不用担心自己的小命的情况下，尽情的享受这些柔美的俏丽的身体，倾听那迷人的，或者是真情实意或者是娇柔做作的喘息。

　　殷血歌卷起袖子，手舞足蹈的站在酒桌上，歇斯底里的大声喊着号子。

　　他给罗芳、老青头、老刀疤、老鬼脸等老卒记着数，计算着他们冲撞了多少次，是多少次的喷射和痉挛，又更换了多少个娇滴滴的小姑娘大媳妇。这些美艳动人的姑娘媳妇们也有人注意到了俊朗高大、面容俊美、气质非凡的殷血歌，她们也时不时的凑上去，却都被殷血歌一脚踢飞了出去。

　　整个酒楼变成了酒肉欢场，所有人都肆无忌惮的表现出了他们性格中最粗野最无稽的一面。

　　大喜大悲、大惊大怒之后，包括殷血歌在内，都需要这样的刺激来发泄心头的火焰。殷血歌只是死死的守着最后的底线，没有在这些酒楼的酒女身上作出什么勾当来，但是这一次他却是增长了见识，增进了阅历，各种稀奇古怪的勾当见到了无数。

　　这些能够被发配到神煌战场的罪囚，他们多少都修炼了几门阴阳调和的，或者是正道或者是邪道，或者干脆就是魔道的功法。他们摆出各种稀奇古怪的姿势，驱动各种乱七八糟的法门，真正就是群魔乱舞，让这酒楼变得乌烟瘴气，简直堪比最下三滥的破瓦窑子。

　　一夜荒唐，一夜放荡。

　　等得罗芳等人彻底醉倒，彻底软倒，体内的精气神都匮乏到了极限近乎昏迷的时候，殷血歌的眸子里有刺目的青光闪烁起来。他的身体轻轻的蠕动着，体内青色的生命能量剧烈的翻滚着，神煌战场浑浊而混乱的天地元气不断的被他的身体吞噬进去。

　　这种混乱浑浊，没有任何属性可言却又似乎包容了无数属性的天地元气，对于其他的任何一个仙人而言都是剧毒的毒药。他们哪怕只是让自身仙力混杂了这么一丝半点的天地元气，都要耗费数日甚至是数月的苦功才能将其提纯净化。

　　但是殷血歌修炼的无上圣体也不知道是什么来路，他体内密密麻麻的犹如大树脉络的青色经络和血管中无数的神奇符文带着奇异的天道韵味、大道气息流淌而过，这些浑浊而混乱的天地元气一进入他的身体，就立刻被同化为青色的生命能量。

　　一如仙界的仙灵之气对殷血歌的功效，这些混乱而浑浊的天地元气对无上圣体的滋养效果，甚至比仙界那种纯净、莹润、没有瑕疵的仙灵之气的效果更强出了百倍。

　　这里是鸿蒙虚空，这里是还没有成型的小世界雏形，这里的天地元气单纯从浓度上而言，比中央仙域仙灵之气最浓郁的地方还要强出千倍甚至是万倍。

　　在这里数量庞大的仙人、修士根本不敢吸收这种天地元气修炼，五大主城甚至每天都要耗费苦功，开启防护阵法，将这些天地元气从城内不断排出。但是这里的每一寸土地都在不断释放这种混乱而浑浊的天地元气，任凭五大主城如何努力，这里的空气中依旧混杂着比仙界浓郁百倍的混乱元气。

　　但是现在，殷血歌的身体犹如一个无底洞一样吞噬着这些天地元气。

　　他的无上圣体犹如一株弱小的树苗，得到了充沛的阳光雨露和肥料的滋养，正在茁壮的成长，远比在仙界更快了百倍、千倍甚至是万倍的在迅速的生长。

　　“咔擦”一声，殷血歌头顶一道青气隐隐回旋了一番，他的身体强度和肉体力量突然提升到了一个新的阶段。虽然没有适合的对照物，但是殷血歌自己心知肚明，他的无上圣体，此刻大概已经足以和专门体修的，已经踏入了大罗二品的体修仙人抗衡了吧？

　　强度和力量足以和专门体修的二品大罗抗衡，但是在神妙程度上，殷血歌的无上圣体绝对可以碾压专门体修的二品大罗——最起码的一点，没有任何一个二品境界的体修大罗金仙，敢在神煌战场肆无忌惮的吞噬这里的混乱元气。

　　双眸中青光闪烁，古老、博大、沧桑、威严的气息在殷血歌的身上一闪而逝。

　　他的身体深处传来了大罗金风蝉欢快的鸣叫声，大罗金风蝉悄然从殷血歌的眉心浮现出来，这枚第一世家祖传的大罗道器，拥有神异隐匿能力的大罗道器居然在欢快的吸收殷血歌体内逐渐壮大的青色洪流，吸收这无上圣体特有的生命能量。

　　殷血歌能感受到大罗金风蝉正在恢复，一如藏匿地下百年，只待一鸣惊人的神蝉，他藏在躯壳中，却正在发生本质上的翻天覆地的变化。大罗金风蝉的本体上隐隐有青色的纹路浮现，好似有无形的手抓着无形的笔，正在他的身躯上描绘出玄妙的青色符文。

　　又好似这种青色的符文本来就在大罗金风蝉的身上存在过，现在只是借助无上圣体的生命能量，逐渐的唤醒他，让他恢复原本应有的全部威能。

　　轻轻的叹了一口气，殷血歌看着横七竖八躺了一地的罗芳等人，笑着摇了摇头，然后甩了一下袖子，大步的走出了酒楼。周身青光萦绕的殷血歌很潇洒、很自然的向侍立在大门口的酒楼掌柜的摆了摆手：“掌柜的，找罗队长结账。唔，对了，他以后就专门负责这条街的巡逻巡视，您得打个对折啊。”

　　酒楼的掌柜呆了呆，本来笑得好似菊花一样灿烂的老脸突然绷紧僵硬，宛如一朵被突如其来的寒潮打得分崩离析的雏菊一样变得憔悴无比。

　　罗芳以后是专门负责这条街巡察巡视、治安维护的卫军队长？这让这酒楼的掌柜，还怎么找他结账啊？掌柜的现在很想操起一把菜刀和殷血歌拼命——感情这群混账东西不是上门的财神，而是上门来收取好处的瘟神啊？

　　手持着来自斩神城行军司马府的公文调令，殷血歌踏上了斩神城传送广场的传送阵。

　　一盏茶的时间后，殷血歌站在了黑林城的校场上。

　　黑林城空荡荡的，所有黑林城的子民，都在昨天搬迁进了斩神城。他们都在斩神城很不错的街区，得到了新的居所。二十几万黑林城的子民驻扎在一起，邻居依旧是熟悉的邻居，但是他们再也不用为修炼的资源和安身立命的安全而担忧了。

　　现在的黑林城，现在的第三队，只有殷血歌一个人。只有他一个人孤零零的站在校场上，背着双手静静的眺望着城外那些嶙峋的石柱、石笋。

　　浑浊而混乱的天地元气呼啸而来，但是殷血歌毫无畏惧的敞开身体，运转无上圣体的法门，将身边所有的天地元气都吞噬了进去。天道人皇宝箓悄然运转着，伴随着沉闷的雷鸣声不断响起，进入殷血歌体内的天地元气被轰击得格外致密、格外的凝炼，他体内的青色生命能量，也逐渐的压缩，密度不断的增加。

　　他的修为就这样一丝一丝的增长着，一点一点的提升着。

　　一道玉白色的仙气在他头顶隐现，其中有九朵玉白色莲花悄然盘旋。九品地仙的修为，这道行法力相对于他的肉体修为而言，简直只能用“寒酸”来形容。

　　但是殷血歌觉得这样也不坏，让人低估自己的力量，起码是一件保命的暗牌。

　　静静的在校场中站立了足足三个时辰，黑林城校场边的传送阵上突然有一道仙光冲天而起。伴随着铿锵的甲胄撞击声，一队满脸横肉，周身煞气升腾，衣甲显得很有几分破碎破烂的士卒迈着乱七八糟的步子，懒洋洋的从传送阵内走了出来。

　　刚刚走出传送阵，一个看起来足足有三五百斤重的大胖子已经一屁股坐在了地上，他呻吟着伸长了双腿，懒散的哼哼起来：“唉哟，他娘的，更换防地也有好处，起码给我们补齐了兵员，还额外多配了三百老兵。啧，又能混吃等死，多活几年啦。”

　　一众士卒“嘻嘻哈哈”的放声大笑起来，他们也胡乱的丢下了手上的兵器、盾牌，懒洋洋的各自找地方坐下休息。

　　殷血歌就站在校场上，但是这些诶士卒好似都没看到他的存在一般，眼角余光都不往他这边扫一下。

　　过了很久很久，等得一千五百名换防黑林城的仙兵到齐后，十几万修为高低不等的修士护送着过百万的子民从传送阵内缓步行了出来。

　　这也是神煌战场的一大特色，这种换防更迭防地的事情极少发生，一旦出现，那么随之调动的可不仅仅是负责驻防的正兵，而是和这些正兵有亲眷关系的所有修士所有平民，都将移去新的驻地。

　　动辄就是数十万甚至是数百万的生灵迁徙，这也是五大主城的大老爷们，不乐意随意更改防区布置的原因之一——毕竟这些人要通过传送阵运送，这消耗的灵石、仙石，也是一笔大数字。

　　殷血歌正饶有兴致的看着这些新迁来的人，一名金仙二品的将领已经漫不经心的走到了他的面前，一把抓过了他手上的公文调令随意的看了看。

　　“你就是殷血歌？倒霉的娃娃……老子这里也没好位置安排你，喏，刚送来几个死囚，你带着他们，编为狼牙城第九斥候队吧。”

　　金仙的手指了指，几个修为不过金丹境的修士就哆哆嗦嗦的向这边走了过来。

　　殷血歌不由得瞪大了眼睛，让他带着几个金丹修士出城做斥候？

　　这不是标准送死的炮灰么？


第三百一十七章 五大仆兵

　　浑浊不堪，说不清是黑色还是黄色的沙漠中，一条又一条扭曲犹如毒蟒的旋风带着刺耳的啸声，慢悠悠的划过枯寂的大地，在沙地上留下了一条又一条深深、长长、丑陋无比的痕迹。

　　殷血歌蜷缩在一个沙丘的后面，手指插进一条三头怪蛇的脖颈内，一颗接一颗的血丹不断从他手掌心冒出来，被他装进身上仅有的一枚容量小得让人无奈的乾坤戒中。

　　五个金丹境的小修士哆哆嗦嗦的趴在地上，惊恐欲绝的看着几条高有数百里的黑色龙卷风从十几里外呼啸而过。龙卷风带起的啸声差点没把他们的魂儿给震碎，大地都因为这些旋风而剧烈的震荡着，修为孱弱的小修士们只有死力趴在地上，才不至于被旋风带起的风劲卷走。

　　很快那条长有百米左右的三头怪蛇所有精血都被抽空，殷血歌也得到了三十六颗效力强大的血丹。他手指轻轻用力撕扯了一下这条三头怪蛇花纹斑斓的蛇皮，手指上传来的阻力让他明白，这条怪蛇的蛇皮没有经过炼制，就可以和寻常地仙器级的甲胄相提并论。

　　在炼器一道上，殷血歌只是半把刀的水平。虽然他曾经和青丘炎厮混过很长一段时间，他也拥有顶级的先天神火先天两仪造化神炎，但是对于炼器殷血歌并不是太精通。

　　而且现在也没有时间让他来炼器。

　　所以殷血歌干脆的将这条三头怪蛇的蛇皮扒拉了下来，胡乱裁剪成了五大块，乱糟糟的用血歌剑切割了一番，直接用蛇筋串联了起来，拼凑成了五件好似麻袋包裹一样的“软甲”。

　　将这些胡乱拼凑的“软甲”丢在了五个小修士的面前，从那怪蛇身上切了一片最细嫩的蛇肉慢慢的将它撕成一条一条的肉段儿，殷血歌看着几个不知所措的小修士笑了。

　　“你们得罪了谁？怎么会被派出来跟着我一起来送死的？”

　　原本叫做黑林城，现在被改名为狼牙城的据点，已经是斩神城下辖的军事堡垒中最突前的一处，是神煌战场最前线的前线。这种要命的据点，本身承担的任务就是为斩神城以及下辖的那些实力强劲的堡垒预警，换言之，狼牙城其实就是一个大的斥候。

　　离开狼牙城，深入危险无处不在的荒漠进行哨探，这不是九死一生的任务，基本上是十死无生的勾当。不要说金丹境的小修士，就算是巅峰天仙深入荒漠，都可能遇到各种危险，陨落只是一眨眼的事情。

　　所以在狼牙城这样的地方充当外派的斥候，这只有犯下重罪的倒霉蛋，才会被逼着离开相对安全的城池。殷血歌已经明白，他是有人专门要针对他下黑手，但是这五个金丹境的小家伙，殷血歌很好奇——就凭他们的实力，他们根本没资格得罪人，也没犯错的资格，他们怎么会被派出来？

　　“我们是，奴兵。”一个面色惨白的年轻人哆嗦着抬起头来，语气格外的干涩。但是除了干涩和恐惧，就从他的声音里听不出任何其他的情绪。

　　一道巨大的旋风几乎是擦着众人藏身的这座沙丘掠过，方圆数里有千万吨沉重的沙丘剧烈的震荡着，整个沙丘都差点被这道旋风卷上天空。五个金丹小修士惊恐欲绝的低下头，发出了声嘶力竭的惨嚎声。

　　“奴兵啊。”殷血歌会意的点了点头。

　　奴兵，这是神煌战场上最凄惨的兵种。殷血歌和罗芳他们只是罪囚，是罪兵的一种。但是他们毕竟来自仙界，他们身后多少有点后台背景。而这些奴兵，他们出身在神煌战场，他们身份卑微卑贱，就好似粪坑里的蛆虫一样，任何人都可以随意的践踏他们。

　　这些奴兵，他们的血统有问题。

　　或者更直率的说，他们要么是入侵的神灵强暴了土著女修士乃至女仙人诞下的后裔，或者是某些欲火焚身的强大仙人，掳掠了神灵中的女子一夜春风之后，不小心弄出来的子嗣后裔。

　　在仙界，这些和神灵混血的子嗣一旦被发现，会立刻被处死，连带着他们的长辈都会受到清洗。但是在神煌战场么，用曾经某位神煌战场的大将的话来说，在神煌战场，就算是一头猪都有他的价值，所以这些奴兵才留下了性命。

　　最苦最累最危险的勾当，都是这些奴兵的事情。他们永无翻身的机会，他们是整个神煌战场的最底层。他们用卑贱的生命充当润滑剂，让神煌战场这巨大的战争机器运转得更加流畅一点；他们用他们的骨肉和血浆充当肥料，当他们死后，神煌战场的荒漠也会多一份生机。

　　有时候，会有更加残酷的事情在他们身上发生，而这些残酷的事情，甚至是殷血歌都不愿意去想，也不愿意说出口的。

　　目光中带上了一丝不算是怜悯，但是说不出道不明的古怪气息。殷血歌看着这五个哆哆嗦嗦趴在地上的金丹修士，轻轻的摇了摇头：“这皮甲，你们穿上吧。虽然没什么特殊的功效，但是起码可以帮你们抵挡一下刀剑和风沙。”

　　看着趴在地上不敢动弹的五位奴兵“下属”，殷血歌心里微微一抽。他想起了当年在殷族的城邦内，那些蜷缩在暗无天日的地牢中，静静等待死亡降临，等待自己全身血液被抽空的血奴。

　　沉默了一阵，殷血歌手一抓，将五件皮甲抓了回来。

　　先天两仪造化神炎绕着这五件粗制滥造的软甲旋转了一番，殷血歌掏出了几块罗芳送给他的珍稀矿石，从中提炼出了几块鸡蛋大小的珍稀仙灵金。将这些闪耀着淡淡光芒的仙灵金用黑白二色的造化神炎融成汁液，抽成细丝，殷血歌小心的用他们在皮甲上烙印出了几个简单的防御法阵。

　　这几个奴兵的实力放在那里，给他们太好的东西，他们也用不了。所以殷血歌只是在皮甲上镶嵌了几个自行发动的仙盾术，加上几块提供能量消耗的下品地仙石，这几个仙盾术起码可以帮他们抵挡三品以下地仙的全力一击。

　　原本单纯物理防御的粗糙皮甲，此刻已经变成了一件很不错的法宝。

　　从防御力上而言，这五件皮甲，甚至可以被评为“地仙器”。但是殷血歌的手法实在是太滥了一些，皮甲炼制的水准实在是太差，上面的防御阵法也太低级，所以虽然有着能够抵挡地仙一击的防御力，这五件皮甲也只能算是法宝。

　　将五件变得光芒萦绕的皮甲丢在了五个奴兵的面前，殷血歌淡然道：“穿上他们，然后，找个落脚的地方。”

　　五个奴兵的身体剧烈的哆嗦了一下，他们一言不发的跳了起来，将这五件脱胎换骨，显然变得和以前大有不同的皮甲穿戴在了身上。他们能感受到皮甲中蕴藏的庞大力量，比他们金丹境的修为庞大百万倍的恐怖力量，他们一辈子做梦都不敢想象的宏伟巨力就蕴藏在这粗陋的皮甲中。

　　“大，大人。”刚才说话的青年嘴唇微微哆嗦着，想要说点什么。

　　但是以他们的身份，他们从来没有资格和正儿八经的仙人说话，他们也从没想过，会有正经的仙人专门为他们炼制法宝。殷血歌的所作所为，彻底超出了他们的认知极限，所以他们不知道说什么。

　　可怜这些奴兵，他们从小就被当做牲口一样调教，他们其实就连一句好听的感激的词汇都不会说。

　　不是他们不想要感谢殷血歌，不是他们不想要表达心中的感情，而是他们不知道如何表达。他们不识字，他们总共会说的词句加起来或许只有不到一百句，比如说“吃了么”、“死了么”、“还活着”等等。

　　殷血歌站起身来，他掏出了五颗血丹丢给了他们，让他们将血丹藏在了皮甲腰带上的暗格中。

　　“留着，受伤了就赶紧吃下去，能救命的。”殷血歌向着远处一望无际的荒漠扫了一眼：“赶紧找个能落脚的地方。我们要在外哨探三年，可不能在这露天的地方住上三年，这日子没法过。”

　　五个奴兵急忙点头，他们小心翼翼的将血丹塞进了暗格中，然后竭尽全力的昂首挺胸，尽可能的排成了整齐的队伍站在了殷血歌的身前。他们看着殷血歌的目光中，隐隐有一丝不同了。但是具体有什么不同，却是连他们自己都形容不出来的。

　　他们只觉得心脏附近很烫，有一种类似于被烙铁烫在皮肉上的感觉在灼烧他们的心脏。

　　这种前所未有的感觉让他们很惶恐，但是他们在先天上，并不排斥这种感觉。反而，他们希望这种感觉能够再强烈一些。他们不知道，换成那些狼牙城的老卒，如果那些老兵痞产生了这种感觉，他们是可以为了某个特定的人去赴汤蹈火，可以为了某个特定的人去死。

　　翻动了一下被杀死的三头怪蛇的尸身，从他身上砍下来了几大块上万斤蛇肉，然后殷血歌一脚将这条怪蛇的尸体踢飞了数十里地。将上万斤白花花的蛇肉塞进了乾坤戒中储存起来，向四周的风向望了一眼，殷血歌带着五个孱弱的，只能是累赘的奴兵向着荒漠的更深处走了过去。

　　三年的哨探时间！

　　殷血歌在肚皮里无数次的问候着狼牙城现在的主官老黑狼。这家伙居然还涎着脸对殷血歌说，他是罗芳的老朋友了，所以格外的关照殷血歌，让他充当斥候队的队长，让他负责五个“精锐斥候”的生杀大权。

　　“老黑狼？白眼狼吧？”一边在荒漠上跋涉，殷血歌一边暗自问候老黑狼的祖先。

　　将他贬为了送死炮灰一般的斥候，给他五个金丹境的小修士一起送死，这些殷血歌都能忍受。但是老黑狼居然给殷血歌定下了一个极其漫长的哨探时间——三年！

　　在这危机处处，神灵一族随时可能大举来袭，更有无穷凶险的荒漠中哨探三年？除非是大罗金仙，否则谁敢说自己能够在这鬼地方活过三年？

　　就神煌战场的军规中，一般这种外出哨探的斥候队伍，他们最常的野外生存极限也就是三个月而已。老黑狼可好，一下子就让殷血歌的任务时间拉长了十二倍，这可真是罗芳的老朋友，真是好朋友啊。

　　虽然明知道这并非老黑狼的本意，但是殷血歌也将老黑狼放在了自己的黑名单上。

　　一步一步的在荒漠中向前跋涉，同时不时谨慎的关照着五个奴兵，唯恐他们被呼啸而过的旋风给卷上了半空。以他们的这点修为，他们一旦被风卷走，落下来的时候就可以当饺子馅使用了。

　　向前行走了两三个时辰，殷血歌忍不住问道：“你们几个，都叫做什么名字？”

　　刚开始和殷血歌说话的那青年急忙上前了两步，恭谨的说道：“大人，我们都叫狗杂种。我是狼牙城狗杂种九十九，他们是一百、一百零一、一百零二和一百零三。”

　　干笑了几声，青年低声道：“狼牙城的大人们说，狗杂种是仙界很有名的大姓氏。”

　　话是这般说，但是五个金丹修士的神色，却都变得有点不对。很显然，狼牙城那群无聊的老兵痞固然是这般蒙混这些奴兵，可是就算是奴兵，他们的血脉一半来自仙人，一半来自神灵，他们天生的智商或许比普通人类更高出了许多。

　　历经这么多年，他们怎可能还弄不清那三个字的蕴意？

　　“这名字不好。”殷血歌头也不回的说道：“我叫殷血歌，你们……我看你们年纪都不大，又都是奴兵的身份。回去狼牙城，我会把你们买下来，以后你们就跟着我吧。”

　　微微顿了顿，殷血歌沉声道：“我老家那边的规矩，奴仆的姓氏，跟着主人走。以后你们就是我的仆兵，记住，是仆兵，不是奴兵。你们是我的仆役，不是我的奴隶。你们以后都姓殷，至于你们的名字么。”

　　从殷血歌给自己的本命法宝，还有给盻珞的本命飞剑起的名字，都可以看出殷血歌在起名这件事上的确没什么天分。他呆呆的抬着头看天空发了一阵呆，突然抚掌笑道：“正巧了，你们不正好五个人么？天地有五行，金木水火土，你们五个，以后就叫做殷金、殷木、殷水、殷火、殷土，也正方便我记下。”

　　狗杂种九十九等五个青年呆了呆，他们的身体剧烈的哆嗦了一阵，然后同时跪倒在地，狠狠的，近乎亡命的给殷血歌磕了三个响头。他们齐声高呼道：“多谢主人，我们以后，是真正有名字了。我们以后就姓殷，我们的子子孙孙，从今以后，都跟主人一个姓氏。”

　　好似荒芜的土地上突然生长出了一根脆弱的嫩芽，殷金他们五人的身上，多了一丝奇异的生气。很单薄，很微弱，但是的确存在，而且极其柔韧的生气。他们脸上的神色活络了不少，他们的动作也灵活了许多，甚至他们原本呆滞犹如死人的眼珠，此刻都好似真正的年轻人一样转动起来。

　　他们的变化，就好像从行尸走肉，突然变成了大活人。

　　殷血歌付出的，却仅仅是一个名字，一个很偷工减料的名字。

　　“唰唰”的脚步声中，殷金他们五人的方位突然变动。殷金、殷火大步突前，走到了殷血歌的前方。殷木、殷水则是一左一右护住了殷血歌的两翼，而手持特制强弩的殷土，则是默不作声的护在了殷血歌的身后。

　　虽然他们的修为孱弱，虽然他们的实力低微，但是他们摆出来的，却是仙界那些豪门贵族大世家护卫最常用的护阵。他们的步伐还有点生疏，他们相互之间的距离也保持得不是很好，很显然他们还是第一次正儿八经的摆出这样的阵势。

　　但是从他们做出了这个举动开始，就意味着他们已经不再把自己当做卑贱的随时可能死去的奴隶，而是当做了真正的士卒，真正的属于殷血歌的士卒。

　　“嗯，不错。”殷血歌很有点震惊的看着几个年轻的金丹修士，他轻轻的点头赞叹道：“很不错。等找到了落脚的地方，把你们修炼的法门给我说说。或许，我可以给你们一些指点，一些让你们快速强大的指点。”

　　神煌战场混乱浑浊的天地灵气无法让人吸收利用，殷金他们五个自然也不可以。

　　但是殷血歌从自己的无上圣体得到了启发，他们无法直接利用这混乱浑浊的天地元气，那么可否让殷血歌帮助他们过滤一遍，让这些天地元气成为他们可以利用、可以运用的灵气？

　　冢鬼道祖能够帮助殷血歌快速的提升修为，那么实际上肉体修为达到了二品大罗境的殷血歌，为什么不能帮助几个小小的金丹修士呢？

　　真可惜，自己的血妖血脉，居然被无上圣体给净化掉了。殷血歌很无奈的叹了一口气。

　　顶着风沙一路前行，向前行进了五天五夜，一座低矮的黑色石山出现在众人面前。

　　石山之巅，一头体型狰狞，背生两对巨型肉翅的硕大蜥蜴，面色狰狞的向这边望了过来。


第三百一十八章 杀机降临

　　曾经的黑林城，现在已经被改名为狼牙城。

　　这是神煌战场的风俗，一座城池的名字并不是永远不变的。占据城池的人换了，这座城池自然就有了属于他的新名字。总之这无关紧要，因为在五大主城的档案中，这些前线据点，只是某战区、某镇、多少号堡垒等枯燥的代号。

　　狼牙城内人流涌动，老黑狼负责坐镇的防区，过去一百五十年内没有受到神灵的大规模侵袭，也没有碰到可怕的妖兽袭击。百多年的休养生息，这让狼牙城的总人口达到了将近两百万。

　　这两百万子民人人修炼，元神大成的，在战场上可堪使用的辅兵就有十万之众，其他的百多万人，金丹境以上的修士起码有三十万人。

　　至于说奴兵，那些奴兵是不被计算在居民人口之中的。狼牙城到底有多少奴兵，这只有狼牙城的几个高层知道。

　　反正这座城池突然涌入了百多万人，每一间房屋都被分配了出去，但是依旧无法容纳这么多的人口。所以老黑狼忙忙碌碌的带着众多士卒、辅兵，帮助城内的子民修建房屋，顺便加固那些原本有的，但是年月长久已经衰败的屋子。

　　一边亲自动手搭建房屋，老黑狼一边絮絮叨叨的咒骂着罗芳。他在嘀咕罗芳怎么也在这座城内混了万把年的时间了，居然让这座最多可以容纳两三百万人的城池衰败到了如此模样。

　　虽然老黑狼知道罗芳最近数百年来，很是和神灵一族打了好几场恶仗，但是这并不妨碍老黑狼在背后念叨罗芳。谁让罗芳和第三队上上下下这么多人都走了好运，突然就调进了主城享清福，而老黑狼还要带着这么多人拼命呢？

　　“只不过，殷血歌那小子。”

　　老黑狼突然念叨起殷血歌的名字。他的眸子里寒光一阵闪烁，轻轻的摇了摇头。

　　居然有人授意，要老黑狼想办法干掉殷血歌，最好是让他死得无声无息的找不出任何证据来。对方许诺了老黑狼很大的好处，但是老黑狼依旧拒绝了对方的提议。不管怎么样，在罗芳等人调走后，殷血歌就是老黑狼的下属了。

　　在神煌战场，一个随意出卖自己麾下士卒的军官是活不长的。老黑狼清楚的明白神煌战场的生存哲学，他才不会为了一点眼前的利益犯下这样的错误。除非对方能够让狼牙城的所有人和罗芳的下属、亲眷一样，直接调进主城内享福，否则他才不会这么做。

　　“臭小子，我可是给了罗芳面子了。让你出去做斥候，虽然看起来是为难了你，但是……如果你小子真的有本事，你他娘的就能活着回来。”老黑狼重重的吐了一口吐沫，然后掏出一个皮酒囊，艰难的从里面挤出了最后几滴烈酒，骂骂咧咧的将酒囊狠狠的丢在了地上。

　　用力踢碎了地上一块直径数米，让子民无法顺利打地基桩子的巨石，老黑狼指着远处几个懒洋洋的晃来晃去磨洋工的下属咆哮起来。

　　“你们这群驴入的混账东西，给老子去狩猎！罗芳那混账东西说了，狼牙城旁边的地裂峡谷猎物极多。赶紧给老子去弄几头好货色回来，去斩神城换成一壶春的老酒！没了酒，这让老子怎么过日子？”

　　一个身体犹如球形，身量却又极高，换成凡人有他那体型起码重达五六百斤的大胖子气喘吁吁的抬起头来，向着老黑狼抱怨着：“头，少喝点吧，你那点军饷，十成有八成被你喝掉了。你灌死自己不要紧，可怜可怜兄弟们这两条腿儿！为了给你换酒钱，我最近都熬瘦了三两五钱！”

　　老黑狼气得眼角乱跳，他指着那大胖子正要破口大骂，冷不丁的狼牙城的传送阵内就亮起了刺目的光芒。狼牙城的众多老卒纷纷丢下手上的各种建筑工具和材料，宛如一道道狂风一样冲进了校场。

　　他们摆列开阵势，严谨的围住了传送阵，一应仙器、仙术都已经准备妥当，随时准备发动攻击。

　　传送阵的光焰逐渐暗淡，十二名身穿土色甲胄，面容阴冷的精壮男子缓步走了出来。他们刚刚出现，一股凛冽的，属于金仙特有的仙威就向四周扩散开来，肆无忌惮的压迫着老黑狼的下属们，逼得他们连连倒退立足不稳。

　　他们甚至公然放出了自己的仙法异象，他们头顶一朵黑色云霞翻滚，黑云中十二条独角巨蟒盘旋飞舞，巨蟒的身边围绕着两三朵、三五朵不等的金色莲花，但是这些金莲的莲蕊却是漆黑如墨，一如毒蟒的蛇信子一样飞快的蠕动着。

　　老黑狼的脸色变得极其难看，他严肃的看着这十二名金仙，压低了声音咕哝起来：“让兄弟们散开。魔道，毒仙，招惹不得。”

　　魔道，是说这十二个金仙走的是魔修的路子。魔道仙人凶狠残暴，冷血无情，一言不合立刻暴起杀人。就算老黑狼他们都不是什么好人，都是发配来神煌战场的罪囚，但是他们也不愿意和魔道仙人扯上干系。

　　而毒仙更是让人头痛。走魔道路子，却修炼毒门功法的仙人，他们整日里和各种毒物，尤其是各种冷血无情的毒虫、毒蛇打交道，可想而知他们的性格扭曲到了什么程度。这些毒仙可能一泡尿就能毒死一个星球上的所有生灵，呼吸一下就能杀死一座城内所有活口，正常仙人谁敢和他们打交道？

　　但是现如今，就是十二位走魔道路子，修炼毒门功法的金仙同时出现在老黑狼面前。

　　黑烟滚滚，毒气升腾，眼看着校场的地面正逐渐的变色，校场光洁坚硬的石质地面居然被毒力腐蚀得好似烂泥一样蠕动，老黑狼顿时大声尖叫起来：“你们是什么人？你们胆敢攻击斩神城麾下城池，你们这是在找死！我敢保证，你们再不收手，就死定了。”

　　十二名毒仙同时看向了老黑狼。

　　老黑狼闷哼了一声，他只觉面皮一阵火辣辣的剧痛，就算普通修士刀砍斧剁都无法伤损分毫的面皮上突然就渗出了无数细小的透明的水痘。一些水痘炸裂开来，流出来的汁液都黑漆漆的散发出刺鼻的腥臭味。

　　只是被看了一眼，老黑狼就中了毒，而且是让金仙都抵挡不住的剧毒。

　　“霍拉”一下，狼牙城的一千五百名新老士卒同时祭起了各自的仙器，杀气腾腾的围住了整个校场。狼牙城内的数十万修士也纷纷腾空而起，扼守住了各处的制高点。狼牙城的城防大阵更是全力开启，高空中有数以万计的明晃晃刀剑冒了出来。

　　“你们最好不要胡来。”老黑狼不顾自己正在急速腐烂膨胀的面孔，“桀桀”怪笑道：“十二个金仙，虽然难对付了一些，但是以任何一座城池的城防力量，还是拾掇下来的。”

　　不顾下巴上一点一点不断流淌的毒汁，老黑狼凝视着这些毒仙冷笑道：“想要拼个鱼死网破？嘿，最后死的不见得是我。我有个不是很好的嗜好，我喜欢吃烤活人的腰子。你们这里有二十四个热辣滚烫的鲜腰子，绝对足够我大吃一顿了。”

　　狼牙城内最大的那个大胖子，被人称之为“肉佛陀”的老黑狼副官不动声色的拔出了两柄铮亮的杀猪刀。这两柄杀猪刀散发出森森寒气，刀口上无数符文缠绕扭曲，这居然是两柄金仙器级的宝贝。但是将金仙器炼制成杀猪刀的模样，这估计在整个仙界也就是独一份儿。

　　肉佛陀“咯咯”笑着，很灿烂的向这些毒仙笑着：“咱们头儿是个混蛋，你们只管弄死他，这样我就能上位了。嘿嘿，当然，在上位前，我会割了你们的腰子，烧烤好了拿去拜祭咱们头儿。但是他那时候已经不能吃东西了，我又不好这一口，就只能拿你们的腰子去喂狗。”

　　毒仙们看了看四周如临大敌的狼牙城众多仙人和修士，过了好一阵子，这才收敛了头顶的异象。

　　领头的那毒仙丢给了老黑狼一颗血色丹药，老黑狼一言不发的将那丹药吞了下去。他已经快要融化的面孔停止了可怕的异变，他脸上的毒素化为一丝丝的黑气不断被药力逐出。在金仙强大的生命力支撑下，老黑狼的面孔迅速的恢复了原样。

　　深深的吸了一口气，老黑狼狞笑着向那些毒仙点了点头：“真够毒的，回去了，替老子好好感谢一下你们背后的那个混蛋。就说，老子记下他的这份恩典了。”

　　领队的毒仙歪了歪嘴，冷声道：“这是大人对你前两天拒绝他善意的一点点小小的回报，你就不用记在心上了，否则你迟早会因为这件事情家破人亡。”

　　老黑狼眸子里闪过一抹煞气，他想要说点什么，但是他看了看四周狼牙城的仙兵和修士们，只能生生的咬牙将火气吞进了肚子里。深吸了一口气，老黑狼沉声道：“你们可以走了。按照军律，你们不能无故在没有统辖关系的驻地中逗留，这是掉脑袋的罪名，还会牵连我。”

　　领队的毒仙摇了摇头，他从袖子里掏出了一份斩神城行军司马府的调令，慢条斯理的展开，让老黑狼看清了上面细如蝇头的密集字迹。他阴冷的说道：“我是毒一，这是我的兄弟们，他们是毒二、毒三一直到毒十二。我们被调配进狼牙城，从此归属冷浪冷大人麾下。”

　　老黑狼呆了好一阵子，他沉默了一阵，用力的拍了拍额头：“冷浪？哪个王八蛋叫做冷浪的？这明天子有点熟，但是老子敢和你打赌，整个狼牙城，虽然有人姓冷，但是叫冷浪的人，我真不记得。”

　　肉佛陀鬼鬼祟祟的凑到了老黑狼的身边，压低了声音咕哝道：“头儿，整个狼牙城，只有您的八十九个子女，三百七十二个孙儿孙女姓冷，除此之外，没人姓这玩意了。至于说叫做冷浪的那个王八蛋，嘿，咱们狼牙城的兄弟们可真憋屈，怎么就在一个王八蛋手下做了这么多年？”

　　老黑狼的一张老脸变得漆黑一片，他哆哆嗦嗦的举起手，狠狠的一巴掌拍在了肉佛陀的脑门上。

　　狠狠的一脚将肉佛陀踹飞了十几步远，老黑狼端起架子，指着这些毒仙冷笑道：“嗯，你们以后都是老子的下属？嘿，嘿嘿，老子最近是走运了啊？怎么着，给我派来十二个……”

　　不等老黑狼嘚瑟的话说完，毒一已经冷声喝道：“我们被指派进入狼牙城斥候队。我们，是殷血歌殷大人的直系下属。所以，还请大人指点一下，我们要如何才能找到殷血歌殷大人。”

　　老黑狼闭上了嘴，他死死地咬着牙，眸子里凶光四射，恶狠狠的盯着毒一等人。

　　被踹飞的肉佛陀又跑了回来，他看着这些毒仙冷笑连连：“殷血歌那小子，嘿嘿，他自己都是一个新兵瓜子，他算什么殷大人？我说，你们修为不错，还不如跟着肉爷我，多杀几个神孽，你们也能博一个前程。”

　　毒一讥嘲的看着肉佛陀，他冷笑道：“前程？就你们，也配保证我们的前程？”

　　肉佛陀闭上了嘴，他紧握着杀猪刀，慢慢的、长长的、冷冷的吸了一口气。

　　毒一有意无意的掏出了一块金质令牌，轻轻的晃了晃。老黑狼和肉佛陀都看到了这块令牌，所以他们同时闭口不言，瞳孔里却有一种类似于岩浆一样的情绪在酝酿。

　　那是斩神城正规仙军都尉级将领的身份令牌，而在斩神城，任何一个都尉，他麾下最少统辖十万八千仙兵仙将。而老黑狼的狼牙城，他们标配的兵马只有一千两百人，单纯从麾下士卒的人数上，就知道两者之间的军衔差距有多大，知道他们的身份差距有多离谱。

　　斩神城，仙庭正规军的都尉，虽然距离赵天吉、李三笑这样的重臣大员还相差甚远，可是也可以轻松的一句话，就将狼牙城整个从地图上抹去。他们付出的代价，或许只是请狼牙城的直接上司喝一顿酒，送两个娇美侍女就能解决所有问题和麻烦。

　　十二位都尉级的人物，居然同时被调来狼牙城，被指派为斥候兵，并且被明确指配给了殷血歌，充当殷血歌的下属。殷血歌已经进入荒漠五天五夜，这十二个新赶来的殷血歌的“下属斥候”们，他们只要找到了殷血歌，在外面的荒漠中做点什么的话，谁会知道呢？

　　“神煌战场，还从来没有过这样的事情。”老黑狼很凄厉的扯着嘴角冷笑了笑。

　　十二个都尉，一门心思的去算计一个地仙，一个刚刚被分配来的新兵，老黑狼不要说亲眼所见，他甚至都没听说过这样的事。神煌战场这种地方，如果大家依旧相互算计，依旧相互使手段，这是嫌自己死的不够快么？

　　“有些事情，和你们无关。”毒一冷声道：“我们被分配给殷血歌殷大人麾下，所以，我们现在必须去找到殷大人报到。我想，冷大人不会有意的延误军情吧？”

　　老黑狼没吭声，肉佛陀冷冰冰的说道：“神煌战场这么大，谁知道他跑去了哪里？或许，他已经死在了外面？”

　　“那整个狼牙城的所有人，都必须为他陪葬。”毒一笑得很灿烂，他眯着眼笑道：“除非我们能确认一些事情，否则的话，狼牙城这上上下下一百九十五万七千八百九十三人，奴兵二十三万九千九百三十二人，就没必要再活下去了。”

　　“你敢！”老黑狼气急败坏的咆哮了起来。

　　“我不敢？”毒一笑得越发的灿烂，越发的温柔，他看着老黑狼柔声道：“要不，我们试试？”

　　老黑狼的身体晃了晃，他向四周的狼牙城居民望了一眼，向那些跟随自己出生入死数千年的老卒望了一眼，向那些几乎是他看着一天一天长大的修士们看了一眼。

　　这些人当中，有他老黑狼的亲眷子女，有他阵亡的兄弟们托付给他的亲眷子嗣，甚至还有在战场救过他命的，那些资历比老黑狼老得多的老大哥们拜托给他，临死前都还在念叨的家人。

　　这些人，是老黑狼的肉，是他的骨，是他的魂。

　　而殷血歌，他只是一个新加入狼牙城不过几天，和老黑狼一点儿交情都没有的，毛头小子。

　　沉默许久许久，老黑狼突然狠狠的跺了跺脚：“小子，我已经对得起你了。嘿，我已经对得起你了。”

　　随手一挥，一块玉符就迅速的向着毒一飞了过去。

　　老黑狼冷声道：“神煌战场，所有奴兵的脖颈上都有奴环掌控他们的生死。这是殷血歌身边的五个奴兵身上奴环所在的位置。跟着这玉符的指向，你们可以轻松的找到他——如果殷血歌没有把他们丢下的话，你们可以找到他。”

　　深吸了一口气，老黑狼厉声喝道：“今天的事情，我们都会全部忘记。但是，你们不要再来，否则，我豁出去和你们拼一个鱼死网破。”

　　狠狠的指着毒一等人，老黑狼冷声道：“你们坏了神煌战场的规矩，你们知道么？你们坏了这里的规矩。”

　　毒一的脸色也变得有点严肃，他缓缓的点了点头，无奈的叹了一口气：“没错，我们坏了规矩。我们也在神煌战场出生入死数十万年，才有了今天的身份地位，我们知道我们坏了规矩。”

　　惨厉的笑了笑，毒一凝视着老黑狼，一个字一个字的说道：“但是，我们也不想死。就和你一样，我们也只是想要太太平平的活着。”

　　惨笑几声，毒一等人骤然化为十二道极细的黑烟，带着刺耳的啸声冲出了狼牙城，没入了茫茫荒漠。


第三百一十九章 奴兵对阵

　　无边无际的黑黄色相杂的荒漠中，一座小小的石山角落里。

　　两条山岬好像手臂一样向前伸出数十丈远，每一条山岬的顶部都趴着一个人，他们正谨慎的向四周张望着。山岬之间宽有七八丈，最里面是石山下方的一个岩洞。

　　殷血歌端坐在方圆百丈的石洞正中一块大石上，一块拳头大小的杂色下品火灵石熊熊燃烧着，放出高有数尺的篝火。一个狰狞丑恶的蜥蜴头颅悬浮在火焰上，正被烤得油脂四溅、芳香四溢。

　　这个岩洞的原主人，就是这条头颅被烤得有五六成熟的大蜥蜴。这条凶悍的大家伙一见到殷血歌等六人就立刻发动了攻击，结果被殷血歌一剑劈下了头颅。这家伙体型巨大，去掉体内的毒囊毒腺后，倒是掏出了几万斤上好的精肉，足够殷血歌他们使用很久了。

　　殷金和殷火围在火堆旁，小心的照料着篝火上的蜥蜴头颅。这条蜥蜴是荒漠中有名的剧毒蜥龙，普通天仙被他喷一口毒液也会当场陨落。但是物极必反，这蜥蜴的头颅聚集了百毒精华，反而对修炼者和仙人都有了极大的好处。

　　只要吃下一定数量的蜥龙头上的精肉，自身对毒性的抗性就能提升许多。对殷金他们来说，就可以让他们对荒漠中常见的毒虫和毒蛇的毒液免疫，这可以极大的增加他们的生存几率。

　　静静的盘坐在大石上，殷血歌默默运转无上圣体，青色洪流在体内翻滚奔涌，四周混乱驳杂的天地元气不断涌入体内，刺激着他的无上圣体一丝一丝的不断突飞猛进。

　　他的身后有一层极淡的青色光晕荡漾开来，青光中隐隐可见一株枝繁叶茂通体浑圆的大树虚影若隐若现。错非法眼修为达到了佛陀境界的大能，根本看不到这颗大树的影子。

　　所以殷金他们不时的回头恭谨的向殷血歌望一眼，却没有看到殷血歌身后的异象。

　　这株通体浑圆的大树造型怪异，他的树根被无数的枝桠包裹在正中，无数的树枝树杈向着四面八方延伸出去，重重叠叠、枝繁叶茂，每一片树叶都闪耀着奇异的光芒。若是有可以看到这株大树虚影的大能，他们一定会惊骇的叫嚷出来。

　　这株大树的虚影，和传说中的某样事物，是如此的相似。

　　一呼一吸之间，天地元气翻滚如龙，每时每刻之间，肉体力量和生命精气都在急速增长。

　　天道人皇宝箓引动混乱的天地元气，化为无形的雷霆轰下，不断的净化、提纯、压缩、凝炼殷血歌的肉体。他的皮肤时刻蠕动着，一时间皮肉微微膨胀，让他看上去身躯胀大了不少，一时间他的皮肉塌陷下去，让他看上去瘦削了许多。

　　丰润和瘦削逐次转换，就好像一株大树春天枝繁叶茂，秋天枝叶凋零；生死枯荣，变幻莫测，生命和死亡，创造和毁灭，存在和寂灭，甚至是光明和黑暗之间，太阴和太阳之内的某些奇妙韵味，就在这一收一放之间展现得淋漓尽致。

　　殷金突然笑了起来，他用一根长长的铁杆狠狠的刺穿了烤熟的蜥蜴大脑袋，将热气腾腾外形狰狞的头颅拎到了一旁。殷火麻利的掏出了几个陶瓷盘子放在了地上，然后拔出匕首，飞快的从那颗大脑袋上片下了一片一片纸片一样飞薄的肉片。

　　蹲在洞口向外警惕张望的殷土笑了笑，他小心的掏出了一个大概能装下两斤液体的羊皮酒囊，用力的将酒囊丢给了殷火。这种有着强大辅助功效的妖兽，烤肉的滋味是极其鲜美的，但是烤肉再好，也要配上酒水这滋味才叫做真正的绝妙。

　　殷金、殷火笑得眼睛都眯成了一条线。

　　有酒有肉，对他们来说，这种日子已经是在梦里才会有的好事儿。以前他们在狼牙城做牛做马，能够吃饱就是一种奢望，更不要说妖兽的烤肉和美酒了。

　　殷火挑选品质最好的烤肉，切了满满一盘子，然后端着烤肉和酒囊，小心的走到了殷血歌面前，恭谨的将盘子和酒囊放在了殷血歌身前的一块石墩子上。殷血歌正在闭目修炼，所以殷火不敢吭声，他只是将酒肉放在了那里，然后恭谨的退后了两步。

　　殷血歌睁开眼睛，他看了看殷金等人，端起盘子将浓香扑鼻的烤肉三两口吃得干干净净，然后抓起酒囊，将苦涩、咬口的劣酒一口吞得干干净净。重重的打了个饱嗝，殷血歌赞叹的点了点头。

　　“烤肉很好，酒略差一点。嗯，我没说过以后你们的俸禄么？”

　　殷金三人呆了呆，他们相互看了看，什么？俸禄？作为奴兵，他们根本没这个概念。

　　“嗯，看来我没说过。”殷血歌从袖子里掏出了几块下品地仙石丢给了殷火：“我最近也穷得很，刚发了一笔横财，但是那笔钱要二十年后，帝喾舰从仙界输送物资过来时才能送来。所以我现在也是穷人啊。”

　　“你们几个才是金丹境的修为，给你们太多财物也不是好事。以后你们每个人每个月，从我这里领五块上品灵石，也足够你们使用了。”

　　殷金、殷火、殷土已经跪在了地上，额头用力的贴紧地面。他们的身体微微哆嗦着，却不知道该说什么才好。殷血歌给他们发放俸禄，而且是如此一笔“天文数字般的财富”，这对奴兵出身的他们来说，这绝对是天恩浩荡，让他们一辈子都忘不了。

　　“这些地仙石，你们以后自己兑换成上品灵石罢，拿去买点好东西，起码你们喝的酒可以换更好一点的纯粮食酿的老酒。至于说你们修炼的问题么，把放哨的两个兄弟也召集过来，先吃饱喝足了再说。”

　　自己喝干了殷土带来的，视若珍宝的两斤最粗劣的土酒，殷血歌掏出了两大坛子从一壶春顺手牵羊带出来的仙酒，用力的放在了地上。

　　殷土感激得眼眶发热，他知道自己带来的两斤劣酒，对他们这些奴兵而言是无上的美味，他们几个兄弟存了好久的钱，好容易才弄到了这两斤劣酒。他知道这两斤劣酒配不上殷血歌的身份和实力，但是殷血歌收下了他们做侍从，并且赐给了他们姓名，这对他们是再造之恩。

　　殷土只是本能的想要对殷血歌表示出自己兄弟几个的一份心意，但是当殷火将酒囊献给了殷血歌，殷土才觉得心里打鼓——殷血歌这样的大人物，怎可能看得上这样的劣酒？

　　但是殷血歌居然一口喝干了他献上去的劣酒，然后又从劣酒这件事情上联想到了他们兄弟几个的俸禄，进而给了他们一笔巨额的财富，甚至还赏下来了两坛子他们做梦都不敢想一下的仙酒。

　　从那两个酒坛子上的符箓铭文就能知道，这是只供仙人饮用的仙酒，不要说他们这些奴兵，就算是那些土著修士，那些不离境的大修士都没有资格消受半点儿。

　　殷金将殷木和殷水叫了进来，五个人同时跪在地上，向殷血歌磕了几个头，然后眼眶里带着一丝泪水，大口大口的吃着烤蜥蜴肉，大口大口的喝着只有仙人才能享用的仙酒。

　　这些仙酒来自仙界，使用了大量的灵药灵草酿造而成，蕴藏了极强大的仙力灵气。

　　这些仙力灵气对于仙人们而言，只是一点点微不足道的滋补。但是对殷金他们五个人而言，他们不过是弱小的金丹修士，这些仙酒蕴藏的力量相当于他们自身全部修为的万倍甚至是百万倍以上。

　　所以五个人很快就醉了，并且醉得一塌糊涂。他们的身体怪异的膨胀起来，体内的经络、气穴乃至他们的金丹，都膨胀到了平日里数倍大小。如果没有人帮助的话，他们眼看着就要炸成漫天的肉末。

　　殷血歌跳了起来，他等着的就是这个机会。

　　他斩杀了这么多的金仙、天仙和地仙，搜刮的各种天书道籍也不知道有多少。他从中挑选了一门名之为《九转夔牛雷变经》的锻体法门，以血海神通中的入梦灌顶之术，将这一门金仙巅峰境的体修法门打入了殷金他们几个的识海，融入了他们的灵魂。

　　与此同时，殷血歌双手结印，逐次的为殷金他们推宫活血，帮助他们吸收消化仙酒中庞大的仙力灵气。殷金他们的身体内所有的气穴都训着雷变经的运转法门转动起来，金丹内的所有金丹元力都被抽调一空，化为一丝丝强劲的雷光在他们体内急速的奔腾着。

　　九转夔牛雷变经，是一门介乎于妖和仙之间的奇异法门。

　　借助天地雷霆之力淬炼肉身，从中提炼先天神兽夔牛的一丝真形灵变之意，修炼到极限之后，可以短时间的化身先天夔牛之躯，操控周天雷霆，化身雷霆精灵斩杀敌人。

　　这是一门极其罕见的变化类锻体神通，修炼出的肉体强大、坚固，肉体爆发力更是超人一等，比起其他的锻体法门淬炼出的强横肉体，夔牛仙体速度更快、爆发力更强，在殷血歌看来，最适合神煌战场所需，起码保命的概率高出了其他法门不少。

　　一丝丝电芒在殷金他们的体表闪烁，殷金他们不时的露出一丝痛苦之色。

　　殷血歌还是第一次以这样的方法帮人提升修为，所以他下手没有个轻重，偶尔用力过猛的时候，殷金他们体内就会传来可怕的骨肉碎裂声，那是他们的身体被强大过度的力量撑爆了。

　　每当这个时候，殷血歌就会手忙脚乱的掏出几颗血丹塞进他们嘴里，帮助他们恢复伤势。

　　幸好殷金他们已经醉得昏天黑地，对痛苦的感受也不是很灵敏了，所以他们只是眉头微微皱起，倒是没有大喊大叫，也让殷血歌免去了不少的麻烦。

　　一夜过去，殷血歌对如何帮助殷金他们淬炼肉体已经变得熟练起来，所以殷金他们吃到的苦头越来越小，而殷血歌帮助他们推动法力和气血的运转，效率则是越来越高。

　　如此一天一天的过去，殷血歌可懒得理睬老黑狼给他的斥候任务，放出了大罗金风蝉将整个石山笼罩了起来，彻底隔绝了石山内外的一切感应和联系。

　　每当殷金他们快要从昏睡中苏醒，殷血歌就掰开他们的嘴，将一大壶仙酒灌下去，于是殷金他们就再次的陷入深度醉酒的状态，翻着白眼任凭殷血歌施为。

　　三个月后，额头上已经隐隐有虚汗冒出来的殷血歌长吐了一口气。他退后了几步，盘坐在了石洞正中的大石头上，突然低沉的喝道：“还不醒来，更待何时？”

　　血海之上，一座血海浮屠内一座血色铜钟轰然敲响，殷血歌的声浪滚滚如雷在石洞中一次次的回荡着，震得殷金他们浑身犹如过电一样的跳动着，几乎是同时睁开了双眼。

　　深深的一吸气，整个石洞的所有空气都几乎被殷金他们吸得干干净净。

　　殷金他们微微一动身体，就听得“咔擦”的骨节撞击声犹如雷暴般传来。殷金等人又惊又喜的相互望了一眼，性格最冲动的殷火长啸一声，狠狠的一拳打在了地上。

　　九转夔牛雷变经已经深深的铭刻在了殷金他们的灵魂中，殷血歌一次一次的在他们灵魂中为他们讲解这门神通的精妙变化——一些殷血歌不懂的地方，就是由这门神通变化的老主人，被殷血歌斩杀的金仙亲自出手。

　　如此一来，殷金他们对这门神通的掌握，就好像自己亲自参悟了数万年一样。

　　所以殷火清晰的感知到了自己肉体的强大，前所未有的强大。所以他一兴奋，就狠狠的对地面来了一拳。

　　一声闷响，地面裂开了无数细小的裂痕，犹如蜘蛛网的裂痕很是清晰。殷火指头关节上的皮肤被磨破了一些，隐隐有一丝血迹渗了出来。他的鲜血中可见一丝极淡的蓝色，犹如电光一样跳动的灵动异常的蓝色。

　　这里是神煌战场，这里是世界的雏形，这里的岩石坚固异常，比仙界的五金精英还要坚硬许多。

　　除开仙人，寻常修士想要破坏这里的土石极其的困难，近乎于不可能。但是殷火一拳击出，居然在地面上打开了这么多的裂痕，可见他的肉体强度和肉体力量提升到了何等程度。

　　单纯从杀伤力上来说，殷火他们甚至可以和三劫三难境的大修士相提并论了。

　　而他们只是奴兵，他们是最卑贱的奴兵，他们修炼的，也是最浅薄的修炼口诀。他们的成就，最多只是元婴境，那些高高在上的修士和仙人们，根本不可能让殷金他们拥有什么远大的前途。

　　“主人，我们愿意为主人效死。”

　　殷金他们同时跪倒在地，双眼通红的流下了大颗大颗的眼泪。

　　有了力量，在神煌战场就有了尊严，就有了一切。力量，强大的力量，这才是神煌战场的根本。

　　殷血歌站了起来，他手指一点，笼罩了整个石山的大罗金风蝉就化为一道灵光没入他体内。他笑了笑，正要说话，但是外面一阵狂风吹来，隐隐听到了一个尖锐的、狂喜的声音传来。

　　“这里，这里有一座山！快点通知各位大人，这里有一座山。”

　　“奇怪了，前两个月怎么没发现这个地方？有人用障眼法么？”

　　“不许胡说八道，过去看看到底是怎么回事。上面的大人们说了，找到那些人，脱奴籍，赏美人。”

　　伴随着尖锐的唿哨声，二十几个衣衫褴褛，甲胄破破烂烂，修为不过是金丹境，其中有两个元婴境的奴兵闯到了岩洞口。他们一眼就看到了殷血歌和殷金等人，于是同时欢喜的笑了起来。

　　“杀！”领队的元婴境修士大吼了一声，甚至没有任何的解释，就驾驭着一柄飞剑向岩洞内杀了过来。

　　灰黄色暗淡无比，更有大量杂色混杂的飞剑带起一道弧线，狠狠的刺向了殷金的脖子。

　　殷金长啸一声，他拔出了长刀，双手握刀狠狠的向那柄飞剑砍了下去。“当啷”一声巨响，殷金那柄品质粗劣的长刀和那元婴修士的飞剑同时断折，殷金稳稳的站在了原地，但是那元婴修士则是七窍喷血，狼狈的向后连连倒退。

　　“杀，杀，杀！”殷火、殷土等人同时大吼出声，眼看殷金一击重伤了强大的，让他们以前根本不敢正视的元婴修士，几个人勇气飙升，拔出了长刀就向冲进岩洞的奴兵们冲杀了过去。

　　殷血歌一言不发的坐在原地，这些奴兵的话很有意思，他们似乎是被某些人驱动着来找他们的？

　　他很好奇，到底是谁？他们又有什么目的？莫非是想要找他的麻烦么？

　　金铁撞击声不绝于耳，三两下的功夫，冲进岩洞的奴兵就被殷火他们打翻在地。修炼九转夔牛雷变经小有成就，这可是金仙巅峰境的体修法门，哪里是这些最下等的奴兵能想象的？

　　那两个元婴境的奴兵除了一柄飞剑，就没有任何的法宝随身，他们甚至连杀伤性的法术都只知道一个掌心雷。这样的修为，这样的实力，他们对殷金等五人根本没有任何威胁。

　　二十几个奴兵横七竖八的倒了一地，幸好殷金五人对同为奴兵的他们心存怜悯，没有对他们下重手，只是打得他们倒地不起，并没有杀伤他们的性命。

　　岩洞内的战斗刚刚结束，一道恶风吹来，狂风中出现了十二个衣甲粗陋的神人。

　　这些神人的脑门上被烙铁烙出了清晰可见的“奴”字，他们分明也是奴隶的身份。

　　长啸了一声，这些神灵奴兵拔出长戈，结成最简单的锋矢阵冲进了岩洞。


第三百二十章 图谋逆袭

　　没有交流，没有解释。

　　十二个神人奴兵带着沉沉死气冲进了岩洞，手中长戈带起流星一样璀璨的流光，刺在了殷金等人的胸口上。这些神人奴兵的实力相当于寻常元婴修士，但是他们的战斗技巧，却比元婴修士更加直接和可怕。

　　他们应该属于某一类速度极快的神族，他们向前突刺的速度比起飞剑刺杀更快许多。殷金他们只觉眼前寒光一闪，长戈就刺在了他们胸口，刺在了他们的蛇皮软甲上。

　　软甲镶嵌的灵石突然迸射出刺目的光芒，一重蛋壳形的光盾护在了殷金他们体外。长戈陷入了光盾中，溅起了无数点火星，但是无法对光盾造成丝毫的伤损。

　　这些神人奴兵这才勃然色变，同时丢下了长戈，双手狠狠的向前一挥。

　　无数道一尺多长的青色风刀铺天盖地的向殷金他们劈砍了下来，同时这些奴兵发出了尖锐的啸声。犹如寒冬深夜那些古老的冤魂吹响了最为凄厉的胡笳，那样尖锐悠扬的啸声震碎了外界的狂风，在荒漠上传出了老远。

　　殷金他们从神人奴兵的突袭中回过神来，他们一言不发的向前冲了过去。五个人犹如发怒的猛虎冲近了神人奴兵身边，重拳犹如雨点一样落下，狠狠的捶打在他们的身上。

　　极细的雷光缠绕在殷金他们的拳头上，他们的重拳所过之处，雷光四射，不断发出“啪啪”的脆响声。神人奴兵们顽强的抵挡着殷金他们的攻击，神人的肉体本来就比人类修士强横许多，他们刚出生的时候，他们的肉体强度就堪比人类金丹境的修士。

　　但是面对殷金他们五人，神人奴兵的抵挡是那样的脆弱。

　　他们破烂的甲胄被打得稀烂，他们的手臂被打断，然后重拳直接轰在了他们身上。

　　衣甲粉碎，电光四射，奴兵们的尖啸声戛然而止，他们被重拳打得倒地不起，但是他们依旧顽强的瞪大了眼睛怒视殷金等人，同样没有发出半点儿声音。

　　殷血歌跳了起来，殷金已经抱住了一个神人奴兵的脑袋，正准备发力折断他的脖子，殷血歌急忙喝止了他。大步走到了这几个神人奴兵面前，殷血歌沉声道：“你们给谁传信？”

　　刚刚这些神人奴兵的啸声没有任何蕴意，只是单纯的尖锐啸声，能够穿出很远的啸声。殷血歌隐隐有一种不妙的预感，这些人族的奴兵，以及这些神人奴兵的出现，似乎都是冲着他来的。

　　“你，死定了。”被打倒在地，两条手臂被打得粉碎性骨折的神人奴兵惨烈的笑着，幸灾乐祸的看着殷血歌：“卑贱的人类，能够见到你们自相残杀，我们很欣慰。”

　　自相残杀？殷血歌心头微微一抽，他正要开口，十二道狂暴的杀意已经犹如狼烟一样从远处冲天而起。这座小山正好位于十二道杀意的包围圈正中，不论往哪个方向走，都起码会遭到三道杀意主人的联手合击。

　　所以殷血歌也不急着逃走，他放出血龙索，将地上的奴兵不论是人类还是神人一律捆绑了起来丢在岩洞角落里，然后命令殷金五人藏在岩洞深处，自己一人窜出了岩洞，飞身到了小山之巅站定。

　　毒一等十二位金仙头顶毒云翻滚，毒气中金色莲花围绕着黑色毒蟒上下起伏。他们从四周一步一步的不断逼近，双眸闪耀着深蓝色的毒焰，隔着数十里地死死地盯着殷血歌。

　　“小子，这些天你都躲在什么地方？”毒一举起了手上的玉牌：“我手上有那五个奴兵小子的禁制灵符，只要他们还在神煌战场，我就能找到他们。但是这三个月，他们的气息居然完全消失了。”

　　殷血歌没吭声，他只是盯着那块玉牌。

　　殷金他们五人的禁制灵符，殷血歌一听就知道这是什么玩意儿。殷金他们身属狼牙城，作为最低贱的奴兵，他们根本没资格在主城登记入册，所以他们的禁制灵符，只可能掌握在狼牙城的最高统治者老黑狼的手中。

　　那条老黑狼，彻底的出卖了殷血歌。

　　眸子里闪耀着淡淡的青光，殷血歌伸手向着身边呼啸而过的狂风抓了一把。“轰”的一声巨响，百里外一条高有千里的黑色龙卷突然崩解，无数道狂暴的风劲被他一把抓在掌心，迅速的压缩成了一条不过一指粗、两尺多高的黑色风气。

　　“唷？”毒一挑了挑眉头。

　　“小家伙生气了？呵，呵，有趣。”毒一摇了摇头：“我能猜出你在想什么，但是这事情和老黑狼无关。我们用狼牙城满城老小的性命威逼他，所以他才给了我们这块玉牌。”

　　将禁制玉牌都在地上，狠狠的一脚将他踏成粉碎，毒一厉声喝道：“我们师兄弟十二人是恶棍，但是我们不是无赖。我们同样被逼无奈要杀你，但是我们不牵连别人。老黑狼一片好心，将你送出狼牙城做斥候，是想要帮你避难。”

　　“但是我们逼他给我们指点你的方位，他无力反抗我们，只能屈服。”

　　毒一周身黑烟缭绕，腥臭扑鼻的黑色毒烟在他身边急速缠绕，凝成了一柄长有数米的黑色长剑。他随手一指殷血歌，长剑铿锵一声向殷血歌刺了下来。随后毒一等十二位毒仙转身就走，向着斩神城的方向大步走去。

　　在毒一看来，他们出动十二位师兄弟斩杀殷血歌一个微不足道的地仙，这已经是用牛刀杀鸡了。只要一击，殷血歌从肉体到仙魂都会彻底消亡，他们对自家的毒功很有信心。所以根本不需要多看什么，出手后直接回城就是。

　　至于说殷血歌手下的五个奴兵怎么样了，他们操控的那些搜索殷血歌三个多月的奴兵又去了哪里，毒一他们根本不关心。一些微不足道的小人物而已，他们的死活和他们有什么关系？

　　黑色长剑带着刺鼻的腥味扑面而来，殷血歌眉头微微一皱，掌心风气化为湍急的黑色风旋向前冲出，黑色长剑被风旋卷了进去，一寸一寸的被碾成了粉碎。千里龙卷风凝成两尺长的风气，可想而知这风气中蕴藏了多可怕的风力。

　　毒一的长剑是剧毒气息凝聚而成，长剑碎裂，黑色的粘稠毒气就带着“汩汩”声响喷了出来，黑色的毒气迅速笼罩了殷血歌的身体，他脚下的岩石突然溶解，被可怕的毒气融成了黑色粘稠的刺鼻毒液。

　　毒一不由得回头望了一眼，他看着那一团浓郁的黑色毒气，轻轻的摇了摇头。

　　殷血歌死定了，毫无疑问。毒一他们师兄弟十二人出身太古秘传毒门，因为意气之争，一怒之下施展毒术神通，杀死了半个星域的所有生灵。仙庭监察司震怒，出动十八位大罗金仙亲自出手将他们生擒活捉，本来想要将他们送上斩仙台处死，但是一位同样出身魔道毒门的仙庭重臣开口求情，这才将他们发配到了神煌战场立功赎罪。

　　无数年来，毒一他们不仅赎清了自己的罪过，而且他们立下了无数的军功，累功而成了斩神城仙庭正规军的都尉。他们依靠的，就是自身的毒功，就是可以灭绝万物的，就连大罗金仙都要谨慎提防的毒功。

　　殷血歌死定了，毒一有这个自信。

　　他轻轻的叹了一口气，脸上露出一丝黯然。他低声咒骂道：“这次之后，我们和那位大人，就两不相欠了。从今天开始，我们兄弟们才是真正的自由之身，天地之大，我等可自由驰骋。”

　　其他十一位毒仙同时呼出了一口气，他们轻轻的点头，干巴巴、阴冷瘆人的脸上，同时露出了灿烂的笑容。他们好似脱去了某种沉重的负担，他们的精气神突然就不同了，他们显得格外的轻松，格外的惬意。

　　石山之巅，殷血歌张开嘴深深的一吸。他自己对身体外界的毒气充满忌惮之意，他甚至想要放出先天两仪造化神炎将这些毒气炼化，但是无上圣体却驱动他，近乎贪婪的将体外的毒气一口吞了下去。

　　青色的洪流在体内化为青色漩涡，浓烈的毒烟就在青色漩涡中被一寸寸的磨炼、吞噬。

　　这些毒烟被青色流光转化为浓郁的草木生命之力，不断的被无上圣体吸收。殷血歌就此知道，毒一使用的毒，是从那些绝毒的毒草毒木之中提炼出来，用仙法熬炼之后形成。无上圣体对这些毒烟不仅丝毫不忌惮，反而能够将其吸收转化，变成自身的养料。

　　感受着体内又增强了一丝的青色洪流，殷血歌仰天长笑起来。

　　“几位前辈，既然来了，就……留下吧。”

　　殷血歌本来想要说将性命留下，但是他转念一想，刚才毒一能说出那样的话，证明毒一他们并非穷凶极恶的魔道仙人，他们心中多少还残留着一丝善良，否则他们不会开口为狼牙城的老黑狼分辩。

　　想到这里，殷血歌顿时丢弃了那些凶狠的话语，改成了让毒一他们留下。

　　身形凌空掠起，自从知道自己能够吞噬外界的混乱天地灵气为己所用，殷血歌就不再忌惮仙力的消耗。所以他驾驭血歌剑化身一道血光冲天飞起，双手结成法印，十二道诸天崩毁大手印带着刺耳的破空声向毒一他们打了下去。

　　毒一等人惊悚回顾，他们不知所措的看着凌空袭来的殷血歌，一时间乱了阵脚。

　　毒仙最让人恐怖的地方就是他们的毒，灭绝一切生命气息的剧毒。除开剧毒之外，毒仙无论是飞剑、法宝还是仙法拼斗，都比同阶的仙人要弱了一大截。当毒一他们看到殷血歌居然无视他们的剧毒，依旧活蹦乱跳的向自己冲了过来，甚至还做出了反击，他们一时间真的被打懵了。

　　幸好他们毕竟是老资格的金仙，身上都有几件救命的宝贝。

　　毒一他们腰带上一块一块的黑色玉佩炸开，无数奇形怪状的毒虫毒蛇的虚影从玉佩中冲出，带着刺耳的啸声围绕着毒一他们，蠕动的身躯组成了一块又厚又重的巨大盾牌。

　　血色大手印呼啸着砸了下来，带着诸天崩毁、万物毁灭的可怖气息砸在了五颜六色的毒虫盾牌上。这些毒虫盾牌同样以剧毒取胜，他们真正的对飞剑和法力的防御力实在是乏善可陈。

　　十二面巨大的盾牌和血色手印一接触就瞬间崩毁，沉甸甸的大手印打在了毒一他们身上，他们身穿的斩神城制式仙甲喷射出夺目的仙光，一重重仙光环绕着他们的身体，死死抵挡住了血色手印的侵袭。

　　琴弦崩断的轰鸣声犹如暴风骤雨般响起，每一重仙光崩毁，都会有这么一声巨响。

　　毒一等人的仙甲上不断出现头发丝一样细小的裂痕，每一条裂痕一出现，毒一他们就被打得口吐鲜血向后倒退一步。他们一步一步的倒退着，一步一步的吐着血，等得诸天崩毁大手印消散时，他们身上的甲胄和他们自己购买的贴身内甲已经同时化为一缕烟尘飘散。

　　近乎赤身露体的躺在地上，毒一等人就连抬起手来的力气都没有，他们绝望的看着殷血歌，声嘶力竭的尖叫着：“你只是一个地仙，你的仙法，怎么会和金仙相当？”

　　缓步走到毒一他们面前，殷血歌歪着脑袋看着毒一等人，轻轻的摇了摇头。

　　毒一他们的问题，未来还会有很多人问起，殷血歌没兴趣和他们一句一句的解释。

　　“三个选择。”殷血歌竖起了三根手指，目光如水的看着毒一他们。

　　“让我猜猜。”毒一惨笑着，他看了看躺在身边的师弟们，咬牙冷笑道：“一个是被你杀死，另外一个，是做你的奴隶。至于第三个选择么，我还真猜不出来。”

　　“猜错了。”殷血歌摊开双手，嬉笑着看着毒一：“一个，是投入我门下，成为我血海神教的弟子；二个呢，赌咒发誓，以后再也不和我为难；第三个才是，你们死活不愿意和我化解恩怨，那么我只能杀了你们。”

　　荒漠上一片死寂，毒一师兄弟们愕然的看着殷血歌，就好像看着一个怪物。

　　这样的条件，太宽松，太宽容。除了第一条有点荒唐外，剩下的两条是如此的匪夷所思，让毒一他们脑子里一阵的凌乱。只要赌咒发誓，以后再也不和殷血歌为难，就放他们离开？这是哪门子的道理？在仙界，哪个占了上风的仙人会有这样的选择？

　　“你……”毒一看着殷血歌，却半晌说不出一个字来。

　　“好好考虑一下，加入我血海神教，靠山雄厚，好处多多啊。”殷血歌不遗余力的开始蛊惑毒一他们。无上圣体无惧毒一他们的毒功，但是毒一毒功的可怕，却是殷血歌亲眼所见。

　　刚刚一座石山，一个呼吸的时间，就被融掉了大半，这可是在神煌战场，这座小山的坚硬程度可比仙界的五金精英还要强出许多。这样的毒功一旦蔓延开来，绝对是屠城灭国的利器。

　　想想看，第一世家的某些人不肯放过殷血歌，他们势必对殷血歌发动一波又一波的袭击。如果单纯是殷血歌一个人的话，太累了。他需要一些帮手，同样需要一些强力的，有着奇怪能力的，让人防不胜防，一旦中招就会死伤惨重的帮手。

　　这样算起来，还有人比毒一他们更加合适的么？

　　“想想看。”殷血歌沉声笑道：“你们这次不能杀死我，背后指使你们的人，会怎么想，会怎么做？十二个金仙，都无法干掉一个地仙，你们是有意放纵我吧？或者，你们起了异心？”

　　“想想看，是投靠我的好处多，还是这么灰溜溜的跑回去？”殷血歌笑看着毒一他们：“你们也不笨吧？区区一个地仙，会让你们身后的人动用十二个金仙联手，可见我的身份，也不简单呢。”

　　毒一吧嗒了一下嘴，他向自己的师弟们看了看。

　　过了许久，毒一沉声道：“我们欠‘鹰扬大将军’一个人情。他可不是……”

　　“那就做掉他。”殷血歌很是残酷的笑着，他冷厉的看着毒一：“你们不仅欠他人情，甚至你们的家眷亲属都被他控制了吧？干掉他，你们也好，我也好。”

　　“干掉他，我们就加入那什么血海神教。”毒一目光狂热却又无比冷静的看着殷血歌：“干掉他，我们就是你的人。只要你能，干掉他。”

　　殷血歌笑着点了点头，不管那个鹰扬大将军是谁，总而言之，他死定了。

　　就算他是大罗金仙，就算他是斩神城的高级将领，殷血歌就算是冒着砍脑袋的风险，也一定要干掉他。

　　“好，现在，让我们商量一下。”殷血歌毫不在意的蹲在了毒一的面前，伸手在沙地上写写画画。

　　“那个鹰扬大将军姓甚名谁，他家住哪里？有多少护卫？他自身的实力如何？周围的左邻右舍是什么情况？他平日的习惯是什么？他贴身都有一些什么仙器宝贝护身之类，来，都给我说说，只要是你们知道的，都给我说一遍。”

　　毒一振奋精神爬了起来，也不顾赤裸的身体，就这么蹲在地上，和殷血歌比比划划的交流起来。

　　毒一的师弟们神色复杂的看着毒一。

　　事情为什么发展到现在的情况？他们是来杀殷血歌的，为什么会变成他们和殷血歌勾结，逆杀鹰扬大将军？


第三百二十一章 欣然重逢

　　神煌战场五大主城之下，有“天、地、玄、黄”四大等级的主战城池。

　　其中地位最低的黄级城池，驻扎的仙兵仙将数量过百万；玄级城池兵马超过三百万，地级城池兵马过千万，而天级城池作为五大主城之外，神煌战场最重要的防线枢纽，规模最小的天级城池驻守的仙兵仙将都超过三千万。

　　鹰扬大将军杨鼎，就是天级城池“天煞城”的大统领，天煞城四千五百万仙兵，无数的土著修士，数量庞大的奴兵队伍，尽在他掌控下。

　　有了毒一提供的通行令牌，稍微幻化了容貌的殷血歌轻轻松松的踏入了天煞城。毕竟神灵一族这些日子并没有发动大规模的袭击，所以天煞城的警备程度有限，有大罗金风蝉遮掩气息，殷血歌一路上并没有受到任何的阻碍。

　　天煞城大统领府中，杨鼎正从云榻上站起，缓缓的舒散了一下筋骨。

　　云榻上堆积的数百块极品金仙石已经是光芒黯淡，只有一丝微不足道的仙光隐隐闪烁。大罗三品境的杨鼎修炼的是杨家秘传的“玉鼎玄功”，对仙石的消耗极其可怖，数百块极品金仙石一夜之间消耗殆尽，他得到的提升几乎可以忽略。

　　在门外侍候的劲装女卫托着托盘走了进来，托盘上是一小鼎血色的浓汤。

　　这一鼎浓汤不过两碗的份量，但是其中蕴藏的药力惊人，不提其他的辅料，单说这浓汤使用的主要材料，就是从金仙境的蛟龙体内刚刚取出的心脏。加上三条天仙修为的蛟龙全身的精血，以及他们的骨髓中压榨出的精华，这一鼎浓汤的耗费极其巨大。

　　也只有杨鼎这个杨家的嫡系天才，才有资格每天都享用这么一鼎浓汤。

　　端起玉色的小鼎，将粘稠犹如水银，每一滴都重达万斤的浓汤一饮而尽，杨鼎只觉一道滚烫的火线涌入腹中，好似一座火山在胸腹之间炸开，滚滚热力席卷全身，他无比舒畅的呻吟了一声，慢慢的挥动了一下拳头。

　　龙血至阳至热，金仙境的蛟龙心脏，更是蕴藏了一丝先天至阳的热毒。

　　这热毒就算是大罗三品境界，主修玉鼎玄功专门淬炼肉身的杨鼎都有点承受不住。他周身热血奔涌，下身坚挺如钢，双眸都隐隐有红光喷出。送来浓汤的女卫神情自若的将托盘放在一旁，然后跪在地上，熟练的解开了杨鼎的腰带。

　　低沉的喘息和叫唤声响起，整整一个时辰后，神清气爽的杨鼎身穿一套毫无花纹修饰的玉色软甲，迈着四方步从卧房中走出。他身后紧跟着面色犹如桃花的女卫，她的两条腿犹如软面条一样哆嗦着，每走一步身体都摇晃一下，好几次差点栽倒在地上。

　　卧房外还有十几个女卫侍立，她们恭谨的向杨鼎鞠躬行礼，对他身后的女卫身上的异样却是习以为常了。她们每天都轮流进去侍候杨鼎，自然知道杨鼎的脾性。每天早上这样的事情都会发生，不仅仅是她们，就连天煞城都流传着杨鼎的“美名”。

　　带着这些美丽、健朗的女卫，杨鼎熟悉的穿过一条条游廊走道，一刻钟后，他来到了大统领府西北角的密牢外。三千名高阶金仙带着大量的仙兵仙将守在密牢外，将这座牢狱把守得密不透风。

　　杨鼎走进了密牢，穿过一道道不断开启的禁制和厚重的牢门，最后来到了一座方圆万米的牢房中。一名身高五米，通体呈青铜色，身躯强壮犹如金属雕像的神灵四肢被闪耀着电光的锁链捆缚着。他纹丝不动的站在牢房的正中，看到杨鼎走了进来，他当即张开嘴，发出犹如雷鸣的咆哮。

　　“卑贱的仙人，你怎么敢用这样卑鄙的手段对付高贵的……”

　　杨鼎冲到了神灵的面前，一个上冲拳狠狠的砸在了神灵的胯部。神灵的面孔突然变成了青绿色，他身体剧烈的哆嗦着，声嘶力竭的尖叫起来。就算是神，只要你还是一个男人，当下身要害受到重击的时候，所有人的反应都是一般无二。

　　“我会全力殴打你一刻钟，你能熬过去，就能活。熬不过，你就死。”

　　杨鼎俊朗的脸此刻犹如恶魔一样狰狞，他咧嘴大笑，露出两排雪白的大牙，他伸出舌头轻轻的舔舐着嘴唇，龇牙咧嘴的笑道：“确切的说，你现在是我的肉靶子。我讨厌那些三两下就被弄死的肉靶子，你能活多久，就看你到底有多强。”

　　大笑了三声，杨鼎的头顶一层白茫茫的仙气冲起，仙气中三尊玉色三足圆鼎喷射着淡淡的紫气上下翻飞。杨鼎修炼的是杨家秘传的玉鼎玄功，这门改编自杨家九转玄功的玉鼎玄功没有九转玄功那样变化莫测，在品阶上相对而言差了一大截。

　　但是玉鼎玄功将肉体的强悍演绎到了极致，杨家的玉鼎玄功被仙界的道祖点评为仙界炼体功法第一神通，由此可见这门功法的霸道和强大。杨鼎修炼玉鼎玄功突破大罗境界，他仙气中代表了他境界修为的莲花，都被强横霸道的玉鼎玄功凝成了三座玉鼎。

　　玉鼎飞舞，杨鼎长啸出声，双拳犹如雨点一样向不断挣扎怒吼的神灵打了下去。

　　牢房内不断响起骨头断裂、筋肉撕裂的声响，更不时有凄厉的嚎叫声传来。地面被震得“嗡嗡”作响，整个牢房都在轻微的颤抖着。

　　没有一刻钟，只有半刻钟的时间，杨鼎就悻悻然的走了出来。他浑身都是金色的血液，玉色的仙气从他体内喷出，这些仙气温度极高，金色的神血一丝一丝的被仙气蒸发，他身上的血迹很快就消失得无影无踪。

　　牢房内，那尊雄壮魁梧的神灵已经被轰成了一堆碎肉，一块水缸大小的道则晶石滴溜溜的在地上滚动着。杨鼎很不快的向站在牢房门口的典狱官冷哼了一声：“下次，找个更强的。每次都不能尽兴，现在的神灵，都变得这么弱了么？”

　　典狱官不敢吭声，他耷拉着脑袋，腰杆都已经弯成了九十度。

　　在天煞城，杨鼎就是天，就是地，就是万物的主宰，就是一切生灵的掌控者。天煞城有城主，也有其他的文武官员。但是包括天煞城的城主在内，都是杨鼎的一条狗。小小的典狱官，甚至连做杨鼎的狗的资格都没有，所以他只能竭尽全力的表示出自己的恭谨和服从。

　　看都不看这个谦卑的典狱官一眼，杨鼎从容的走出了密牢，哼着轻松的小调，一路来到了前院。

　　一名身穿猩猩红色仙官袍服的中年男子已经等候在了这里，一见到杨鼎，这中年男子就谄媚的笑了起来：“大将军，有人求见，已经等候了好一阵子了。”

　　中年男子满脸都是笑，而且笑容格外的谄媚而甜蜜。他是杨鼎的管家杨义，服侍杨鼎已经有近百万年，他深知自家主人的脾性，知道要如何才能让自己的主人满意。

　　杨鼎双眼微微看着天空，他冷声道：“什么人？如果又是一些小猫小狗的，让他们滚。”

　　杨义急忙笑了起来：“不是小猫小狗，不是小猫小狗，对方出手很豪阔，门房那里的门包就送了整整一千块上品天仙石。这三百年来，这是出手一等一豪阔的大豪客了。”

　　“唷？”杨鼎顿时来了兴趣，他低下头，看着杨义笑道：“那倒是要见一见了。门包都这么豪阔，他给我又送了些什么东西啊？”

　　杨义躬身在前方带路，一边走一边回过头来笑道：“尽是一些阿堵物，虽然配不上大将军您的身份，但是数量足够有诚意的。十万块极品的金仙石，各种灵药仙草数以千计，还有成品的三转以上的仙丹一万粒，其他的一些零碎……”

　　“够了。”杨鼎笑着点了点头，他对于这个登门求见的人，越发的兴趣浓郁了。仅仅是登门求见，还没说要求他杨鼎做什么事情，仅仅是初次登门拜访送上的见面礼就是这么一大笔钱，可见对方的实力雄厚。杨鼎喜欢实力雄厚的客人，他更愿意让这些实力雄厚的客人，变成实力雄厚的朋友。

　　大统领府招待重要客人的正厅内，罗厚端坐在大椅上，眯着眼贼兮兮的向四周打量着。他鬼祟的目光不时的扫过大厅内侍立的丫鬟侍女高耸的胸脯，扫过她们长裙掩盖下的高挑挺拔的身躯。

　　“有品位，真不错，和鸟爷的爱好一模一样，都喜欢长腿大胸脯的姑娘。”罗厚端起茶杯，得意洋洋的灌了一大口仙茶：“嗯，转轮尊者那老鬼介绍的这个杨鼎，真有这么大的能耐？如果真能走通这条路子，倒是一条好财路啊。而且，还能帮咱们老板一把。”

　　罗厚正叽里咕噜的念叨着，杨鼎已经带着“哈哈”大笑声走进了大厅。

　　身穿软甲的杨鼎双眸中玉色的仙光一闪，他的笑容微微一滞，然后再次笑了起来。他稳稳的坐在了大厅正中的大椅上，然后向罗厚沉声喝道：“区区还没化形的妖物，借助幻术潜入本将军宅邸，到底有何图谋？还不速速说来。”

　　杨义身体微微一僵，他看了罗厚一眼，惊恐的跪倒在地大声叫道：“还请大将军恕罪，奴婢实在是没有发现这厮居然是妖物化身，他，他，他居然是，幻术？”

　　杨义说着说着，语气都有点变了。作为巅峰金仙，他实在是没有看透罗厚身上的幻象。他还以为这是一个真正的少年，最多是身上的邪气太浓郁了一些。他做梦都没想到，罗厚居然是一个连化形都没有化形的妖物。

　　“不怪你，这位客人的幻术可不是普通货色。”杨鼎挥了挥手，让杨义站起身来。他眯着眼睛凝视着罗厚，冷声喝道：“能够瞒过我这老管家的一对儿法眼，这起码也是道祖传下的无上仙术，嘿嘿，只可惜，本将军一对儿神眼能看透世间一切虚妄，你瞒不过我。”

　　罗厚丢下茶盏，轻轻的翘起二郎腿，很轻佻的向杨鼎笑了笑。

　　“没指望瞒过大将军你，鸟爷和你的修为差距实在是太大了一些。”

　　“只不过，除了鸟爷这一手幻术之外，大将军是否忽略了一件事情？鸟爷的实力已经和金仙相当，却依旧没能化形，所以，鸟爷出身高贵不凡，血统高贵。”

　　罗厚高傲的昂着头，从鼻孔里喷出了两条冷气。

　　杨鼎的脸色顿时变得严肃起来，一如罗厚所言，他的气息隐隐可以和金仙相抗衡，他的修为确实不凡。但是到了金仙境界，居然还不能化为人形，这只能说罗厚的天赋血脉太过于高阶，金仙境的实力根本无法支撑他凝聚人身。

　　在仙界，倒也有这么几支古老的血脉有这样的情况。

　　但是那几支古老的血脉衍化出的家族，是连杨家都不敢轻易招惹的恐怖存在。

　　甚至，不仅仅是杨家，就算是杨家背后的那个家族，杨家世世代代以主人事之的可怕世家，也不敢轻易的招惹那几个古老而且强横的血脉。

　　轻轻的咳嗽了一声，杨鼎摆出了几分尊敬。他笑着向罗厚拱了拱手，沉声道：“敢问客人尊姓大名？”

　　“罗厚！”罗厚昂着头，冷声道：“不过，是假名。鸟爷的真名不方便说，你就别问了，当我是罗厚就成。”

　　杨鼎笑了起来，他点了点头，认可了罗厚的说法。当罗厚说他姓罗，杨鼎就觉得诧异，仙界那几个古老的血脉中，可没有罗姓。但是罗厚坦诚的说这是假名，而他又自称“鸟爷”，这个自称虽然不是很雅观，却让杨鼎想到了那几个古老血脉中，一个极其难缠、在仙界也以骄横著称的大家族。

　　于是杨鼎的态度中除开尊敬，除开严肃，还多了几分刻意摆出来的亲热。

　　“罗兄弟大驾光临，真正是蓬荜生辉。”杨鼎从来不是什么斯文人，但是他也不得不掉了一句书包，毕竟如果罗厚真的出身那个家族，那实在是杨家都难以招惹的。除非是杨家背后的那个大家族出手，否则杨家极难和对方抗衡。

　　所以杨鼎很罕见的对登门拜访的客人如此的和颜悦色，如此的笑容满脸。

　　杨义顿时看懂了这里面的玄虚，感情这罗厚，居然是一个杨家都招惹不起的大人物？所以杨义当即做了几个手势，一旁的侍女急忙的走上来，端走了罗厚身边的茶盏。

　　过了一会儿，就有侍女上来，给罗厚送来了新泡的仙茶。

　　新的仙茶在品质上比刚才的仙茶高出了好几等，就连使用的茶盏，也都是金仙精心打磨锻造的好玩意。

　　如果说罗厚刚进门的时候，给他奉上的仙茶和茶具是平民百姓使用的粗劣货色，那么现在送上来的仙茶和茶具，就是高高在上的帝皇才配享用的珍品了。

　　杨鼎笑容可掬的向罗厚拱手道：“还请罗兄见告，不知罗兄大驾光临，有何等要务是本将军能帮忙的？”

　　罗厚眼睛眯成了一条线，他同样笑容可掬的笑道：“发财。我们一起发财。听说鹰扬大将军这里有发财的好路子，我也想从中得到一点好处。当然，大将军只管放心，您的利益，是一定能得到保障的。”

　　罗厚笑得灿烂，杨鼎则是放下了心来。他还害怕罗厚登门，是有什么古怪的缘由找自己。但是既然罗厚是想要发财的路子，对于手上掌控了一座天级城池，麾下有数千万仙兵仙将的他来说，不是轻轻松松的事情么？

　　神煌战场虽然贫瘠，但是依旧有一些特色产出在仙界大受欢迎——比如说，那些生得妖娆美丽的神人少女，就很受某些仙界大家族公子哥的喜爱嘛。当然，这种交易见不得人，但正是因为见不得人，所以这里面的利润简直是惊心动魄、耸人听闻。

　　殷血歌坐在大统领府外的“三江春”酒楼内。

　　他端坐在三江春最高的第二十七层雅阁中，透过窗口看着外面的大统领府。

　　占地百余里的大统领府上空有一层淡淡的云烟笼罩，外人根本看不清府邸内的景象。但是按照毒一给殷血歌描绘的地图，殷血歌在一寸一寸的勾勒这座府邸的现实模型。

　　时间一点一点的过去，神煌战场并无日夜之分，所有三江春酒楼也是全天候营业。很快，时间就过去了七八个时辰，大统领府的正门突然开启，杨鼎笑容满面的亲自送着一个浑身邪气冲天的少年走了出来。

　　殷血歌的眼皮子突然一跳，哪怕隔开这么远，哪怕那少年已经用幻术掩去了本体，但是殷血歌依旧一眼就认出了这个家伙。

　　“血鹦鹉，不是让你们留在蛮荒仙域么？怎么你硬是跟了过来？”

　　殷血歌又是激动又是恼火的看着罗厚，他随手往桌子上丢下了数十块仙石，然后转身就离开了雅阁。

　　辞别了杨鼎，罗厚在几个侍卫的簇拥下，一步三摇晃的在大街上晃荡着。他嘻嘻哈哈的哼着小调，不时的出言调戏路上的美貌女子。

　　就在罗厚肆无忌惮的笑闹时，殷血歌阴沉着脸，一步就闯到了罗厚身边，一把拎住了他的脖子。

　　“好久不见啊。”

　　罗厚身边的几个侍卫大惊，他们正要出手，罗厚已经骂骂咧咧的喝令他们滚得远远的。

　　带着谄媚的笑容，罗厚乖巧的向殷血歌打起了招呼。

　　“唉哟，我说老板，这真是巧了。啧啧，我们能够在这里相遇，咱们果然是有缘啊，俺们不如去这酒楼喝一杯？”

　　殷血歌轻哼一声，拎着罗厚就转进了路边的小巷里。


第三百二十二章 贵客恶客

　　斩神城白虎市集一栋占地有近万亩的大宅子里，殷血歌再次见到了幽泉、血鹦鹉和乌木一行人。

　　看着这些不顾自己的命令，偷偷摸摸的不知道用什么手段混上了帝喾舰，追随自己来到神煌战场的家伙，殷血歌不由得摇了摇头，重重的叹了一口气，然后开心的笑了起来。

　　看到殷血歌笑了，幽泉绷紧的小脸蛋就好似冰川解冻一样，瞬间绽放出甜美的笑意。罗厚则是身体一晃，少年人的幻象化为一缕青烟飘散，他的血鹦鹉本体“叽叽喳喳”的叫嚷着，扑腾着翅膀飞了起来，重重的落在了殷血歌的头顶。

　　乌木则是一本正经的向殷血歌行了一礼，沉声道：“乌木大爷把所有的兄弟都带来了，咱们怎么也不能让您一个人孤零零的在这里拼命啊。神煌战场可不是什么善良的地方，没有人帮衬，您一个人在这里想要做点杀人放火的勾当都不方便不是？”

　　幽泉狠狠的瞪了一眼乌木，她轻巧的走到了殷血歌身边，用力的抓紧了他的袖子。

　　“是幽泉让他们跟着公子一起来神煌战场的。”幽泉眯着眼睛，很是开心的笑着：“是一叶帮忙，找了她以前在佛门的老朋友帮忙，才让我们及时赶上了帝喾舰。我们带来了一万多人，应该能给公子帮不小的忙呢。”

　　伸手抚摸着幽泉的脑袋，殷血歌眯着眼，缓缓点了点头：“也好，也好，既然来了，就陪着我在这里好好的折腾一番。”

　　看了看幽泉，再看看乌木，殷血歌放出一道血光将四周封锁了起来，然后压低声音，沉声说道：“血鹦鹉，你居然和杨鼎拉上了线？正好，我想要下手料理了他，大统领府的各种禁制、阵法想要混进去很困难，你到时给我帮了大忙。”

　　血鹦鹉浑身的羽毛一下子就竖了起来，他无比兴奋的仰天尖叫了一声。殷血歌想要干掉杨鼎？这种事情，他太喜欢了。

　　罗厚与杨鼎亲切会面半个月后，天煞城大统领府的正门再次开启。

　　穿着一套花花绿绿的袍子，带着满身的邪气，罗厚龇牙咧嘴的笑着，在杨义的恭谨迎接下走进了大统领府。因为他的到来，大统领府平日里时刻开启的各种禁制和阵法同时关闭，让开了一条从正门直达杨鼎会见客人大厅的通道。

　　以大罗金风蝉掩去了周身气息，殷血歌施展血海神通血影无形遁，抢在罗厚身前潜入了大统领府。大罗金风蝉毕竟是大罗道器，有着玄妙莫测的威能，血影无形遁更是诡异无比，大统领府门前数以百计的金仙高手，居然没一个人发现殷血歌的蛛丝马迹。

　　沿途所有禁制和阵法都全部敞开，殷血歌根本不用耗费心力破解这些阵法禁制，就这么堂而皇之的一路来到了大统领府的正厅。

　　杨鼎已经站在了正厅的台阶下，笑呵呵的向着罗厚拱手行礼：“罗公子未免太心急了一些，本将军这里刚刚弄到了几个好货色，罗公子可就赶来了。”

　　罗厚掏出一条手绢擦了擦鼻子，慢条斯理的向杨鼎点了点头：“大将军手上的宝贝，可都是抢手的货色。所以我听到风声，就第一个赶来了，不然哪里还有我的份儿？”

　　半个月前，罗厚和杨鼎达成了密切合作的协议，大致就是杨鼎为罗厚提供一些非法的，自己不方便出面打理的货物，而罗厚则负责将这些物品出手换取高额利润。

　　杨鼎并不缺少为他出货的代理商，但是他很乐意发展新的渠道。因为想要从他手上代理这种非法买卖的人越多，他能够得到的利益就越丰厚。

　　因为有着共同的利益，杨鼎和罗厚对视了一眼，然后同时放声大笑。两人手挽着手，很是亲热的走进了大厅，杨义也满脸是笑的侍奉在一旁，亲自为两人奉上了茶水。

　　双手一挥，杨鼎放出一道仙光，激发了大厅内的禁制。一道一道金色的仙纹符箓从屋顶垂下，彻底隔绝了内外的联系。这座大厅内的禁制花费了杨鼎很大的代价，除非是道祖级的存在，否则没人能够窃听这大厅内的动静。

　　今天这大厅内也没有其他的闲杂人等，除开在一旁亲自侍奉茶水的杨义，其他的侍女、丫鬟都被赶了出去。

　　看了看左右，杨鼎摆出了一副公事公办的嘴脸。他从袖子里掏出了一个金色的卷轴，小心的将卷轴缓缓打开。一道金色霞光冲了起来，霞光中出现了十几个生得金发碧眼、皮肤犹如养殖一样雪白细腻的神灵一族的少女。

　　“看看货色吧。”杨鼎不无得意的看着罗厚：“七天前，天煞城的斥候队找到了一个迁徙中的神灵部落，本将军亲自带领天煞军突袭掩杀，斩杀纯血神灵三万人，神人后裔二十余万。这几个小妞，是里面最好的货色，可都是纯正的水神一系神王血统的后裔。”

　　吧嗒了一下嘴，杨鼎露出了一丝只要是雄性生物就能理解的怪异笑容。

　　“本将军已经亲自下手，试了其中一个美人儿的滋味。嘿嘿，水神一系的女神，身体真的和水做的一般，那般紧致，那般润泽，那般的娇声呖呖，也只有亲自体验了才知晓。”

　　罗厚目露奇光，凑到了杨鼎的面前，目不转睛的看着霞光中的少女面容。他的嘴角有一丝涎水挂了下来，眼珠都隐隐有点泛红了。

　　杨鼎得意的看着罗厚表现出的猪哥嘴脸，他凑到了罗厚的面前，张嘴笑道：“罗公子和本将军，还是第一次打交道，所以本将军可以……”

　　杨鼎和罗厚的脸，这时候相距不到两寸。杨鼎对罗厚实在是没有什么戒心，其一是罗厚的修为对他来说，根本没有任何的威胁；其二，杨鼎根本就想不到，罗厚有对自己下手的理由。

　　所以杨鼎根本没有丝毫防范的凑到了罗厚面前，笑语盈盈的想要卖罗厚一个人情，给他一个极其优惠的价码，好好的笼络一下这个很可能出身某个古老家族的贵客。

　　罗厚的嘴唇突然嘟起，他以迅雷不及掩耳之势，狠狠的亲在了杨鼎的嘴上。

　　杨义“吧嗒”一下，手中茶壶摔在地上砸得粉碎。罗厚的动作让杨义完全没反应过来应该怎么做，如果罗厚拔出武器对杨鼎突下杀手，杨义早就第一时间做出了反应。但是罗厚居然亲了杨鼎一口，这让杨义应该怎么做？

　　自家的主子，难不成最近对男色有了兴趣？杨义追随在杨鼎身边已经有百万年，他深知杨鼎有时候会有一些怪癖，或许他最近真的对男人有了某种异样的兴致？

　　所以杨义一动不动的站在一旁，在自家主子开口之前，杨义会严守一个合格管家的本分，不会做出任何有可能让自家主子不开心、不高兴的动作来。

　　杨鼎也傻眼了，如果罗厚对他出手袭击，那么他早就一拳将罗厚的脑袋打成粉碎。但是罗厚居然给了他一个热吻，这就让杨鼎的脑子里一阵的混乱。

　　甚至如果罗厚真的是一个邪气冲天的少年，如果他已经正儿八经的化形的话，一个男人敢冒冒失失的亲吻杨鼎，他也已经飞起一脚将罗厚踹飞出去。但是杨鼎的道行高深，法眼神通强横，他早就看透了罗厚的本相，他只是用幻术幻化了一个少年人的身体，他的本体是一只大鸟而已。

　　被一只大鸟突然亲了一口，虽然这有点莫名其妙，可是杨鼎觉得，他还能忍受。

　　毕竟从心理承受力上而言，被一个男人亲一口和被一头大鸟亲一口，这其中的冲击力相差巨大。杨鼎绝对无法忍受一个男人对自己如此冒犯，但是一头大鸟么，被他亲一口还能掉一块肉不成？

　　杨鼎的脖子微微用力，正要仰头将自己的嘴唇和罗厚的嘴分开，殷血歌出手了。

　　血歌剑带起一道血光，狠狠的刺向了杨鼎的后心。与此同时，殷血歌握紧双拳，重拳犹如流星，带起无数道青色的光流，倾尽全力的砸向了杨鼎的脖颈要害。

　　“当啷”一声巨响，血歌剑刺破了杨鼎的长袍——今天杨鼎没有披挂软甲，只是穿了一件有自我洁净功效的普通长衫。血歌剑轻松破开长袍，狠狠的刺在了杨鼎的后心上。但是杨鼎玉色的皮肤只是微微向下凹陷了一点，血歌剑溅起了几点火星，被一股巨大的反震力量弹飞。

　　殷血歌的心口一甜，血歌剑受到震荡，牵动着他的仙魂也受到了一丝影响。

　　他的瞳孔缩成了针尖大小，从毒一嘴里，他知道了杨鼎是一名体修仙人，他的修为已经达到了三品大罗的境界。但是殷血歌也没想到，杨鼎的肉体居然是如此的强悍，被殷血歌用血海灵宝大禁宝箓温养了这么多年，吞噬了无数金仙器的精华，已经隐隐要突破到大罗道器境的血歌剑，居然连他的皮肤都无法破坏。

　　沉闷的撞击声犹如雷鸣般响起，殷血歌瞬息间轰出了数百重拳砸在了杨鼎身上。

　　杨鼎的身体剧烈的颤抖着，殷血歌的无上圣体强横无匹，他的法力修为不过是地仙九品，但是他的肉体力量已经足以和二品大罗金仙抗衡。殷血歌每一拳都好似流星自天而降，带着可怖的冲击力轰击下来，就算是杨鼎都感到了痛彻心腑的剧痛。

　　杨鼎的身体迸射出一层莹润的玉色光芒，沉闷的巨响声不绝于耳，殷血歌的偷袭让杨鼎一时间乱了阵脚。杨鼎脑子里一阵混乱，他不知道殷血歌是什么人，也不知道他是如何潜到自己身边而不被发现的。

　　瞬息间的功夫，殷血歌已经向杨鼎打出了数万拳。他的拳头精准的打在了杨鼎脖颈后一个固定的位置，每一拳的落点都和上一拳的落点完全相同。杨鼎的颈骨好似紧绷的弓弦，不断发出“嗡嗡”巨响。杨鼎座下的大椅已经被震成一缕青烟，但是杨鼎依旧依靠自己的肉体力量，保持着刚才的动作纹丝不动。

　　罗厚的眸子里一抹邪异的魔光闪过，他嘴角的涎水全部喷进了杨鼎的嘴里。他更是张开嘴，从他嘴里喷出了一道粘稠漆黑的毒液，随后是大量黑红色混杂的毒水喷了出来。

　　杨鼎全部的注意力都放在了殷血歌的身上，他感受到了殷血歌对他的威胁，他根本忽略了罗厚的举动。

　　所以数量巨大的毒液，足以装满几口大水缸的毒液全部喷进了杨鼎的嘴里，射进了他的肚子。这些毒液中，完全漆黑的毒液来自毒一等十二位毒仙，那是他们能调配出的最强力的毒药。

　　至于黑红色的毒水么，则是罗厚自己肚皮里的存货。

　　这家伙生冷不忌，也不知道吞噬了多少仙人、妖魔，吃掉了多少稀奇古怪的玩意。他的身体基本上是只进不出，所有的精华都被他吸收消化，而那些糟粕杂质，则全部融在了他的肚子里，融成了一肚皮莫名其妙就连他自己都说不清楚的坏水。

　　毒一等人配制的毒液霸道而猛烈，他们师兄弟十二人每个人都擅长不同种类的毒剂。比如说毒一擅长草木之毒，毒二擅长毒虫之毒，毒三擅长金石之毒等等，十二种迥异的毒液同时发作，就算是大罗金仙都要犯一个晕儿。

　　但是杨鼎毕竟修炼的是杨家秘传的玉鼎玄功，他的身体浑然一体，身体内更是锻炼成了金刚一般的一整块儿。毒一他们的毒液虽然猛烈霸道，但是杨鼎的肠胃放出玉色光芒，这些毒液根本无法侵入他的身体，无法真正的伤损到他。

　　可是罗厚的这一肚皮坏水也冲进了杨鼎的肚子，这一下乐子就大了。

　　真不知道罗厚到底吃了一些什么，也不知道他的肚子有什么古怪的功效，总之他喷出的黑红色的坏水刚刚进入杨鼎的肚子，杨鼎肠胃中的玉色光芒就骤然黯淡，他的肉体直接暴露在了这些可怕的复杂的毒液前。

　　一直不得门而入的毒液当即发作，毒一他们的可怕手段开始在杨鼎的体内肆虐。

　　杨鼎的身体微微一震，他闷哼了一声，脸上略微有一丝黑气渗了出来。

　　以杨鼎的修为，毒一他们的毒液虽然霸道猛烈，但是他的肉体实在是太过于强横，这些毒液最多让他的肚子绞痛一阵子就会被他强横无匹的肉体彻底消灭。可是罗厚的一肚皮坏水也掺杂了进来，这性质复杂乱七八糟的坏水在杨鼎的肚子里翻江倒海，杨鼎的五脏六腑瞬间就染上了一层浓郁的黑气。

　　剧痛，前所未有的剧痛涌了上来，杨鼎一时间忍不住，堂堂三品大罗金仙居然无法控制自己的身体，一连放出了数十个恶臭冲天的响屁。更让杨鼎难堪的是，响屁也就罢了，他居然控制不住自己的肠道，响屁连着一些恶臭的黑水一起喷了出来。

　　杨鼎连殷血歌正在疯狂的攻击自己都忘记了，他已经羞愤得想要抹脖子自杀。

　　堂堂三品大罗金仙，更是修炼玉鼎玄功拥有如此境界的大罗金仙，身体内一丝杂质都没有，浑身莹白如玉、坚如金刚，每日里只是吞吐极品金仙石中纯净无瑕的仙灵之气补充消耗，偶尔饮用一些仙果仙茶，那也都是没有任何杂质的珍宝。

　　无数年来，杨鼎就连“污垢”这个词是什么意思都不记得了。

　　但是现在，他居然犹如凡人一样，响屁连连，还腹泻拉了肚子。

　　惶恐，羞愤，杨鼎脑子里浮现的唯一念头就是——今天的事情如果传了出去，他根本就没脸回仙界见自己的亲朋好友了。三品大罗金仙腹泻，这种事情一旦泄露出去，他将成为仙界永恒的笑柄。

　　响屁连连，杨鼎声嘶力竭的尖叫起来。

　　腹痛如绞，痛得眼前一阵阵的发黑，杨鼎肉体的防御力突然下降了一大半。

　　原本殷血歌的重拳落在杨鼎的脖颈上，只是发出沉闷的巨响，却丝毫伤不了杨鼎，反而杨鼎肉体的反震力让殷血歌的指骨剧痛，让他痛得几乎连拳头都握不紧了。

　　但是杨鼎中了剧毒，更有一肚皮坏水在折腾，他的肉体防御力一衰弱下来，殷血歌惊喜的发现，他的拳头受到的反震力几乎消失，每一拳的力道都结结实实的轰入了杨鼎玉色的身体。

　　“咔擦”声不绝于耳，杨鼎的颈骨终于裂开了缝隙。

　　殷血歌无上圣体充满了生命生机的青色流光突然变化，从生机勃勃的青色变成了秋天万物萧条特有的枯黄色。一股死气沉沉的死亡寂灭气息萦绕在殷血歌的拳头上，这种死亡寂灭的气息让殷血歌每一拳的力道虽然没有增加分毫，但是杀伤力却何止提升了百倍？

　　一拳砸下去，杨鼎的皮肉碎裂开，碎裂的皮肉迅速的枯萎干瘪，犹如白玉一样晶莹的肉体就好像发霉的玉兰片一样迅速变得漆黑萎缩。枯黄色的气息不断向杨鼎的身体内侵蚀过去，所过之处杨鼎的身体强度急速下降，杨鼎的身体已经不受控制的颤抖起来。

　　杨义发出了惊恐的吼叫声，他双手一张，无数团赤红色的雷霆从他身后飞射而出，犹如一场暴雨一样向殷血歌砸了下来。

　　殷血歌身体微微一晃，幽冥十八禁囵塔从他头顶喷出，黑烟缭绕中乌木和幽泉从塔狱的第一重冲了出来。乌木横过大斧头，狠狠的向前挥动了一斧，漫天雷火都被他这一斧劈得粉碎。

　　幽泉的脚下突然有万顷巨浪爆炸开，蔚蓝色的水波化为数十条狰狞的恶龙腾空而起，张牙舞爪的向杨义冲了过去。杨义只顾着攻击殷血歌，根本没顾上防范自身，数十条蓝色水龙撞在他身上，打得他浑身骨骼全部碎裂，口吐鲜血被打飞了老远。

　　“咔擦”声中，殷血歌搂住了杨鼎的脑袋，狠狠的扭断了他的脖子。


第三百二十三章 天道皇玺

　　脖子被生生拗断，杨鼎怒啸一声，他的身体犹如一条玉色的大蟒一样扭动起来。

　　可怕的力道让殷血歌的身体一晃，差点被杨鼎带翻倒地。他同样长啸一声，一边死死地抓住杨鼎的脑袋，同时向幽冥十八禁囵塔望了一眼。

　　塔狱中传来镇狱鬼王的鬼啸声，无数通体宛如金属铸成的恶鬼从塔狱表面浮现，随后他们挣扎着脱离了塔狱，带着浓郁的黑气腾空飞起。浓烈的黑色鬼气裹着无数的恶鬼，化为黑色的云涡紧紧裹住了杨鼎，恶鬼们挥动着爪子，不断的从杨鼎身上抓扯出一丝一丝玉色的气息。

　　这些恶鬼最擅长吞噬生灵的生机生力，换成完好状态的杨鼎，他浑身精气神浑然一体，犹如佛门金刚舍利，任何外祟无法近身，这些恶鬼自然是一丝半点儿精气都无法夺走。

　　但是现在杨鼎阵脚大乱，体内一肚皮的坏水在作祟，肉体更是被殷血歌重创，无上圣体转化的浓郁死气疯狂的破坏他的身体机能，所以这些恶鬼也能撼动他的精气神，从他身上不断掠夺走一丝一丝的生命气息。

　　杨鼎的气息逐渐虚弱，但是他依旧在奋力的挣扎。

　　杨家的玉鼎玄功毕竟是仙界有数的顶级功法，而杨鼎自身的修为也达到了三品大罗境界。殷血歌虽然暗中偷袭，更有血鹦鹉灌了他一肚皮的毒液坏水，可是杨鼎的底蕴太雄厚了。

　　伴随着可怕的骨肉摩擦声，杨鼎的身躯硬生生的转了过来。他的颈骨上一道玉光闪过，澎湃的生命能量让他断裂的颈骨在短短一眨眼间就恢复如初。他变得和殷血歌面对面，双眸中玉光四射，杨鼎深沉的看着殷血歌，厉声呵斥起来。

　　“殷血歌，果然是你。”

　　“你认识我？”

　　“我当然认识你。聖公子要你死，你就必须死。”

　　“聖公子？他是什么人？”

　　“他是真正的天潢贵胄，命中注定的周天之主。你这卑贱的混血儿，你连跪在他脚下成为他奴仆的资格都没有。所以你只能被毁掉，当聖公子端坐云端俯瞰众生，你只能在黑漆漆的坟墓中腐烂。”

　　两人一边急速的对话，双手也犹如四条怪龙一般疯狂的挥动着。两人都没有使用任何的神通仙术，距离如此近，两个人的面孔都几乎凑到了一块儿，就算有什么大威力的仙术秘法，他们也不敢施展出来，如果这样做了，他们只能是同归于尽。

　　这么近的距离，他们唯一的选择就是动用强悍的肉体力量决战。

　　杨鼎的重拳疯狂的殴打殷血歌的软肋，可怕的打击力每一拳都让殷血歌的肋骨断折。沉重的冲击力轰进殷血歌的内腑，打得他的五脏六腑纷纷碎裂。

　　但是无上圣体的强悍和变态就在这一刻展示了出来，青色的流光呼啸流过殷血歌的身体，断折的肋骨下一瞬间就彻底愈合，崩裂的内脏也在眨眼间就恢复如初。任凭杨鼎一次次的殴打，殷血歌的身体却没有受到任何实质性的伤害。

　　殷血歌的拳头上裹着枯黄色的气息，他的每一拳同样深深的陷入杨鼎的身体。杨鼎的肉体防御力惊人，精纯坚硬犹如宝玉，但是他的肉体在恢复力上，却是远不如殷血歌。

　　枯黄色的拳头一次一次的轰碎杨鼎肉体的防御力，他的皮肉大片枯死，就连他玉光熠熠的骨骼都裂开了无数的裂痕，骨骼上出现了枯黄色的死气，白玉一样的骨骼正在急速的发黑枯朽。

　　两人都死死的咬着牙，疯狂的殴打着对方。

　　他们的手臂犹如怪龙翻舞，搅得整个大厅的虚空都几乎崩裂。大厅内的一切陈设都化为粉碎，血鹦鹉、幽泉和乌木根本无法靠近他们，被他们的重拳卷起的怪风硬生生逼得退开了老远。

　　眨眼间的功夫，两人互相殴打了数万拳，殷血歌的嘴角有一丝血迹隐隐渗出，但是杨鼎已经开始大口大口的吐血。他的肚皮里翻江倒海般闹腾着，一个一个的臭屁连珠炮一样喷出来，带着恶臭的黑水也随之喷射而出。

　　羞愤欲死的杨鼎怒极看着殷血歌，他声嘶力竭的怒吼起来。

　　“无耻小人，看你今天的行径，你就不配成为妫家的子嗣。”

　　“妫家？不是第一世家？呵呵，妫家，嗯，姓氏够奇怪的。”

　　“蠢货，混血的杂碎就是混血的杂碎，你根本不知道妫姓的尊贵和古老。你不知道也好，你甚至连听到这个尊贵姓氏的资格都没有，你就是一个杂碎。”

　　“我这个杂碎，可以打得你吐血。”

　　殷血歌冷厉的看着杨鼎，他从毒一的嘴里知道了杨鼎的厉害，但是杨鼎的实力依旧超出了殷血歌的预估。被毒液削弱到了这种程度，不断的被恶鬼掠夺走身体内的生命能量，这家伙居然依旧能和殷血歌打得有声有色，丝毫不落下风，这家伙简直就是一个怪物。

　　无法想象实力完好无损的杨鼎有多厉害，无法想象如果不是偷袭暗算，而是正面堂堂正正的较量的话，杨鼎的实力会强到何等程度。

　　深吸了一口气，殷血歌向着塔狱长啸了一声。塔狱中传来了镇狱鬼王的鬼啸声，无数条黑漆漆的锁链从塔狱的门窗中喷射而出，化为一张巨大的罗网将杨鼎裹在了里面。这些黑色的锁链和杨鼎的身体一接触，就骤然发出了烧红的铁链被喷上了冰水一样的“嗤嗤”爆鸣声。

　　杨鼎的动作骤然慢了三分，这些锁链虽然无法真正的禁锢他，但是也阻扰了他的动作，让他无法全心全意的和殷血歌战斗。他怒视殷血歌，恶狠狠的骂了一句“卑鄙”。

　　殷血歌只是冷笑，他一个膝顶恶毒无比的向杨鼎的下身顶了过去，却被杨鼎同样一个膝顶挡了下来。两人的膝盖骨同时发出沉闷的碎裂声，他们的脸都哆嗦了一下，但是殷血歌的膝盖骨迅速愈合，而杨鼎的那条腿则是再也无法支撑身体，只能虚点在地上。

　　“卑鄙？那个聖公子一次一次的暗算我，一次一次的想要我的性命，一次一次的动用仙庭以及各方的力量追杀我。甚至不惜诬陷我勾结神孽，将我流放来神煌战场，难道他就不卑鄙么？”

　　“为了对付我这么一个小小的地仙，我已经被流放到了这里，他居然还让你继续追杀我。十二个金仙啊，真是大手笔啊，如果不是我还有点小手段，我岂不是早就被你派出去的人给宰了？”

　　杨鼎悲愤莫名的看着殷血歌，他又是一长串的臭屁喷了出来，大量的黑水随着臭屁喷出，杨鼎翻起了白眼，他很想一脑袋撞死在大厅的墙壁上。但是在他撞死之前，他一定要亲手摘下殷血歌的脑袋。

　　他长啸一声，身上突然一道白光喷出，正不断撕扯他的身体，从他体内掠夺生命气息的恶鬼们同时惨嚎起来，无数恶鬼纷纷化为黑烟飘散。

　　“小小的地仙？你的仙体可以和我抗衡，你居然说你只是一个小小的地仙？”

　　“聖公子传来的消息说，你击杀了第二神那个废物。但是聖公子和我都以为，是冢鬼道祖出手，没想到，真的是你亲手击杀了第二神。殷血歌，你这个奸诈无耻的小人，你居然藏得这么深。你明明有大罗境的实力，居然伪装成一个地仙。”

　　殷血歌没吭声，只是连续三百重拳轰在了杨鼎的小腹上，打得杨鼎再次一口血狂喷了出来。

　　枯黄色的死气侵入了杨鼎的内腑，杨鼎的力量越来越弱，他的动作越来越慢。对于金仙而言，杨鼎的动作依旧是快得让金仙根本无法看清，但是在大罗境这个层次，杨鼎的速度却是慢了整整三成，足以致命的三成。

　　“伪装？”

　　殷血歌晒然一笑，他懒得分辩什么。

　　他连自己修炼的血海浮屠经和无上圣体到底是什么来路都不清楚，这两门功法诡异非常，无上圣体让他拥有了变态、恐怖的肉体力量，足以和大罗境的存在抗衡的力量。但是天地良心，殷血歌连大罗境到底是一种什么样的境界都不知道，他同样也不知道大罗境所谓的彻底掌控一道法则是什么意思。

　　起码现在，殷血歌根本连掌控法则的边都没摸到。

　　无论是诸天崩毁大手印还是无上圣体自行转化的死寂之气，这都是这两门古怪的功法自行演变出来的。诸天崩毁大手印代表了诸天崩坏的毁灭法则，死寂之气则是万物凋零死亡的寂灭法则，但是这毁灭法则和寂灭法则到底是什么个东西，殷血歌真的是一点儿都不清楚。

　　所以对于杨鼎的指责，殷血歌根本懒得搭理。他可不是伪装成一个地仙，而是实实在在的，他只是一个普普通通的地仙啊。而且就算是这地仙的修为，也不是他一步一步辛辛苦苦修炼出来的。

　　“死！”

　　杨鼎突然怒啸了一声，他双手并成掌刀，狠狠的插进了殷血歌的软肋。他的掌刀犹如切豆腐一样直接刺进了殷血歌的身体，指尖向着殷血歌的心脏切了过去。

　　这是一次沉重的伤害，饶是无上圣体霸道神妙，面对修为比自己高出许多的杨鼎这奋力的一击，殷血歌依旧有点抵挡不住，张口就是一道血喷了出来。

　　感受着杨鼎坚硬无比的手掌在自己的胸腔中穿行，殷血歌瞪大了眼睛。

　　天道人皇宝箓发动，四周混乱的天地元气瞬间被殷血歌吞噬一空。一声沉闷的雷鸣声在殷血歌的体内响起，殷血歌的身体强度突然增加了数倍，原本快速在他体内穿行的手掌，就好像被铁钳子钳住的利刀一样，只能极其缓慢的向前穿行。

　　“你这是……”

　　杨鼎不可置信的看着殷血歌，他怒吼道：“你这混血的杂碎，你怎么有胆量修炼，怎么有资格修炼？到底是谁将这人皇无上神通传给了你？没道理，你根本没道理、没资格修炼天道人皇宝箓。”

　　怒啸一声，杨鼎的手掌上喷出了白色的玉光，这是他最后的一击，他势必要一击将殷血歌斩杀。

　　殷血歌和血鹦鹉的偷袭，已经极大的削弱了杨鼎的力量。塔狱的钳制和削弱，更是让杨鼎有点消受不起。殷血歌出乎意料的强横，更是让杨鼎惊诧莫名。各种因素加在一起，杨鼎已经全盘落了下风。

　　如果不能斩杀殷血歌，杨鼎就会死。

　　手掌上的玉光越发的炽烈，杨鼎瞪大了眼睛，死死的盯着殷血歌厉声长啸。

　　一声凄厉的秋蝉鸣叫声从殷血歌体内传来，大罗金风蝉腾空飞起，随后一道金黄色的光芒从大罗金风蝉的嘴里喷出。那是一枚印玺，一枚造型古朴，散发出无尽威严的令玺。

　　印玺成四方形，边长九寸，高有五寸，印玺下方雕刻的字迹被金色的强光笼罩，以殷血歌的目力，居然无法看清这印玺上雕刻的字迹到底是什么。

　　金黄色的玉玺表面干干净净，没有丝毫的花纹装饰。无穷无尽的威严气息从印玺内涌出，就好像一座大山牢牢地压在了杨鼎的身上，强横如斯的杨鼎居然没有丝毫反抗之力，“咕咚”一下就趴在了地上。

　　殷血歌同样沐浴在印玺散发出的金色光芒中，但是他没有感受到任何的压力。

　　这枚印玺，似乎只是对杨鼎有作用，似乎只有杨鼎感受到了印玺中那股古老、浩瀚、无法揣测的伟大力量。堂堂三品大罗金仙，而且是专门锻体的体修仙人，居然在这印玺的压制下变成了一滩软泥。

　　“不可能！”

　　杨鼎艰难的抬起头来，他浑身战栗的看着那枚印玺，声嘶力竭的尖叫着。

　　“不可能，这是天道人皇印，上古人皇号令人族亿万部落至高无上的印玺。”

　　“手持这枚印玺，就是人族正统。手持这枚印玺，就是，就是，就是……”

　　杨鼎惊恐的，带着一丝绝望的看着殷血歌：“你只是一个混血的杂碎，没道理，没道理。聖公子才是天命所归，聖公子才是，才是……”

　　天道人皇印？

　　殷血歌麻木的看着这枚印玺。

　　第一至尊将大罗金风蝉给了殷血歌，这也就罢了。但是大罗金风蝉内，居然还隐藏了一枚所谓的代表了人族正统的天道人皇印？这件事情，第一至尊是知道呢，还是不知道呢？

　　上古的人皇早就烟消云散，殷血歌甚至在玄天府两仪星见到了洛王帝陵，那是人皇洛王一脉的陵墓。这枚天道人皇印在现在这个人皇早就不复存在的年代，到底还有什么作用？到底还有什么意义？

　　杨鼎如斯修为，居然被这枚印玺彻底压制？

　　苦笑了一声，殷血歌抚摸着自己肋骨上被杨鼎撕开的两条惨厉的伤口。无上圣体全速运转，这两条伤口正在迅速的愈合。他看着趴在地上动弹不得的杨鼎，不由得摇了摇头。

　　“早不出来，晚不出来，非要等我差点被人干掉的时候才冒出来。”

　　“这枚印玺，到底有什么用？”

　　殷血歌前一句话是发牢骚，而后面一句话，则是在询问杨鼎。

　　杨鼎的身体微微哆嗦了一下，他咬了咬牙，显然他并不想回答殷血歌的问题。但是那枚印玺微微一晃，一股浩瀚如海、无比威严的气息狠狠的碾压过杨鼎的身体，他几乎是无法自主的开口了。

　　“太多的，我也不知道，那样的核心机密，或许只有那些太上长老才知晓一二。”

　　“我只知道，这枚印玺只有人皇血脉才能发动，才能掌控。手持这枚印玺的人，就是妫家之主。”

　　强吞了一口吐沫，杨鼎抬起头来看着殷血歌，结结巴巴的说道：“聖公子，聖公子他，他就是想要，想要得到这枚印玺。但是无数个量劫之前三界剧变，鸿蒙本陆末法之劫，三界通道断裂，三界的时间流速也发生了急剧的变化，这枚代表了妫家主权的印玺，却是留在了鸿蒙本陆。”

　　“也就是说，鸿蒙本陆第一世家，才是那所谓妫家的正统？”殷血歌俯瞰着趴在地上的杨鼎。

　　沉默了一阵，杨鼎虽然不愿意承认这个事情，但是他终归是被那印玺压制，只能心不甘情不愿的点了点头。他的肚皮内“咕噜”的响了一声，又是一连串的臭屁喷了出来。

　　殷血歌捂着鼻子向后退了几步，无奈的向浮在半空中的血鹦鹉叹了一口气。

　　“看看你做的好事，这都叫做什么事情？好好的一个三品大罗金仙，堂堂鹰扬大将军，居然被你坑害成这样。”

　　血鹦鹉无奈的晃动了一下翅膀，重重的叹了一口气：“这小子运气不错，如果换成鸟爷的亲爹在这里，一口吐沫都把他融成一滩毒水了，哪里还有他开口说话的份儿？”

　　点了点头，殷血歌低头看着杨鼎，笑语盈盈的说道：“似乎，这枚印玺能克制你？”

　　杨鼎面无表情的看着殷血歌，咬牙切齿的说道：“妫家和妫家的所有臣仆家族的嫡系子弟，都会被他克制。手持天道人皇印，就是人族正统。这印玺对其他人是否有效用我不知道，但是妫家和妫家的所有臣仆家族的子弟，都抵挡不住他的力量。”

　　殷血歌展颜一笑，他看着杨鼎，沉声道：“那么，你愿意归顺我么？”

　　看着目瞪口呆的杨鼎，殷血歌慢悠悠的说道：“虽然收一只放屁虫在身边，随时都可能被臭气熏到。但是你实力不错，还是有点价值的。”

　　“噗嗤”一声，幽泉在一旁捂着鼻子笑了起来。


第三百二十四章 危机到来

　　杨鼎神色复杂的看着殷血歌头顶悬浮着的天道人皇印。

　　第一世家会将这枚有着特殊地位的印玺藏在殷血歌身上，这显然出乎了所有知情者的意料。而殷血歌这个混血的半妖，血脉不纯的第一世家后裔，居然能够激发天道人皇印自动护主，这更是不可思议的事情。

　　就杨鼎从本家流传下来的残破典籍中得知，天道人皇印错非人皇，根本无法动用。

　　而人皇，这已经是上古的概念，现今现世，哪里还有人皇存在？换言之，天道人皇印如今只有单纯的象征意义，不大可能有人真正能够驾驭他。

　　但是殷血歌做到了，他居然让天道人皇印自动护主，而杨鼎也被这枚印玺散发出的无穷威严镇压。

　　顾不上殷血歌嘲讽甚至是侮辱性的话语，杨鼎脑子里翻腾过了无数个念头。他双手用力的握拳，然后缓缓的松开，然后再次用力握拳，再缓慢的松开。他脑子里天人交战，对于妫聖的忠诚，以及眼前所见的匪夷所思的事情，在他的脑海中剧烈的冲突着。

　　殷血歌一言不发的看着杨鼎。

　　如果杨鼎愿意屈服，愿意归顺，那么他很乐意手下多一个强力的打手。但是如果杨鼎死心塌地的想要和殷血歌作对，那么血海中多一尊强横的鬼王，那也是一件好事。

　　时间一分一秒的过去，过了整整一个时辰，杨鼎突然深深的吸了一口气，他的额头用力的碰触地面，向着殷血歌连连磕了九个响头：“杨家自古以来，都是妫家的家臣，世世代代效忠妫家。我杨鼎投靠公子您，并没有违反妫家的祖训。”

　　深吸一口气，杨鼎无比严肃的抬头看向了殷血歌。

　　“相反，既然公子能够催动天道人皇印，杨鼎归顺公子，那才是顺应天命之举。”

　　伸开双手，五体投地的匍匐在地，杨鼎的额头用力的贴紧了地面。他向殷血歌虔诚的说道：“公子不嫌杨鼎实力低微，若觉杨鼎可堪托付，还请公子收录杨鼎。从今以后，杨鼎唯公子马首是瞻，刀山火海、天堂地狱，杨鼎都会为公子趟开一条通衢大道。”

　　殷血歌深深的看了杨鼎一眼，然后他深吸一口气，掌心一团血光涌了出来。

　　他的修为在冢鬼道祖的帮助下，已经达到了地仙的巅峰，血海中二十四座血海浮屠已经全部凝结成型。现在一座血海浮屠缓缓的从他掌心冒出，高有三尺的血海浮屠表面无数的莲花缓缓绽放，虽然通体血色，看上去有点妖异，但是这些莲花却衬托得这座血海浮屠无比的神圣飘逸。

　　杨鼎深吸了一口气，在殷血歌的指点下，他口诵血海经咒，团身跳进了血海浮屠中。

　　血海内无数的鬼卒、鬼将、鬼君同时口诵真言，漫天血色莲花冉冉飘落，一道一道血水从血色浮屠中涌出，不断的钻进了杨鼎的体内。杨鼎白玉色的身体逐渐变成了红色，他敞开自己的身躯和仙魂，任凭这些蕴藏了奇异力量的血水和自己的仙魂、仙体融为一体。

　　从这些粘稠的血水中，杨鼎感受到了一股奇异的力量。

　　他是三品大罗的修为，他对天道的感悟和掌控是寻常仙人难以比拟的。所以他从这血水中感受到了一股极其古老和神圣，几乎是直指天地本源的神秘气息。这种气息极其的黯淡，但是他的确存在。

　　在杨鼎的记忆中，似乎在他五六岁的时候，仙界杨家某次大规模的祭祖仪式上，一条供奉在杨家祖祠上的卷轴内，曾经散发出过类似的气息。那时候的杨鼎年纪幼小，对天地气息的感觉不是很灵敏，但是这样的气息太过于独特，所以他牢牢地记住了那股气息的特征。

　　血海正在改造杨鼎，而且是在杨鼎的主动配合下对他进行全面的改造。

　　以殷血歌如今的修为，只要杨鼎有丝毫的抗拒心理，血海的能量就无法接近他分毫。但是现在是杨鼎主动的敞开身体和仙魂，主动的让血水浸润他的全身，所以改造的过程非常的顺利。

　　杨鼎的仙魂和血海连为一体，殷血歌也就掌握了他的所思所想。

　　“那个卷轴是什么？”殷血歌窥视着杨鼎的记忆，他同样看到了那个供奉在杨家祖祠中，光芒黯淡，却让无数杨家仙人尊崇莫名的卷轴。

　　“似乎是从某个神秘之地传来的，杨家老祖的手谕。”杨鼎恭谨的回答道：“但是那是太古老的事情了，古老到就连杨家现在的家主都不知道那是什么时候的事情。总之，那是杨家最重要的东西。”

　　神秘之地，不知名老祖的手谕。

　　单纯是手谕而已，殷血歌对这个卷轴立刻失去了兴趣。他倒是觉得好奇，自己的血海中居然隐藏了这种古老而神圣的气息，和那卷轴相近的气息，这是非常有趣的事情。

　　似乎殷血歌低估了血海浮屠经的来历，他并非是大罗道藏这么简单。

　　对杨鼎的改造耗费了一天一夜，杨鼎主动的敞开仙体和仙魂，主动接受血海的改造，但是他的根基太过于雄厚，以至于依旧花费了这么长的时间。当一切都结束之后，殷血歌将那座血海浮屠收回了体内，而杨鼎则是跳出血海浮屠，端端正正的站在了殷血歌面前。

　　和曾经的天刑仙君一样，杨鼎已经被转化为血海浮屠宝塔的镇守鬼王。他的玉鼎玄功也因为吸收了殷血歌血海中的神秘力量，发生了一些奇异的变化。

　　轻轻的哼了一声，杨鼎的头顶冲出一片白茫茫的玉色仙光，仙光中三座白色玉鼎急速的盘旋飞舞着。他的气息和曾经的鹰扬大将军杨鼎丝毫无异，就算是他最亲近的人，也无法发现任何的不同。

　　但是下一瞬间，杨鼎的身体微微一晃，玉色仙光骤然变成了一片粘稠浓郁的血色。三座白色玉鼎也骤然变成了刺目的血红色。杨鼎的皮肤变成了血海鬼卒特有的红色，随后他长笑了一声，身体突然炸成了无数拇指大小的血珠漫天乱射。

　　呼啸的破空声接连传来，漫天血珠绕着大厅急速盘旋了数万周，然后血珠向内一凑，杨鼎再次出现在殷血歌面前。杨鼎兴奋的大笑着，他的身体再次炸开，这一次他的身体变成了一团浓密的血雾向着四周扩散开。

　　血雾在空气中一阵扭转飞腾，殷血歌向乌木打了一声唿哨，乌木紧握大斧，狠狠的一斧头向血雾劈砍过去。

　　血雾中传来杨鼎得意的笑声，血雾骤然分开成两片，大斧就从分开的血雾之间穿过，却没能伤损血雾分毫。杨鼎近乎癫狂的大笑起来：“妙不可言，妙不可言啊，尊主，变异后的玉鼎玄功，不，以后这就是我杨鼎独门的血鼎玄功。”

　　杨鼎得意的疯狂长啸：“血鼎玄功的诸般变化，几乎可以和九转玄功相比。但是九转玄功修炼起来格外艰难，就连我杨家也没有几个嫡系子弟选择修炼原版的九转玄功。”

　　杨家的玉鼎玄功威力绝大，修炼而成的玉鼎仙体坚硬异常，刀劈斧剁都无法伤损分毫。但是玉鼎玄功的唯一缺陷就在于，仙体的强度足够，但是各种神通变化却太呆板枯涩，根本没有神通变化可言。

　　但是杨鼎经过血海的洗炼，他的身体就有了血海鬼卒特有的各种变化神通。

　　仙体散而成气，聚而成人，聚散之间变化莫测，单纯这变幻成血雾的手段，就让杨鼎在战场上的生存能力提升了何止十倍；对敌之时，能够突然幻化成血雾的杨鼎，又会给他的敌人造成多大的麻烦和困扰，他的战斗力也提升了不止十倍。

　　长啸声中，杨鼎所化的血雾突然向内一收，重新化为人形，下一瞬间他的身体一抖，整个身体就变成了一片朦胧黯淡的血光，迅速遁入了大厅的阴影中。

　　玉鼎玄功修炼而成的玉鼎仙体坚固无比，但是变化极少，而且遁光的速度在仙界无数遁法中只能算是中流。可是杨鼎一旦化身血光，他就能施展出殷血歌领悟的血海神通血海无形遁，这遁法快捷异常，在仙界中绝对属于顶尖的遁法。

　　更兼这遁法诡异莫测，无论前方是沙石泥土还是草木动物，血光都是一扑而过，远比常见的五行遁术或者其他的常见遁法方便了许多。

　　杨鼎修炼玉鼎玄功已经有无数年，他深知玉鼎玄功的强处和弱点。遁光速度不够快，这就是玉鼎玄功最致命的缺陷，所有的杨家仙人梦寐以求的，不是强力的护身仙甲，而是飞行速度极快的飞行仙器。

　　以杨鼎的手段和实力，他疯狂的收集了数百万年，也只是弄到了一条顶级金仙器级别的云舟。这云舟在他三品大罗的实力催动下，飞行的速度只能勉强和普通的一品大罗相比，但是碰到了和杨鼎实力相当的仙人，这点速度根本不够看的。

　　但是现在，杨鼎施展血影无形遁，他飞遁的速度比起以前快了何止千倍。这样的遁光速度简直是耸人听闻，杨鼎实力上的最后一块短板都被修复了。

　　血光一闪，杨鼎重新出现在殷血歌面前。他无比恭谨的跪倒在殷血歌面前，“咚咚咚”就是十几个响头磕了下去。他恭声叫道：“尊主神通鬼神莫测，杨鼎心服口服。”

　　殷血歌一把拉起了杨鼎，他轻轻一笑，淡然道：“鹰扬大将军客气了，现在我还是你治下狼牙城一个小小的炮灰斥候呢。还请鹰扬大将军想个法子，我可不想在荒郊野地里吃灰。”

　　这话说得有趣，杨鼎不由得“哈哈”大笑了起来。

　　现在杨鼎都已经成了殷血歌的忠心下属，殷血歌眼前的这点小麻烦，还能算是麻烦么？

　　刚刚被幽泉一击打得浑身骨骼碎裂的杨义呆呆的看着自家主子突然变得如此厉害，他不由得连连咋舌。见到杨鼎的确是死心塌地的追随了殷血歌，杨义当即大叫了起来：“尊主，大将军，还请可怜可怜奴婢吧。”

　　殷血歌望了杨义一眼，手掌一翻，一座血海浮屠涌了出来。

　　这杨义俨然是金仙巅峰的修为，只差一步就能跨入大罗境界，殷血歌自然乐得让他成为一座血海浮屠的镇塔鬼王。

　　这一次，杨鼎也跳入了血海浮屠中，亲自出手帮助杨义和血海融合。有了杨鼎出手，短短一刻钟的功夫，杨义就顺利的演化为镇塔鬼王，同样也有了血海的诸般诡秘莫测的神通变化。

　　接下来的几天，在殷血歌和杨鼎的操办下，殷金等五人悄无声息的脱了奴籍，连同殷血歌一起住进了天煞城大统领府。殷金他们身上的禁制也被杨鼎取出，狼牙城再也无法掌控他们的动向。

　　毒一他们也返回了天煞城，见到殷血歌没有击杀杨鼎，反而是做出了比击杀杨鼎更加匪夷所思的将杨鼎彻底收服的事情，毒一等师兄弟十二人干脆也就步杨鼎后尘，干脆的投身血海，成就了镇塔鬼王之躯。

　　反正他们和天刑仙君等金仙不同，天刑仙君他们都是被殷血歌击杀后，仙魂进入血海成就鬼君之躯，所以他们根本无法脱离血海存在，只能生活在血海中。

　　杨鼎、杨义和毒一等人，他们融合血海的时候，肉体依旧存在。所以他们可以自由的在外行走，除非他们展现出异变后的血海神通，否则谁也看不出他们有任何的变化。

　　有了杨鼎庇护，殷血歌在天煞城悠闲度日，挂了一个品级很高，但是轻松无事的闲职。逍逍遥遥的过了几天轻松日子，殷血歌倍觉无聊，开始和幽泉、血鹦鹉商量着，是否将幽泉成立的殷家商会好好的发展一下，借着有杨鼎这里的大好资源，在神煌战场狠狠的捞一票横财。

　　这一日，殷血歌、幽泉端坐在天煞城南门的城楼上，一边远眺城外的荒漠，一边品茶闲聊，而血鹦鹉则是站在殷血歌的脑袋上，手舞足蹈的讨论着各种拐卖人口、打家劫舍、敲闷棍套白狼等获利丰厚的行当。

　　殷血歌有一搭没一搭的和血鹦鹉嘀咕着，不时的抓起果盘里的坚果喂给血鹦鹉。

　　就在几个人其乐融融的打发着时间的时候，突然一声警钟声响彻全城，他们脚下的城楼剧烈的颤抖了一下，整个天煞城的东南西北四座城楼、城内的东南西北四座鼓楼、城池最中心的那座高耸入云的钟楼同时喷出了刺目的仙光。

　　九道光柱冲上高空，然后化为一道巨大的光幕笼罩下来，将整个天煞城覆盖在了下面。

　　无数仙兵仙将从城内各处兵营内冲天飞起，低沉的口令声响彻云霄，无数道仙识迅速的在空气中交织对撞，数量恐怖的信息在仙识当中相互交汇。

　　殷血歌腰间佩戴的一块玉佩突然飞了起来，玉佩上喷出一道强光，在他面前组成了一道光幕。

　　这块玉佩和杨鼎身上的一块军情灵符相连，通过这块玉佩，杨鼎接收到的一切紧急军情信息，殷血歌这里都能同步接收。

　　就看到光幕中浑身是血的老黑狼正声嘶力竭的咆哮着：“援兵，援兵，不管是哪里的，给老子送援兵过来！这些神孽疯了，狗日的，城外起码有三十万神孽大军，他们驱动的妖兽妖禽足足有几百万。”

　　“援兵，给我援兵，越多越好。一刻钟，我只能抵挡一刻钟。”

　　咆哮了几声后，老黑狼突然“嗷嗷”一声哭了起来，他痛哭流涕的跪在地上，向着光幕连连磕头：“诸位大人，不管是哪位大人，给我派点援兵吧。老子死了不要紧，狼牙城一百多万子民啊，一百多万啊！”

　　杨鼎冷漠无情的声音在光幕中响起：“神煌战场一次死伤数百亿子民的大战都有，区区百万人，你是在威胁本将军么？豁出去性命，给本将军顶住。你们的性命，在你们自己手上。”

　　轻哼了一声，杨鼎厉声喝道：“战局不明，神孽动向不明，天煞城下属所有城池战堡各安其位，严禁随意调动兵马。速速派出斥候，查清神孽动向。”

　　光幕中光影闪烁，老黑狼茫然的瞪大了眼睛，他仰天长啸了一声，真的犹如一条受伤的恶狼一样嚎叫着，身体化为一道强光向狼牙城的城墙冲去。

　　光幕中出现了狼牙城外的景象，可以看到无边无际的妖兽、妖禽犹如潮水一样向狼牙城涌了过来，身躯巨大的妖兽妖禽喷吐着妖风邪火，疯狂的攻击着狼牙城的护城大阵。

　　这些妖兽妖禽的实力都不太强，最强也不过是相当于一品、二品天仙的水准。

　　狼牙城的护城大阵可以抵挡金仙的攻击，如果仅仅是三五千头妖兽妖禽来袭，狼牙城的城防尽可以抵挡得住。但是这里的妖兽妖禽起码有五百万上下，他们团团围住了狼牙城四面攻打，狼牙城的城防大阵剧烈的震荡着，光影急速闪烁，眼看着就要被彻底攻破。

　　在那些妖兽妖禽组成的洪流中，三十个万人方阵整整齐齐的矗立在荒漠中。

　　他们身穿黑白二色相间的甲胄，一个个身材高大、容貌俊朗，分明都是神灵一族的精锐。


第三百二十五章 命运之怒

　　狼牙城，陷入癫狂状态的老黑狼站在一根巨大的石柱上嘶声怒嚎。

　　神煌战场混乱驳杂的天地元气，无论修士还是仙人都无法从中获取任何补益。在这里一旦仙力和法力消耗过度，就无法得到足够的、及时的补充。

　　所以在神煌战场，体修仙人很吃香；除开体修仙人，威力强劲的战争器具则是战场的主宰。

　　大声怒嚎的老黑狼手持一张弓臂长有六尺的射日灭神弩，三支用上品灵石熔炼而成，顶部镶嵌了大块火属性仙石的弩矢紧紧的扣在弩弦上。他不需要瞄准，随意的抬起手，朝着城外密密麻麻一望无际的妖兽、妖禽就射了出去。

　　天仙级炼器师炼制的射日灭神弩，最远射程达到了惊人的十万里，在这个距离内，只要被使用者仙识锁定的目标，就不可能逃脱弩矢的打击。

　　当然老黑狼不需要将弩矢射出这么远，他只是朝着城外百里外的一座小山包射了出去。

　　三支散发出刺目红光的弩矢呼啸着撕开了城外的乱风，狠狠的撞击在了几头身躯巨大的妖兽身上。铭刻了大威力爆破仙符的弩矢轰然炸开，上品灵石熔炼而成的弩矢，拳头大小的天仙下品仙石同时爆炸开来，三支弩矢同时爆发，地面上突然冲起了三条高有数里的红色火柱。

　　一圈一圈的高温火墙向着四面八方冲出，赤红色的火墙所过之处无数的妖兽妖禽被烧得焦头烂额，他们的皮毛、甲壳被烧得炸裂开，粘稠的、五颜六色的体液喷溅，一些妖兽体内的血液更是和火油一样容易燃烧，这些血液喷溅出来，将弩矢的破坏力凭空提升了好几倍。

　　火墙席卷了方圆数十里的范围，三支弩矢的威力相当于高阶天仙的全力一击，千多头妖兽妖禽被炸得粉身碎骨，三千多头妖兽妖禽被炸成重伤，浑身冒着黑烟躺在地上挣扎嘶吼。

　　“弄死他们！”老黑狼射出了这一箭后，手舞足蹈的尖叫起来。

　　他的双眸赤红，已经彻底狂乱了。没有援兵，没有援兵，没有援兵。狼牙城的最高直属上官，天煞城的鹰扬大将军杨鼎冷漠而绝情的拒绝了老黑狼的求援。

　　老黑狼知道杨鼎的决定虽然绝情，但是并没有错。数十万神灵带着数百万的妖兽妖禽突然来袭，这很可能是一次全面进攻的先兆。杨鼎必须准确的找出神灵一族的进攻方向，弄清神灵一族的作战意图后，才能针对性的调兵遣将。

　　如果为了一个狼牙城就胡乱的调动兵马，很可能在天煞城的防线上出现更大的纰漏，如果神灵一族趁机发动进攻，天煞城就会陷入更大的被动。

　　所以，舍弃一个狼牙城，牺牲狼牙城的百多万子民，给天煞城争取更多的时间判断神灵一族的动向，在杨鼎这样的大人物看来，这是绝对正确的选择。

　　“我们这里一百多万人，对你们来说，只是一堆垃圾。”

　　老黑狼举起灭神弩，再一次的将三支弩矢射了出去。

　　“但是对我们来说，这一百多万人，就是我们的全部。”

　　城墙上，一千五百名罪囚仙人手持各种杀伤力巨大的强弓硬弩，将灵石熔炼而成的箭矢不断的向着城外的妖兽和妖禽射了出去。这些箭矢都是天仙级的炼器师精心锻造而成，每一支箭矢的威力起码都相当于高阶地仙的全力一击，每一支箭矢最少都能覆盖方圆数里的范围。

　　大群大群的妖兽妖禽被爆裂的火光炸得支离破碎，被呼啸的飓风搅成粉碎，被突兀冲出的冰刀撕成了一块块碎肉，更被凌空落下的雷霆轰得焦头烂额。这些箭矢五行属性俱全，风雨雷电各种攻击具备，这些智商低微的妖兽和妖禽只能作为活靶子被生生射杀。

　　但是一座小小的狼牙城，标配士卒只有一千二百人，额外多配发了三百仙人的狼牙人，这样的大威力箭矢的数量有限，极其的有限。整个狼牙城，这样的箭矢只有九千六百支，这是狼牙城的全部库存。

　　城外的低阶妖兽妖禽被炸死炸伤了一百多万头，但是这些倒在地上的妖兽妖禽，瞬息间就被后方密密麻麻不断涌来的妖兽践踏在地，践踏成了狼藉的肉泥。

　　那些静静的站在远处的神灵同时发出了低沉的颂唱声，伴随着绵绵密密犹如无数春蚕咀嚼桑叶的声响，城外的妖兽妖禽彻底迷乱了。他们疯狂的嘶吼咆哮着，相互冲撞、堆叠着，化为黑色的洪流向着狼牙城拍了下来。

　　刚才的一波箭矢攻击清空了狼牙城外百里范围内的一切，但是清空的地盘很快就被妖兽妖禽重新填满。他们喷吐着各色混乱的攻击，妖风邪火漫天乱扫，再次将狼牙城的护城大阵打得疯狂颤抖。

　　“死战！”老黑狼丢下了射光了所有箭矢的灭神弩，缓缓拔出了一柄沉重的青龙大刀举向了天空。

　　“死战！”城内一千五百名罪囚仙人同时拔出了自己的兵器，毫无保留的将自己的仙力波动散发了出来。往日里节衣缩食储存下来的仙石被他们塞进了嘴里，这样当他们战斗的时候，他们可以随时抽取仙石中的仙力补充消耗。

　　二十几万狼牙城的奴兵面容呆滞的被城内的土著修士驱赶着登上了四周城墙。一旦老黑狼他们抵挡不住妖兽妖禽的疯狂进攻，这些奴兵就必须用自己的血肉顶上去。

　　这些奴兵实力最强的不过是元婴境的修为，面对城外那些实力最弱都堪比地仙的妖兽妖禽，他们唯一的用处或许就是临死前自爆金丹和元婴，给这些妖兽和妖禽制造一点麻烦。

　　天煞城内，殷血歌已经站了起来，他看着光幕中仰天狂啸的老黑狼，再看看那些面无表情麻木赴死的奴兵，用力的握紧了双手。

　　城楼的窗子突然被人撞开，殷金等五人闯了进来，他们跪倒在殷血歌的面前，用力向殷血歌连连磕头。

　　“尊主，还请尊主救救狼牙城的奴兵吧。”

　　殷金他们不会说话，他们翻来覆去、颠三倒四的，只会哭泣哀求殷血歌救救那些奴兵。

　　虽然奴兵在神煌战场的价值就等同野草，被割掉了一茬很快又会有一茬生长出来。但是对这些奴兵而言，他们卑微的生命，却是他们的全部。那些站在狼牙城的城墙上，麻木的看着城外无数妖兽妖禽准备送死的奴兵，他们当中有多少人是殷金他们自幼一起长大的兄弟、朋友？

　　城楼内的光幕中，一条体长百丈的巨蛇狠狠的一头撞在了狼牙城的护城大阵上，护城大阵放出的光幕突然裂开了一条长有数丈的缝隙，这条巨蛇趁机张开了浑身的蛇鳞。伴随着刺耳的尖啸声，上万片巴掌大小的黑色蛇鳞呼啸着从巨蛇身上脱离，犹如箭矢一样射进了城内。

　　站在城墙上的千多个奴兵惨嚎一声，犹如荒野上的野草一样被锋利的、力道万钧的蛇鳞扫过。他们的身体被切得支离破碎，大片鲜血犹如廉价的泉水洒满了那一段城墙。

　　殷金他们的身体骤然一僵，眼角突然有鲜血喷出。他们不断的向殷血歌磕头，脑袋撞得地面“咚咚”作响。他们不知道该说什么好，他们只是很单纯、很淳朴的觉得，殷血歌能够救了他们，那么就一定能够救了狼牙城内那些可怜的奴兵。

　　殷血歌看了殷金他们一眼，一把抓起了杨鼎送给他的那块令符。

　　半刻钟后，狼牙城的传送阵上一道强光闪过，殷血歌带着毒一等十二位毒仙，带着整整三万名天煞城的精锐仙兵大步走了出来。

　　镇守在传送阵上的狼牙城仙兵们先是呆了一下，然后他们突然歇斯底里的挥动着兵器，仰天大声欢啸。胖得好似一尊肉山的肉佛陀大步跑了过来，很是艰难的跪在了殷血歌的面前，重重的一个响头向地面磕了下去。

　　“大人，您这是救了我们狼牙城满城老小的性命啊。”

　　但是肉佛陀磕头的动作并没有成功，因为他的脑袋距离地面还有一尺多高，他胸脯上、肚皮上的肥肉已经死死的顶住了地面，任凭他如何努力，他的脑袋始终无法接触地面。对于他这样的胖子来说，磕头这种事情，实在是太难为他了。

　　血鹦鹉瞠目结舌的看着同样目瞪口呆的肉佛陀，过了好一会儿，血鹦鹉突然抱着肚皮，“咔咔”怪笑着从殷血歌的头顶一个跟头滚落地面，浑身抽搐着在地上打着滚儿大笑起来。

　　“好了，退敌要紧，你且起来。”

　　殷血歌身穿一件血色长袍，放出大罗金风蝉的一缕气息掩去了自己的面容。他的面孔好似被一层云雾遮盖着，任凭肉佛陀如何努力，都看不清殷血歌到底长成什么模样。

　　随手掏出一块令牌向肉佛陀晃了晃，殷血歌沉声道：“我乃天煞城典军主簿，奉大将军之命前来增援狼牙城。大将军的意思是，狼牙城不能落入神灵一族之手。”

　　肉佛陀呆了呆，然后用力的抱拳大声应诺。

　　虽然肉佛陀觉得有点奇怪，为什么天煞城会派遣一个典军主簿这样的文职官员统辖援兵到来，但是只要有援兵，这就是天恩浩荡了。至于其他节外生枝的事情，肉佛陀才不愿意搭理。

　　殷血歌带来的三万援兵中，有两百人是阵法师。他们刚刚冲出传送阵，就迅速的向四周分散开。他们带来了大量现成的阵盘阵旗，只是短短半刻钟的功夫，三重崭新的城防大阵就已经布置妥当。

　　这三重新的城防大阵是杨鼎从天煞城库房中调出的好货色，每一重大阵都能抵挡巅峰金仙的狂轰滥炸，三重大阵嵌套在一起，就算是一品大罗金仙也需要耗费一定的手段才能攻破。

　　有了这新布置成的大阵，除非城外有大罗金仙级的神灵压阵，否则狼牙城再无沦陷之危。

　　因为是殷血歌亲自来增援狼牙城，所以杨鼎也很是慷慨的，让援兵带来了数量庞大的军用物资。别的不说，单单刚才对妖兽妖禽造成了巨大杀伤的强力箭矢，杨鼎就为狼牙城调来了二十万支。这些箭矢如果全部发射出去，城外数百万的妖兽妖禽根本就不成问题。

　　带着一身让人不敢靠近的肃杀之气，殷血歌在大群护卫的簇拥下登上了狼牙城的城墙。

　　老黑狼带着十几名下属，飞快的向这边跑了过来。援兵到来的消息已经传到了他耳朵里，欣喜若狂的老黑狼很是失态的一路骂骂咧咧的跑到了殷血歌面前，单膝跪地向殷血歌行了一礼。

　　“罗芳那混蛋，他倒是运气好，跑去斩神城享福去了。老子被他坑了，要不是老子这次碰到了贵人，舍得派兵救命，老子这狼牙城早就完蛋了。”

　　老黑狼严肃的向殷血歌行礼致意，沉声喝道：“这位大人，这次承蒙大人率军来援，这是救了我们狼牙城满城老小。以后老黑狼这条贱命，就是您的了。”

　　深深的看了老黑狼一眼，殷血歌缓缓的点了点头。

　　他从毒一那里知道了老黑狼的所作所为，知道老黑狼将他调出狼牙城充当斥候，还是有几分好意在内。这是一个深谙神煌战场的生存哲学，恪守规则，却又知道取舍进退的老兵油子。

　　这样的人么，你不能指望他真的为你抛头颅洒热血，但是在很多时候，这样的人是可以重用的。

　　“废话少说，先应付了外面的人吧。”殷血歌淡然道：“这些孱弱的妖兽妖禽倒也罢了，只是数量稍微多了一点而已。但是那些神灵么，哼。我们的兵力，毕竟还是不如他们啊。”

　　城外有神灵大军三十万，而城内加上殷血歌带来的援兵，也只有三万人。

　　不管从哪里看，狼牙城依旧深陷危机之中，一个不谨慎，依旧有城破人亡的危险。

　　老黑狼的脸色再次变得难看，他愤怒的咒骂起来：“总之是下官倒霉，三十万神孽，以往这样规模的进攻，不会朝着狼牙城一座城池来啊。三十万神孽，他们一般都会同时向起码十座前线城池发动进攻，为什么这次全找到了老子的头上？”

　　殷血歌没吭声，这些神灵为什么一门心思进攻狼牙城，这里面的缘故，他大概能猜出来。

　　这些身穿黑白二色甲胄的神灵，估计是命运一族的神灵吧？他们的王子被殷血歌和罗芳卖了一个好价钱，这些命运一族的神灵不找狼牙城的麻烦，他们去找谁？

　　轻轻的咳嗽了一声，殷血歌自然不会向老黑狼解释什么，他看着城外浩浩荡荡数百万妖兽妖禽，一道血光从他头顶喷出，随后化为无边无际的血海向着城外的妖兽群扫荡了过去。

　　无量鬼卒、鬼将、鬼君、鬼王带着撕心裂肺的鬼啸声冲了出去，每一滴都沉重如山的血海翻滚搅动，所过之处那些妖兽妖禽纷纷惨号着被搅成了碎片，他们的灵魂都被血海鬼卒大军拖进了血海。

　　血海沸腾，血色洪流所过之处，五彩斑斓的妖兽妖禽迅速的被扫荡一空。

　　无数妖兽妖禽的魂灵儿被卷入了血海，这些妖兽妖禽和仙界的仙兽仙禽迥异，他们的灵魂并没有发育完全，他们或者是一魂二魄，或者是一魄二魂，或者是一魂一魄，或者是有魂无魄、有魄无魂，总而言之在殷血歌看来，这些妖兽妖禽的魂魄都是残缺不堪的。

　　果然是不完全的世界雏形孕育出的妖兽妖禽，这些妖兽妖禽虽然狰狞恐怖，但是他们并不是成熟的、完整的生灵。

　　这些魂灵就连形成血海鬼卒的资格都没有，但是他们的魂灵中充斥着强大的灵魂之力，所有的灵魂都被血海鬼卒撕碎后吞了下去。殷血歌的鬼卒、鬼将们以肉眼可见的速度在成长，数百万妖兽妖禽的灵魂让殷血歌血海中上亿的鬼卒和鬼将实力增长了几乎一倍。

　　“好东西啊。”

　　殷血歌暗自点头，血海在他的操控下迅速的席卷了城外数千里之地，将所有的妖兽妖禽扫荡一空。

　　血气冲天，煞气升腾，妖兽妖禽们惊恐的怒吼逃窜，但是没有一个能逃开殷血歌可怕血海的攻击。

　　也就是一盏茶的时间，狼牙城外再也见不到一头妖兽，再也看不到一只妖禽。

　　只有三十万神灵傻乎乎的站在旷野上，一个个不知所措的大眼瞪着小眼的相互看着。

　　殷血歌站在城头看着这些神灵，朗声喝道：“还不退去，更待何时？莫非真要全军覆没不成？”

　　城内老黑狼等仙兵已经兴奋得浑身直哆嗦，数百万妖兽妖禽，虽然当中实力最强的不过是低阶天仙的水准，但是这些妖兽妖禽的数量太惊人了。如此规模的妖兽洪流，居然被殷血歌瞬息间扫荡一空？

　　他们举起兵器，正要高声欢呼的时候，那些神灵当中，突然有一个头发成黑白二色，头上左侧头发雪片一片，右侧头发漆黑如夜的老人缓步走了出来。

　　手持一根黑白二色不断幻变的手杖，老人目光怨毒的看着殷血歌，缓缓说道：“交出我族王子，否则，不死不休。”

　　不等殷血歌回应，老人已经举起了手杖，狠狠的杵在了地上。

　　三十万身穿黑白二色甲胄的神灵同时高声念咒，无形的能量潮汐席卷方圆千万里之地。

　　伴随着沉闷的呼啸声，狼牙城一旁的地裂峡谷中冲出了无数道黑色的洪流。

　　起码有上亿头大大小小实力不等，最弱不过金丹境，最强堪比金仙的妖兽妖禽从地裂峡谷中冲了出来。

　　“命运注定，他们来到这座城。”

　　“命运注定，他们进攻这座城。”

　　“命运注定，他们毁灭这座城。”

　　“这是我命运神族的怒火，卑贱的仙人和人类，交出我们的王子。”


第三百二十六章 势不可挡

　　七天七夜。

　　连续七天七夜，无穷无尽的妖兽妖禽疯狂的冲击着狼牙城的城防大阵。就算是一品大罗金仙都要耗费一点手脚才能攻破的城防大阵，在这些妖兽妖禽的疯狂冲击下，居然好些阵基都被震开了裂痕，变得光芒黯淡摇摇欲坠。

　　无法数清的妖兽妖禽不断的从狼牙城一旁的地裂峡谷中冲出来，没人能说明白为什么那条地裂峡谷中有这么多的妖兽妖禽。稀奇古怪，各色各样，飞的跑的，跳的爬的，好几对翅膀的，七八个脑袋的，十几条尾巴的，甚至是一个脑袋同时驱动两个身躯，或者更加古怪的应有尽有。

　　狼牙城已经被妖禽组成的厚重云层覆盖，抬头所见，只是妖禽疯狂拍打的翅膀，根本看神煌战场黯淡的天空。狼牙城四周的地面都是妖兽组成的蠕动着的地毯，同样看不到任何的沙土。

　　面对如此数量的妖兽妖禽，殷血歌带来的二十万支强力箭矢已经全部射了出去，击杀了数千万妖兽妖禽，城外的凶猛禽兽却没有丝毫的减少。

　　血海肆虐，化为方圆万里的一片血色洪流绕着狼牙城疯狂旋转。凡是靠近的妖兽妖禽都被血海吞没，他们的身躯被搅成粉碎，他们的灵魂被血海鬼卒们吞噬，他们的血肉都成了血海最好的补品。

　　七天七夜不眠不休，疯狂的驱动血海吞噬来袭的妖兽妖禽，殷血歌已经累得浑身大汗淋漓，仙魂隐隐有一种快要崩解的刺痛不断袭来。

　　那些妖兽妖禽最弱的不过是金丹境的杂鱼，但是其中也有金仙级的强横存在。以殷血歌自身不过地仙九品的法力修为，虽然血海浮屠经强悍无匹，面对这些金仙级的妖兽妖禽，殷血歌承受的压力依旧惊人。

　　一头体型狰狞的飞蛇从高空掠过，这是一头实力堪比八品金仙的妖蛇。他无比谨慎的避开了殷血歌血海的攻击，隔着远远的向着血海喷出了一道暗绿色的火光。

　　“嗤啦”一声巨响，方圆百里的血海被这一道暗绿色的火光烧成了青烟飘散。这一片血海中数十万低阶鬼卒和鬼将哀嚎着化为一缕缕黑烟遁回殷血歌丹田血海，重新吸收血海血水凝结成型。

　　殷血歌的丹田微微一痛，他的身体晃了晃，仙魂也狠狠的抽搐了一下。

　　天刑仙君长啸一声，他头顶一座血色磨盘放出无量血光向着那条飞蛇射了过去，血光犹如无数柄飞剑将飞蛇笼罩在内，伴随着一声凄厉的惨嚎，飞蛇瞬息间就被命中了数万剑，惨号着从高空坠落。

　　但是飞蛇坠入血海之前，却狠狠的向着天刑仙君喷出了一道惨绿色的粘稠火浆。远比普通的暗绿色火光强大百倍的火浆泼洒在天刑仙君的身上，天刑仙君惨嚎一声，半截身躯都被融成了诡异的绿色毒浆洒得满天都是。

　　殷血歌血海中如今最强大的鬼王天刑仙君化为一道血色狂风，转身就冲回了血海中。他疯狂的抽取血海中的生命精气补充自身损耗，随着他的抽取，他身边方圆千里内的血水瞬间枯竭。

　　血海鬼卒不会死亡，只要血海不枯竭，鬼卒们就永远不会真正的消亡。

　　但是鬼卒们一旦被击杀或者受到重创，他们就必须吸收血海的能量补充自身。殷血歌的血海时刻受到无数妖兽妖禽的攻击，血海的损耗极大，以殷血歌的法力修为，他根本无法支撑血海太长久的战斗。

　　如果不是那些被击杀的低阶妖兽和妖禽有无穷无尽的血肉不断补充血海消耗，殷血歌早就耗尽了最后一滴力气，他规模庞大的血海鬼卒大军，也就无法继续庇护整个狼牙城。

　　刚刚斩杀了那头强悍绝伦的飞蛇，大片血水向前涌去，数万头体型巨大形如恶狼的妖兽顿时被血水吞没。这些实力不过三劫三难境的妖兽实力不强，但是他们巨大的身躯内蕴藏的血气精华却是极其浓郁。

　　天刑仙君狞笑了一声，他身边干涸的血海得到了这数万头妖兽精血的补充，当即就恢复了一小半。他头顶天刑大磨放出无量血光，带着数十万鬼卒恶狠狠的向高空的妖禽杀了过去。

　　天刑大磨乃天刑仙君主修的强大仙法神通，无量血光化为无数飞剑在高空穿刺绞杀，每一眨眼的功夫都有数万妖禽坠入血海，不断的补充血海的消耗。

　　除开天刑仙君，其他被殷血歌击杀后和血海融为一体的金仙级鬼仙们也分别率领一支鬼军，数千支队伍在血海中疯狂咆哮肆虐，犹如疯魔一样和无穷无尽的妖兽妖禽杀成了一团。

　　时间一分一秒的过去，在七天七夜的绞杀之后，时间又过去了五天五夜。

　　地裂峡谷中冲出的妖兽妖禽丝毫不见减少，反而有更多更奇怪、更强大的妖兽妖禽出现。

　　高空中已经出现了翼展超过千丈，生了九颗头颅，每一个头颅分别能驾驭地水火风剧毒岩浆等能量的妖禽。这些妖禽的数量超过百头，每一头的实力都达到了九品金仙的水准。

　　这些妖禽悬浮在离地百里的高空，他们根本不靠近地面，只是飘浮在空中不断的喷吐各色攻击，打得殷血歌的血海浪头翻滚，无数的鬼卒在他们暴风骤雨般的攻击中化为黑烟飘散，然后耗费巨量的血海精气重新凝聚成形。

　　地面上也出现了数千头金仙级的妖兽隔着远远的，混杂在普通妖兽群中不断的向血海发动远程攻击。殷血歌一时间顾不上击杀这些金仙级的妖兽妖禽，他的血海面积就在不断的以近乎崩溃的速度向内回缩。

　　老黑狼等人簇拥在殷血歌身边，他们嘶声大吼，吼叫着自己都不知道是什么意思的胡言乱语。城外的妖兽妖禽数量如此巨大，如果殷血歌抵挡不住这些妖兽妖禽的进攻，那么狼牙城内所有人都会被撕成粉碎。

　　不管是一千五百名狼牙城的驻军，不管是将近两百万的狼牙城子民，不管是二十几万狼牙城的奴兵，或者是殷血歌带来的三万援兵。一旦殷血歌的血海崩溃，所有人都逃不了。

　　狼牙城的那座小小传送阵，一次最多能够传送一千人离开。如果殷血歌抵挡不住，他们就连通过传送阵撤退的机会都没有——而且没有杨鼎的命令，老黑狼他们敢私自离开狼牙城一步，就是满门抄斩的下场。

　　“主簿大人，顶住啊！”老黑狼和肉佛陀声嘶力竭的嚎叫着，他们将狼牙城内能搜集到的仙石灵石全部堆积在了殷血歌身边，看着大堆大堆的仙石和灵石眨眼间就被殷血歌的身体抽得干干净净，变成了大片的灰尘随风飞得无影无踪。

　　殷血歌的仙力损耗让人咋舌，这也让老黑狼他们见识到了殷血歌这些天来到底承受着多么巨大的压力。

　　“援兵，援兵，求援啊！”老黑狼再次抽出了自己随身的军情令牌，向杨鼎大声呼喝起来。

　　但是杨鼎的回答却让所有人的心都骤然一沉：

　　除开狼牙城，天煞城下辖的诸多城池和堡垒外，也都出现了神灵一族的军队。他们同样统辖着规模巨大的妖兽群，一些城池已经受到了袭击。而天煞城外，也有一支规模不详的神灵大军出现，天煞城的一支仙兵出城和对方野战一场，居然大败而回。

　　一直到现在，都没人说得清神灵一族这次发动的进攻规模有多大。谁也不知道，这次神灵们是不是又要发动一次全面的战争。

　　所以不仅仅是天煞城，五大主城都已经全面动员，整个神煌战场都在准备迎接一场暴风骤雨。

　　在这种情况下，五大主城的高层作出的决定是，所有的前线城池“死战”，他们必须通过死战来试探神灵一族出动的兵力规模，试探出神灵一族的进攻方向，为五大主城的兵力调遣提供参考的情报。

　　狼牙城位于前线的第一线，他们也属于必须“死战”的范围。

　　殷血歌带来的三万援兵还能后撤，因为他们隶属天煞城的编制。但是狼牙城本身的驻军和城内子民敢退后一步，整个狼牙城都会受到五大主城的严厉惩罚。

　　“大将军！”老黑狼哆哆嗦嗦的看着光幕中的杨鼎。

　　“你也是神煌战场的老人了，这种事情，你也见多了。”杨鼎面无表情的看着老黑狼：“准备死战吧，但是在你们送死之前，一定要保证主簿大人的安全，不能让他伤损丝毫。”

　　光幕散开，老黑狼等人浑身战栗着看向了城外浩浩荡荡无穷无尽的妖兽和妖禽。

　　殷血歌的身体也微微晃动，这些妖兽妖禽的冲击力太可怕，他自身的修为毕竟只是地仙境界，就算血海浮屠经再怎么神妙，就算天刑仙君为首的众多鬼王鬼君骁勇善战，但是对方的数量太恐怖了。

　　深吸了一口气，殷血歌收回了血海。他的血海面积已经在无数妖兽妖禽的进攻下损耗了七成，再打下去，很可能他的血海都会被那些妖兽妖禽的疯狂进攻打得彻底崩溃，他可不敢冒这个险。

　　老黑狼等人看到血海突然消失，他们同时惊呼了一声。

　　但是殷血歌手一指，他头顶一道黑气冲出，幽冥十八禁囵塔冲了出来。滚滚幽冥之气向四周扩散开去，十八尊镇狱鬼王带着无穷无尽的恶鬼从黑气中走出，站在了狼牙城的四方城墙上。

　　“毒一，轮到你们了。”殷血歌看了站在身边的毒一师兄弟十二人一眼：“让我见识一下，你们的毒术。”

　　已经有妖兽向着城墙跳了起来，他们隔着残破不堪的城防大阵放出的光幕，向着黑气中的恶鬼们发动了狂暴的进攻。这些被囚禁在塔狱中无数年的恶鬼丝毫不惧的挥动兵器和这些妖兽杀成了一团，城墙上顿时一阵的腥风血雨，残肢断臂洒了满地都是。

　　毒一师兄弟等人同时笑了笑，他们看了看城外无穷无尽的妖兽和妖禽，同时屈指向外一弹。

　　“砰砰”声不绝于耳，各种五颜六色的惊魂旗、招魂幡等毒门仙器从虚空中冒了出来，滚滚黑色毒气向着四面八方扩散开去。浓郁的毒气所过之处，大片大片的妖兽妖禽纷纷栽倒在地，他们的身体很快就在毒气中融成了一片脓水。

　　对付这些密密麻麻聚集成一团，又没有多少智商的妖禽妖兽，擅长大范围杀伤的毒术果然是最佳选择。

　　黑色的毒气笼罩了整个狼牙城，无数的妖兽妖禽前仆后继的冲进了这一片毒烟笼罩的范围，但是他们很快就变得生息全无，再也没有了半点儿动静。

　　殷血歌不由得摇了摇头，他擦了擦额头上的汗水苦笑道：“我倒是白费了一番力气，早知道你们的毒术如此……”

　　他的话还没说完，前方那无穷无尽的妖兽群中，那发色黑白分明的老人突然闪身而出，他举起手上的木杖，双手结成一个古怪的印诀向前轻轻一放，虚空中一股无形无迹的力量突然袭来。

　　在殷血歌震惊的目光中，毒一师兄弟十二人同时吐血倒地，他们的仙体急速的崩解腐烂，大量的脓水不断的从他们体内流淌出来。毒一嘶声尖叫道：“走火入魔，毒功反噬，不对，不对劲，我们，我们已经是金仙之躯，我们怎可能……”

　　这话还没说完，毒一他们的身体就已经融成了一滩脓水。

　　天空中他们祭出的毒门仙器同时炸裂开，化为无数道恶臭的五颜六色的毒水从高空坠落。

　　这些毒液坠落的地方，大片大片的妖兽妖禽惨死当场，这一下起码也击杀了上千万的妖兽妖禽。但是地裂峡谷中冲出来的妖兽妖禽数量太多了，无穷无尽的妖兽妖禽再次的铺满了大地。

　　血海中，毒一等师兄弟十二人缓慢的从血海浮屠宝塔上重聚仙体。

　　但是殷血歌的血海能量消耗太大，他们的仙体重聚的速度是如此的缓慢。毒一他们的脸色都极其的难看，如果不是他们归顺了殷血歌，自愿和血海融为一体，成就了血海浮屠鬼王之躯，刚才那老人的诡异一击，岂不是已经将他们斩杀当场？

　　“命运之力。”毒一面色阴沉的厉声喝道：“尊主当心，这厮的命运之力诡秘莫测，我等师兄弟当年的确是走火入魔毒力反噬过，但是我等已经度过了那百毒噬心重劫。但是刚才，那厮将我等的命运强行扭转，将我等当年不能度过劫难的命运，强行嫁接到了今日今时。”

　　殷血歌不由得脸色微微一变，命运之力的攻击居然是如此的可怕？

　　毒一他们已经安全度过的灾劫，居然还能被那老人在今日重现，而且还强行涂改了他们渡劫的结果。

　　这样的攻击，谁能避免？如何避开？

　　无穷无尽的妖兽妖禽再次围住了狼牙城，这次没有了毒一他们的毒功阻挠，妖兽妖禽们直接和幽冥十八禁囵塔内的恶鬼大军交上了手。塔狱内的恶鬼大军固然实力强横、数量众多，但是面对数量比他们更多，更满不畏死的妖兽妖禽洪流，恶鬼们不断被打得鬼体崩解，惨号着遁回塔狱休养。

　　甚至十八位强横异常的镇狱鬼王，他们也在数量比自己超出了数百倍的金仙级的妖兽妖禽的围攻下节节败退，他们毕竟只是金仙修为，固然有塔狱做支撑，但是妖兽妖禽的数量太大了。

　　城内的仙兵们不惜损耗仙力，也对着城外的妖兽妖禽发动了进攻。

　　但是这些妖兽妖禽满不畏死的疯狂袭来，这些仙兵的攻击杀死了大量的妖兽妖禽，但是相对于城外的妖兽妖禽而言，这不过是九牛一毛的损失。

　　“你们都不行，还是得看鸟爷的。”

　　血鹦鹉挥动着翅膀飞了起来，黑红二色的魔光从他嘴里喷出，魔光所过之处，无数的妖兽妖禽纷纷飞起，惨号着被他吸入了肚皮里。

　　魔光绕着狼牙城只是转了一圈，起码就有数十万的妖兽妖禽被血鹦鹉一口吞下。

　　随后血鹦鹉瞪大了眼睛，一口一口的喷着涎水的从空中坠落。他吃撑了，他再一次的吃撑了。哪怕血鹦鹉有着一口将城外所有妖兽妖禽吞得干干净净的雄心，但是他的胃口比他自己想象的要小了太多太多。

　　幽泉看着城外无穷无尽的妖兽妖禽，她轻轻的摇了摇头，连出手的兴趣都没有了。

　　这已经不是人力能够消灭的毁灭洪流，除非有高阶大罗金仙出手，否则这些妖兽妖禽足以摧毁大地上的一切。

　　凶残好斗的乌木也不由得叹了一口气，重重的用大斧头杵了杵城墙。

　　就算是嘴巴上从来不认输的他，也不得不承认，这些妖兽妖禽真的疯魔了，这不是人力能够阻挡的。

　　那个老人突然出现在一头巨大的妖禽头顶，他指着殷血歌厉声喝道：“交出我族的王子，交出多尔伽德大人。不然的话，我命运神族的所有神灵，宁可和你们同归于尽。”

　　殷血歌深深的吸了一口气，他看着那老人，冷声喝道：“你们的王子不在这里。”

　　老人深深的看了殷血歌一眼，轻轻的向前一挥手，三十万神灵再次颂唱起古怪的咒文，无数的妖禽妖兽越发疯魔的向狼牙城涌了上来。

　　一个时辰后，狼牙城被夷为平地。


第三百二十七章 长驱直入

　　“守不住了。撤吧，一切罪责，尽在我身上。”

　　看着城外浩浩荡荡无穷无尽的妖兽妖禽，殷血歌都不由得生出了深深的绝望和无力。

　　他长叹了一声，塔狱放出夺目的光芒，百多万道极细的黑气从塔狱中喷出，每一道黑气都锁定了一位狼牙城内的仙兵或者平民，将他们一把拖进了塔狱内。

　　除开乌木、幽泉和血鹦鹉，殷血歌不容分说的将所有人全部装进了塔狱。

　　大袖一甩，趁着这些妖兽妖禽还没冲进城，殷血歌带着幽泉等人抢进了传送阵。当传送阵内喷出一道仙光的时候，幽泉、血鹦鹉突然同时嘀咕了一声：“我们似乎，忘记了什么事情？”

　　殷血歌正想要问他们忘记了什么，骤然间传送阵的仙光很不稳定的剧烈波动起来。伴随着刺耳的爆鸣声，传送阵内滋生了一道道强劲的空间乱流，这些空间乱流胡乱的搅动着，向着殷血歌的眉心冲了过去，这些空间乱流居然感应到了塔狱中的空间，想要将塔狱碾成粉碎。

　　“啊哈，就是这个了。”血鹦鹉兴奋的大叫了起来：“修炼界最基础的常识，乘坐传送阵的时候，空间法宝中不能装肉体和灵魂同时保存完好的活物，不知道这是为什么，但是这是最基本的常识啊——呃，这叫做什么什么，最基本的力量守恒法则？”

　　最基本的常识？听着血鹦鹉兴奋的叫声，殷血歌差点没吐出血来。

　　四周的空间乱流强劲异常，恐怖的压力向着他的身体碾压了过来，无上圣体不断喷射出青色的强光，殷血歌的身体发出“咔咔”的碎裂声，皮肤上裂开了无数细小的裂痕。他感觉自己就好像磨盘中的一颗鸡蛋，差点就要被巨大的空间压力碾碎了。

　　幸好他的肉体强度已经达到了二品大罗的水准，也幸好他的无上圣体拥有恐怖的自我恢复力量。

　　四周强光不断流转，狼牙城传送阵上镶嵌的仙石突然燃起了熊熊大火，原本还足够这座传送阵使用上千次的仙石突然瞬息间就消耗了全部的力量。殷血歌等人的身体在强烈的仙光中消失得无影无踪，随后一股恐怖异常的空间乱流从传送阵内喷出，化为无形无质的空间利刀向四周扫了过去。

　　数以百万计的妖兽妖禽冲进了狼牙城，他们正乱杂杂的四处乱冲乱跑，突然那些实力最强悍，灵觉最强大的金仙级的妖兽妖禽同时绷紧了身体，惊恐的尖叫着向城外仓皇逃去。

　　但是无形无迹的空间利刀横扫而过，眨眼间就穿透了千里虚空。

　　以狼牙城为核心，千里内的所有生灵瞬间被搅成了一片狼藉的血肉，大片血雾喷上了高空，然后又被吸入了空间乱流中消失得无影无踪。这一片范围内数千万头妖兽妖禽，只有几头肉体格外强横的类似蛟龙的妖兽带着淋漓的鲜血逃了出来，其他的妖兽妖禽全军覆没。

　　那些身穿黑白二色甲胄的命运一族的神灵们，他们原本正要随着那些妖兽妖禽大军闯入狼牙城。但是那领军的老人突然尖啸了一声，他手上的木杖闪过一抹神光，三十万神灵同时转身向后，身体一晃就冲出了数万里之遥。

　　他们回头看着以狼牙城为核心，突然绽放开的那一朵血雾组成的花朵，脸色都变得异常难看。

　　殷血歌等人在空间乱流中苦苦的挣扎，殷血歌的无心之为让他们都陷入了极大的危机中。幸好他们几个人都各自有保命的手段，殷血歌自身肉体强横异常，乌木身披强大甲胄，血鹦鹉浑身血色羽毛喷射出浓郁的血光裹住了全身，而幽泉干脆就整个身体都变成了一道泉水。

　　水性至柔，任凭外界的压力如何肆虐，幽泉只是环绕着殷血歌轻盈的流淌着。

　　时空乱流持续了几个呼吸的时间，然后殷血歌他们的身体微微一颤，就从传送阵破开的空间隧道中掉了下来。他们下方同样是一望无际的妖兽妖禽，在他们前方数十里的地方，才是天煞城高高耸立，被无数道城防禁制包裹在内的城墙。

　　塔狱中装了上百万人，传送阵的仙石能量无法支撑这么巨大的消耗，没能将殷血歌他们送回天煞城，而是将他们丢在了距离天煞城的城墙还有数十里的半路上。

　　要命的就是，神灵控制的妖兽妖禽也正在对天煞城发动进攻，他们这下子正好掉进了妖兽群中。

　　数十头狰狞丑恶形如蝎子和毒蛇混合体的妖兽同时张开嘴，向着殷血歌他们扑了过来。殷血歌冷哼一声，血歌剑带起一道血光横扫而去，数十头妖兽齐刷刷的被斩成了两片，妖兽们的精血被血歌剑一口吞得干干净净，两截残尸落在地上，一滴血都没剩下。

　　这一击惊动了四周的妖兽，无数的妖兽妖禽同时向着这边望了过来。一头体长数里的妖蛇慢慢的竖起了上半身，他的头顶上站着一名身穿黑白二色长袍的中年男子，他眸子里闪耀着夺目的神光，冷漠无情的向这边望了过来。

　　“在你的身上，我感受到了命运的诅咒。”那中年男子厉声呵斥着：“是你伤害了我族的族人，是你！这是伟大的始祖用他不可思议的力量，将你送到了我族的面前，你一定要受到惩罚。”

　　中年男子的眸子里黑白二色的神光闪烁，四面八方传来了命运神族们古怪的咒语声，无数妖兽妖禽就好似发了疯一样，乱杂杂的就向着殷血歌这边飞扑了过来。

　　妖兽挤着妖兽，妖禽撞击着妖禽，妖兽和妖禽相互摩擦冲撞着，四面八方的妖兽同时扑击，他们骤然形成了一个厚达数十里的大肉球，而肉球的核心就是殷血歌一行人。

　　冷静的看着那些挤得密不透风的妖兽妖禽，殷血歌蹲下身体，血海浮屠经中领悟的大神通大力神魔拿星捉月大神通发动，他的身体突然膨胀了数倍大小，同时他的肉体密度也暴涨了百倍。

　　短短一瞬间的功夫，殷血歌拥有了比他平日里强大万倍的巨力。

　　无上圣体中的青色光芒在急速的消耗，殷血歌双手狠狠的插进了地面，然后竭尽全力的向上一掀。

　　就听得一声巨响，天煞城的城墙上无数仙兵仙将同时惊呼了一声。一块儿方圆百里，厚达十几里的岩层被殷血歌一把掀了起来，这块岩层闪耀着淡淡的青光，被殷血歌握在手中，狠狠的向下一拍。

　　百里方圆内的妖兽妖禽“砰”的一声变成了肉饼。殷血歌挥动着这块巨大的，和他的体型完全不成比例的陆块飞快的挥动着，眨眼间将他身边的所有妖兽妖禽扫荡一空。

　　眸子里血光闪烁，殷血歌向那妖蛇头上的中年神灵望了一眼，双手中青光急闪，偌大的一块陆地突然向内塌陷，眨眼就压缩成了人头大小的一块圆形石头。

　　“想要惩罚我？先吃我一石头。”

　　大笑一声，殷血歌将这块石头倾尽全力的向那中年男子投掷了过去。

　　圆形的石块化为火红色的流星激射向中年男子的头颅，中年男子冷静的看着向自己飞来的石头，他的眸子里黑白二色光芒一阵急速的变幻闪烁，石头在快要碰到他的面门的时候，就突然改变了他飞行的轨迹，轻盈的划过了一条弧线，几乎是擦着他的头颅向后飞去。

　　这块石头不知道飞出去了多远，又误伤了多少生灵，中年男子没有受到丝毫的伤害，只是他的眉心很明显的流出了一缕极细的冷汗，点点滴滴的冷汗顺着那一丝水迹滑了下来，最后汇聚在他的下巴，一点一滴的不断滴落。

　　殷血歌怔怔的看着那中年男子。

　　和曾经交手的多尔伽德一样，他没能感受到这中年男子出手的任何气息和能量波动。

　　又是诡秘不可测的命运力量么？自己动用大力神魔拿星捉月大神通，燃烧自身精血，瞬间力量提升万倍全力打出的攻击，居然就被这样诡异的给化解了？

　　中年男人改变的，是那块陆块压缩而成的石头的命运吧。那块石头的命运，不管他原本的命运轨迹是击杀这中年男子还是怎样，总之中年男子扭曲了他的命运轨迹，所以这块石头就这么平白无功的远远飞走。

　　神灵的力量果然神奇，不愧是鸿蒙世界天道意志凝聚的生灵，他们拥有的力量，是仙人在某些层面上都难以比美的。只不过很明显殷血歌对他也造成了极大的压力，否则他不会流出这么多的冷汗。

　　就是殷血歌打量他的这一段时间，中年男子额头上那一小点皮肤流出的冷汗滴滴答答的不断滑落，起码已经有一小碗的汗水了。

　　“呵呵，不过如此。”虽然震惊于中年男子诡秘莫测的命运之力，但是殷血歌仰天长啸，俨然一副不把他放在眼里的模样。他向那中年男子挑衅的比划了一个手势，得意的冷笑道：“你们要找的人，已经被送去了斩神城，被斩神城行军大司马李三笑李大人带走了，你们在这里磨蹭，实在是浪费时间。”

　　中年男子的瞳孔骤然一凝，他深沉的看了殷血歌一眼，手上突然多了一块黑白二色分明的龟甲。

　　双手在那龟甲上一阵摩挲，中年男子长啸了一声，四面八方同时传来命运神族的咒语声，无边无际的妖兽妖禽突然向着远离天煞城的方向退去。随后中年男子脚下的妖蛇吐了吐蛇信子，蠕动着身躯快若闪电般窜向了远处。

　　一刻钟后，殷血歌回到了天煞城大统领府，一张脸抽成一团的杨鼎苦涩的看着殷血歌，一言不发的将一块仙符递了过来。

　　光幕涌出，光幕中无数的光影闪烁，杨鼎沉声说道：“这是刚才一刻钟内，各处发动攻击的神灵一族调兵遣将的动静。天煞城、天杀城、天机城三座天级城池下辖的三百六十座城池和战堡外的所有神灵大军，已经全部撤走。”

　　伴随着光幕中的光影变幻，杨鼎苦声说道：“但是，那些家伙跟疯狗一样，原本数百支分散的军队已经纠结在一起，而且他们通过一座秘密的传送阵，居然直接出现在了斩神城的周围。”

　　“啊？”殷血歌不由得惊呼了一声。

　　他真的以为自己听错了，开什么玩笑，神灵一族的大军，命运一族的族人们，他们居然直接出现在了神煌战场最核心、最重要的五大主城之一的斩神城的周围？

　　斩神城，这是仙庭在神煌战场建立的第一座主城，是五大主城之首，神煌战场几乎所有的高官重臣的私宅也都设在这城中。这座主城也是神煌战场最繁华的城池，聚集了无数来神煌战场历练、冒险、妄图发横财的野心分子。

　　无数年来，随着仙庭在神煌战场上不断的开辟出新的城池，建立新的战堡，不断的将战线一步一步的向四面八方扩散开去，斩神城周边百亿里内，已经变成了绝对的安全区。

　　起码最近一个量劫以来，就从没有过一个神灵、一个神人能够闯入斩神城周边百亿里的安全区。在神煌战场所有仙人、修士、凡人的心中，这是一块绝对安全的区域，是凡人们都敢成群结队出去耕作的乐土。

　　“没弄错吧？”殷血歌瞪大了眼睛看着杨鼎。

　　杨鼎一言不发的点了点仙符，光幕中一道强光闪过，在一片险峻的山岭中，一座直径超过百里的传送阵正闪耀着夺目的神光，潮水一样的妖兽妖禽和神灵大军正不断的从那传送阵中涌出，向着四面八方不断的冲出。

　　这片山岭附近本来有数十座小型村镇，但是这些村镇此刻都已经被狂躁的神灵大军彻底夷平，除开一些残碎的地基桩子，地面上再也看不到任何这些村庄存在过的痕迹。村庄内的所有修士和凡人，都已经成了妖兽、妖禽的口粮，就连一根毛发都没留下来。

　　“在距离斩神城不到百万里的地方，有一座规模如此巨大的，让神灵们可以随意调兵遣将的传送阵存在。”杨鼎的脸就好像风干的柚子皮一样皱巴巴的，每一条皱纹内都蓄满了苦水。

　　“有很大的问题啊。”殷血歌瞬间忘记了是自己引发了这一切事情，他站在五大主城高官显贵们的立场上，很严肃的点头道：“要么是神人的势力已经潜入了斩神城，在斩神城内有他们的爪牙。要么就是，五大主城的高官中，有人勾结神灵。”

　　“肯定是第一条可能，五大主城的高层，不可能有人勾结神灵。”杨鼎飞快的说道：“不可能有人勾结神灵。尤其是五大主城的城主、大统领和其他的文武大臣，不可能。”

　　不等殷血歌开口，杨鼎就压低了声音，放出一道仙光隔绝了四周的动静：“就算有，也不能有。神煌战场关系巨大。一旦神煌战场失守，神灵一族几乎就长驱直入攻到仙界的大门口。”

　　“五大主城的高层，都是仙庭各大豪门大家的核心子弟，甚至有好些人都是仙帝们的子嗣后人。他们当中，不会有，不敢有，也绝对不能有勾结神灵的人。所以，一定是神人的爪牙潜入了五大主城。”

　　“你很紧张？”殷血歌看着喋喋不休的杨鼎，突然问道。

　　“我很害怕。”杨鼎额头上冷汗犹如溪水一样流淌下来，他低声骂道：“我怕死，行不行？知道我在神灵那边的悬赏么？我高居神灵一族必杀黑榜第三百二十五位，因为这些年来被我玩弄死的神灵一族的女人就超过五十万，被我屠灭的神人部落和村庄超过两万处，被我贩卖为奴隶的神人战士超过八千万！”

　　“你为仙庭立功了。”殷血歌诧然的看着杨鼎，这家伙居然做了这么多“丰功伟业”？他由衷的感慨道：“你为仙庭立下了大功，真的，就凭你刚才说的那些光荣事迹，你回到仙庭，起码也是一品大员的前程。”

　　“如果斩神城被攻破，五大主城的防线立刻崩溃。”杨鼎恼怒的看着殷血歌咆哮道：“去他娘的前程，五大主城被攻破的话，在这破烂神煌战场，我们连跑的地方都没有。四周都是鸿蒙虚空，我们连跑的地方都没有。”

　　光幕中传来了震天的喊杀声，斩神城外一座屯兵卫城的城防大阵被命运神族攻破，无数的妖兽妖禽冲进了城内。作为斩神城外重要的防御支撑点，这座屯兵卫城内有一尊一品大罗金仙带着二十位巅峰金仙坐镇。

　　但是就看到光幕中一道道黑白二色的神光闪过，很莫名的那尊大罗金仙的身上就出现了一层浅绿色犹如琉璃一样纯净的火焰，伴随着那大罗金仙撕心裂肺的惨嚎声，无数人亲眼目睹了这个大罗金仙凭空着火，然后身体被烧成一团火球，最终被生生炼成了一团拳头大小紫色宝珠的全过程。

　　“他们玩真的，他们出动了神王级的强者。”杨鼎的眸子里一阵光芒散乱，低声的咕哝起来。

　　“他们当然玩真的。”殷血歌同样低声咕哝着。

　　命运双子对命运神族而言，就真的这么重要么？

　　不过现在看起来，最头大的是李三笑吧？希望他还没有把那一对儿双生子怎么样，否则他真的乐大了。


第三百二十八章 妫家禽兽

　　倾巢而出的命运神族犹如疯狗，用不可测的命运之力驱动无数妖兽妖禽悍然直奔斩神城。

　　从战略上来看，这简直就是玉石俱焚根本不留丝毫余地的亡命冲动。斩神城是仙庭在神煌战场的最核心战略支撑点，四面八方有四座主城，数百座天级城池和无数的大小战堡团团围绕。

　　命运神族固然是包围了斩神城，但是他们同样也被四面八方的仙庭大军包围。

　　只要那座山岭中的传送阵被仙庭摧毁，命运神族退路断绝，很可能阖族尽没。

　　只不过，殷血歌已经不是很关心这件事情。命运神族取消了对天煞城的攻击，他们的全部力量都集中在了斩神城，殷血歌已经没有了任何压力。

　　天煞城西侧，一座被清空的校场，殷血歌一拍头顶，幽冥十八禁囵塔喷吐着滚滚黑烟冲天飞起。无数道黑气喷吐出来，狼牙城老黑狼以下百多万人尽被丢在了校场中。

　　长宽数十里的校场上顿时一阵的哭爹喊娘声，狼牙城的修士们还能勉强保持镇定，左右顾盼张望四周的动静。但是那些没有任何修为的平民，他们则是四处胡乱奔走着，寻找自己的家人亲眷。

　　老黑狼一眼就看到了头顶悬浮着塔狱，身穿大红长袍，周身红色烟气缭绕的殷血歌。

　　他急忙上前了几步，抱拳向殷血歌行了一礼：“主簿大人，狼牙城满城老小，都是大人您……”

　　殷血歌摆了摆手，打断了老黑狼的话，他沉声道：“废话少说，我救了你满城老小，你城内的所有奴兵，从今日起，就是我的私产，你们不会不同意吧？”

　　老黑狼呆了呆，他回头看了看那些逃出生天泪流满面的狼牙城老小，再看看聚集在自己身后的千多名狼牙城的罪囚仙兵，然后放声笑了起来：“那些奴兵，本来就是送死的货色，值得什么？大人看上了他们，那是他们的幸运。”

　　殷血歌周身血烟缠绕，他在狼牙城和那些妖兽妖禽厮杀的时候，更放出了无边血海席卷天地。这手段怎么看，都有点邪道老魔头的味道。老黑狼错解了殷血歌的用意，他还以为殷血歌想要用狼牙城的二十几万奴兵修炼什么邪恶的仙法秘术呢。

　　这些奴兵修为都不高，最强的也不过是元婴后期的实力，一般都是金丹境的修为。但是他们毕竟是修士，灵魂之力和精血生机都比寻常凡人强出许多。无论是用来祭炼万魂幡这样的邪门仙器，还是用来炼制僵尸傀儡诸般邪门玩意儿，这些奴兵都是极上好的材料。

　　老黑狼自以为看穿了殷血歌的用意，所以他很爽朗的答应了殷血歌的要求。

　　不说殷血歌救了他们狼牙城的满城老小，单纯殷血歌这天煞城典军主簿的官职，就值得他老黑狼用这二十几万炮灰奴兵去巴结了。无非是一群奴隶而已，他们的价值还比不上三五个地仙修为的仙兵呢。

　　“大善。”殷血歌一挥手，淡然道：“那么，你可以带人离开了。神灵一族已经放弃了对狼牙城的攻击，你去天煞城军库领取一应补充的军资器械后，就回狼牙城整顿军务罢。”

　　十几名天煞城的低阶将领和仙官走了过来，站在了老黑狼身边。

　　老黑狼不敢怠慢，他唯恐自己留在校场上看到某些不能见的东西，所以他急忙招呼自己的下属，勒令狼牙城的平民百姓和修士们排成整齐的队伍，浩浩荡荡的离开了校场，唯独留下了二十几万神色麻木、从骨子里透着一丝疲累的奴兵们。

　　狼牙城的平民耗费了小半个时辰这才全部离开了校场，殷血歌站在那稀稀拉拉站着的二十几万奴兵面前，重重的咳嗽了一声。五道遁光从远处校场边的营房内飞出，殷金等五人落在了殷血歌身边，身披全套甲胄的他们恭谨的向殷血歌抱拳行了一礼。

　　狼牙城不大，奴兵虽然人数众多，但是他们平日里自成一个小圈子生活在一起，这些奴兵中起码有一半人认识殷金五人。当即就有几个中年奴兵上前了几步，很是激动的想要和殷金他们打招呼，但是当他们看到殷金等人身上的甲胄，他们又怯弱的退了回去。

　　他们是奴兵，是奴隶。他们身上流淌着一丝淡薄的神人血脉，他们的祖先或者是被神灵掳掠去的可怜女人诞下的子孙后代，被神煌战场的仙兵仙将们抢回后，他们就世世代代做了奴隶。

　　因为神人血脉的关系，他们不容于神煌战场，相对于那些仙人、修士和凡人，他们虽然有着同样的人形外貌，但是他们几乎被当做牲口一样对待。

　　他们修炼的是最粗浅的练气法门，他们使用的是修士们丢弃的灵石下脚料进行修炼。他们使用的兵器，也是神煌战场手艺最粗劣的炼器师学徒，用最垃圾的材料随意炼制的飞剑飞刀。

　　像殷金他们身上穿戴的制式甲胄，腰间佩戴的上好的法宝飞剑，这种东西在他们的梦里都不会出现。

　　所以这几个中年奴兵认出了殷金等人，但是他们却不敢开口招呼。他们觉得，殷金那几个小子，怎么可能有这样的造化？他们是奴兵，最卑贱的奴兵，而且被老黑狼派去了城外送死，他们能活着回来就不错了，怎么可能混上这么一身宝贝装备？

　　所以，他们一定认错了人。

　　殷血歌看着这些麻木、僵硬的奴兵，伸手拍了拍站在身边的殷金。

　　他沉声道：“殷金，殷木，殷水，殷火，殷土。他们是我的仆役。听好了，是仆役，不是奴隶。”

　　一丝极其黯淡的火光从那些奴兵的眸子里骤然亮起，他们无比惊愕的看着殷金等人。从殷血歌的话语中，他们隐隐听出了一些其他的含义，但是他们不敢相信。

　　“他们曾经是狼牙城的奴兵，但是现在，他们是我的仆役了。”殷血歌背着双手，冷冷的说道：“从今天开始，你们也是我的仆役。你们以前的名字，全部弃用，从今天起，你们都改姓殷。”

　　奴兵们的身体微微哆嗦着，他们激动却又惶恐，同时带着极大恐慌的看着殷血歌。

　　殷血歌是大人物，毫无疑问，能够让狼牙城的最高主官老黑狼如此恭谨对待的人，毫无疑问是大人物。这样的大人物如果想要招收仆役，神煌战场不知道有多少土著修士愿意为他卖命，但是他为什么要在他们这些卑贱的奴兵身上浪费这样的恩德？

　　看着这些不敢开口，不敢说话的奴兵，殷血歌大致猜出了他们的所思所想。

　　沉吟了片刻，殷血歌笑了起来，他坦直的说道：“我需要一批下属，能够为我效死的下属。我让你们脱了奴籍，我给你们吃，给你们穿，让你们的子孙后代都不再是奴隶，你们可以为我效死吧？”

　　这话说得如此赤裸裸，如此的直接，但是在场的所有奴兵同时向殷血歌跪了下去，他们的额头重重的碰触地面，发出沉闷的响声。二十几万奴兵同时撕心裂肺的嚎叫起来：“吾等，愿为主人效死。”

　　校场四周的禁制阵法已经全部开启，所以这些奴兵倾尽全力发出的咆哮声，只是在这校场上回荡。

　　殷血歌看着这些跪倒在地的奴兵，满意的点了点头：“从今天起，你们分为金木水火土五营，由殷金他们五人分别统领。我会给你们新的修炼法门，给你们足够的修炼资源，我希望你们能够尽快的强大起来。”

　　“我希望你们时刻能够记住，是我让你们从卑贱的，随时可能丧命的奴隶变成了‘人’。”

　　二十几万奴兵五体投地的匍匐在地，向殷血歌献上了他们发自内心的尊敬和忠诚。

　　殷血歌看着他们，缓缓的点了点头。他不是救世主，也不是滥好人。他在神煌战场，需要一批忠心耿耿的下属，幽泉建立的那个殷家商会，需要一批死心塌地的部属，而他已经收下了殷金等五人，那么干脆就把狼牙城的所有奴兵一网打尽好了。

　　殷金他们对狼牙城的奴兵们知根知底，也不怕混进别有用心的人来。

　　而这些奴兵也自然会明白，是随时可能被送上战场送死的好，还是抱紧殷血歌这条让他们吃饱穿暖、丰衣足食的大腿来得好。

　　事情的前因后果就是这么简单，而狼牙城的二十几万奴兵悄然消失的事情，甚至连一点儿涟漪都没有溅起。命运神族围攻斩神城，一场惊天大战迫在眉睫，在这样的大战中，陨落的仙人都会以百万计，谁还有那个闲心关心这些卑贱奴隶的去向？

　　天煞城这么大，轻轻松松的二十几万奴兵就在天煞城安置了下来。

　　殷血歌也忙碌了好几天，他忙着给这些新下属传授九转夔牛雷变经，忙着从杨鼎的私人库房中为这些属下搜刮适合他们使用的修炼资源。这些新下属的实力太弱，他们只能使用灵石修炼，但是在神煌战场，灵石其实比仙石更加罕见一些。

　　忙活了好几天，终于将这些事情处理妥当了，而斩神城的大战也终于爆发。

　　杨鼎传来的消息是——五大主城的高层不可能答应命运神族开出的条件。他们宁可将命运双子剁成肉酱拿去喂狗，也不可能答应命运神族的要求将多尔伽德和命运双子送还。

　　这是原则性的问题，神煌战场上，仙庭和神灵一族鏖战了无数个量劫，仙庭何曾跟神灵一族妥协过？

　　不要说李三笑根本不可能将命运双子交出来，就算他息事宁人的将命运双子交出，换取了命运神族的退兵，他唯一的下场就是被仙庭监察司捆缚回仙界，斩仙台上挨上魂飞魄散的一刀。

　　斩神城大战一起，整个神煌战场全盘调动了起来。

　　五大主城的高层不断调兵遣将，一方面他们想要将命运神族围歼于斩神城下，同时他们也要防范着是否是神灵一族的阴谋，故意用命运神族吸引他们的眼球，而其他神灵一族却在其他地方玩弄手段。

　　同时五大主城也开始了对那座传送阵的全盘清查。

　　在斩神城外，距离斩神城这么近的地方，命运神族居然建立了一座直径百里的传送阵，这无疑是在神煌战场所有高层的心口上捅了一刀。这件事情不调查清楚，神煌战场的高层几乎可以说是“不能安眠”。

　　一时间偌大的神煌战场风声鹤唳草木皆兵，五大主城以下，一切有可能在城外做那隐秘布置的文武官员都被监察司严苛盘问，同时斩神城也打得热火朝天，双方每天的伤亡都数以万计。

　　就在斩神城的大战正式爆发三天后，杨鼎的大统领府来了一队贵宾。

　　杨鼎这个天煞城的大统领亲自迎出了正门外，他的态度无比的恭谨恭顺，就好似世俗中的大臣迎接帝皇御驾一般，那态度让混在一旁观望的殷血歌都大为诧异。

　　来者不过三百人，领队的是一位看上去不过二十五六岁的青年，其他人有男有女，男女人数正好是一半一半，而且看上去都极其的年轻。从面相上看，他们都是十七八岁的模样，而他们的真正年龄，估计都在百岁以下。在仙界，百岁以下的仙人都只能说是“稚龄”了。

　　这些人如此年轻，但是他们的修为却都惊人至极。

　　百年修持，这些男女修为最弱的都是五品金仙，大半人都是七品、八品金仙的实力，三百人中，居然有二十几人全部达到了九品金仙乃至金仙巅峰的水准。

　　殷血歌混在大统领府出门迎接的众多文武官员中，看着这些男女不由得暗自感慨。

　　这三百男女，他们一个是血统尊贵，他们亲生父母的修为估计都起码是金仙巅峰的水准；而且他们在母胎中，怕是就服用了无数的天材地宝，耗费了无数的仙丹灵药。搞不好这些少年一出生，就已经踏入了金仙的门槛儿。

　　二个呢，他们出生后，定然有道祖级别的大能为他们演绎天道变化，甚至直接将自身的天道领悟融入他们仙魂之中。再有大罗金仙不惜耗费道行法力，为他们灌顶输功凝结仙力，这才可能有了今日的成就。

　　除开强得让人无语的道行修为，这些青年男女浑身上下尽是仙光隐隐，哪怕是那些女子发髻上插着的发簪子，都隐隐透着冲天的光华，显然都是极品金仙器级的至宝。而且他们每个人身上，起码都有一件两件让殷血歌感到极大威胁的物事存在，他们居然每个人都有大罗道器随身。

　　至于他们座下的坐骑，则是让人无语的一水儿白玉麒麟。

　　金仙境的白玉麒麟，而且清一色都是五品金仙的修为，这些白玉麒麟一个个目露金光，摇头摆尾的喷吐着香烟祥云，步伐整齐的缓步而来，单单这三百头白玉麒麟坐骑就让杨鼎大统领府的众多文武官员作声不得。

　　领队那青年男子骑在坐骑背上，面对迎出门外的杨鼎，面对修为比自己高出一大截，年龄也比自己大了不知道多少的杨鼎，只是不冷不淡的点了点头。他一直坐在坐骑背上，一直等到杨鼎向自己抱拳屈身行了一礼了，这才矜持的笑了笑，淡然道：“杨大统领。”

　　杨鼎再次的向那青年行了一礼，恭谨的笑道：“不敢当公子如此称呼。”

　　一众青年不管男女，几乎是同时的轻哼了一声，似乎是非常满意杨鼎的态度。他们整齐划一的飘身下了坐骑，一个个下巴微微挑起，那等矜持，那等骄傲，那等高高在上不可一世的做派，让目睹这一切的人一个个作声不得。

　　杨鼎怎么也是三品大罗，更是仙界大族杨家的嫡系血脉，偌大的天煞城数千万仙兵仙将的最高统帅。平日里的杨鼎行事骄横霸道，天煞城的城主和其他文武官员都被他压制得喘不过气来，这些不知道来路的年轻人，居然在杨鼎面前摆出了这么一副嘴脸？而杨鼎居然也消受下来了？

　　“早就听说诸位公子此番来到了神煌战场，杨鼎翘首以盼，只等诸位公子大驾呢。”杨鼎好似没看到这些男女完全没把自己放在眼里的做派，恭恭敬敬的说道：“只是没想到诸位公子今日才……”

　　领队的那青年眉头微微一挑，冷淡的说道：“我们做什么，需要向你交代么？”

　　微微顿了顿，这青年皱了皱眉眉头，沉声道：“只不过，我们的关系毕竟是不同，所以也不妨告诉你，我们早就听说神煌战场的风情和他处不同，所以这些日子在五大主城游历了一番，见识见识这里的稀奇玩意儿。如果不是斩神城那里爆发了大战，我们也不会这么急着来见你。”

　　不等杨鼎开口，当着大统领府门前这么多文武官员的面，这青年已经傲然说道：“我们这次，就是为了斩神城外的那些神孽而来。一干釜底游鱼，在我等看来，不过是土鸡瓦狗，反掌可灭。”

　　伸出手，轻轻的拍了拍杨鼎的肩膀，这青年淡然道：“速速调集你天煞城所有兵马，随我等出击，将那神孽一举歼灭，也让这神煌战场的人，知道我们妫家禽兽的厉害。”

　　殷血歌的嘴角抽了抽，妫家禽兽？

　　看这些男女的做派，果然很是禽兽。


第三百二十九章 轻兵突进

　　“麻烦大了。”

　　天煞城，殷血歌刚刚置办下来的一套宅子里，杨鼎偷偷摸摸赶来见到他后的第一句话就是“麻烦大了”。说这话的时候，杨鼎的脸上都缠绕着一层黑气，可见他的心情如何。

　　窗外风光明丽，这套宅子内的山水园林花费了极大的力气，硬是营造出了青山流水、飞泉瀑布的景致。两人会面的地方，就在一条飞瀑旁的亭阁中，但是原本秀丽明媚的园景，硬是被杨鼎脸上的那一层黑气沾染，令得整个园子都变得阴气森森。

　　那一队三百名青年男女，都是妫家嫡系。

　　领队的那个金仙巅峰的青年男子，名为妫龙，而和他对应的还有一位女子，名之为妫凤。除开他们两人，其他的青年男女中，男子以诸般仙兽为名，而女子则是以各种仙禽入名。

　　他们是妫家特意培养的年轻一代的精锐，他们是妫家为妫聖培养的直系班底，他们被外人称之为妫家禽兽，而这个不甚雅观，甚至有点贬义的称呼却受到他们自己的欢喜，最后他们干脆直接以“禽兽”自称。

　　“他们这次来做什么？”

　　看着满脸焦虑、无奈的杨鼎，殷血歌不由得问道。

　　“历练。”杨鼎无奈的苦笑着，轻轻的摇了摇头，然后重重的吐了一口气。

　　妫聖是妫家倾力栽培的继承人，妫家禽兽这一群青年，则是妫家为妫聖培养的未来班底。他们还在母胎内，就以珍稀的天材地宝滋养培育，出生后更是以巨量的资源，强行让他们拥有了寻常仙人一辈子都无法得到的恐怖实力。

　　年轻却掌握了可怕的力量，更兼他们出身不凡，而且有着注定光明的前程，这些妫家的禽兽们自然是骄纵骄狂不可一世。而骄纵骄狂的禽兽们，自然没资格成为妫聖未来的帮手。所以这些妫家禽兽就被送来了神煌战场，妫家的主事人们，希望这些禽兽在残酷的神煌战场上历练若干年，让他们千锤百炼，成为真正的精锐。

　　神煌战场血腥、残酷，无数量劫来仙庭在这里和神灵一族鏖战不休，神煌战场已经衍化为一个精密、庞大的战争机械。这些妫家禽兽只要融入了这具战争机械中，只要他们循规蹈矩的按照神煌战场的战争规律一步一步的成长，他们自然就能成长为妫聖所需的精英下属。

　　但是神煌战场又是如此的危险，以这些禽兽的实力，很可能被这个残酷的战场一口吞下、尸骨无存。

　　所以杨鼎就成了他们的保姆，妫家给了杨鼎严令，他必须负责这些禽兽在神煌战场的安全。在保证他们安全的前提下，杨鼎还要给予他们足够的历练，让他们学习军阵指挥的技巧，学习公文往来的手段，无论是文职还是武职，都要让他们按次就班的历练一番。

　　“我听说过他们的恶名。”杨鼎苦涩的看着殷血歌：“但是我真没想到，他们会，会骄横如此。”

　　殷血歌被帝喾舰送到神煌战场，这些妫家的禽兽和殷血歌同船而来。但是殷血歌到了斩神城后，就直接被发配去了前线服役。而这三百禽兽，则是丢开了妫家护送他们的仙人，自顾自的去各大主城逍遥自在，见识异域风情去了。

　　如果不是这次斩神城爆发了大战，这些家伙觉得立功受奖的机会到了，他们也不会来找杨鼎。

　　“他们真的要你倾巢而出，将天煞城的所有兵力全部调派给他们，由他们指挥作战？”殷血歌惊愕的看着杨鼎。这种大话，殷血歌是绝对不敢开口的，数千万仙兵仙将的调动，这种大规模的军阵指挥，殷血歌自认为他没有这份能耐。

　　这些妫家的禽兽，他们或许自幼接受的教育比殷血歌要高明不少。

　　但是就连杨鼎这个在神煌战场熬炼数十万年的大罗金仙，他都不敢夸口全歼命运神族的那些神灵以及他们掌控的妖兽妖禽，这些刚刚来到神煌战场才几个月的妫家禽兽，他们何德何能就敢吹出这样的牛皮来？

　　“你答应他们了？”殷血歌犹如见鬼一样看着杨鼎。

　　“我能不答应么？”杨鼎摊开双手，一脸苦涩的反问殷血歌。

　　妫家的禽兽是妫家的嫡亲血裔，而妫家是杨家的主家。这些禽兽天生在身份上就压过了杨鼎一头，而这次他们更是奉了妫家高层的谕令前来历练，杨鼎只是他们的保姆，仅仅是保护他们安全、为他们擦屁股的保姆而已。

　　“妫家的那些人，不至于让这些禽兽胡作非为吧？”殷血歌很是不解的皱起了眉头。

　　怎么说妫家也是现在仙界顶级的仙家豪门，妫家的那些长辈仙人不至于作出这么糊涂的事情。如果妫家的那些长辈仙人都和这些禽兽一样的骄纵骄横，妫家怕是早就倾覆无数次了。

　　“他们手上有妫聖的亲笔谕令，着我配合他们‘便宜从事’。”杨鼎的脸色很古怪，他偷偷的看着殷血歌，压低了声音咕哝道：“换言之，无论这些禽兽在我这里想要做什么，我都得让他们‘便宜从事’，而且还必须保证，他们不会闯祸闹出乱子来。”

　　“他们想要让天煞城的军队倾巢而出，这就是在闯祸啊。”殷血歌有点无力的摇了摇头。

　　“但是我无法拒绝他们的要求。”杨鼎苦涩的连连叹息：“妫家是本家的主家，本家是妫家的家臣。我虽然是本家的嫡子，但是在妫家的这些嫡子面前，我们哪里有说话的余地？”

　　“家族的意志甚至可以……”殷血歌的目光有点游离不定。

　　“家族的意志，绝对胜过了仙庭的仙规戒律。”杨鼎缓缓站起身，很是沉重的说道：“家族的意志高于一切。哪怕这些禽兽对我的要求，和神煌战场的军规军纪相悖，但是我只能遵从他们的意志。”

　　“那就不要理睬他们。”殷血歌摆了摆手，他冷眼看着杨鼎冷声道：“要记住，现在你奉我为主，我才是你的主上。那些不知道天高地厚的禽兽，把他们全部拿下，找个囚牢关押起来再说。”

　　殷血歌正向杨鼎发号施令，一脸惨白的杨义已经浑身哆嗦着闯了进来，他嘶声尖叫道：“尊主，大将军，妫家的诸位公子小姐，他们直接拿出了聖公子的谕令，勒令天煞城的所有军队倾巢而出。”

　　犹如一道霹雳当头轰了下来，殷血歌和杨鼎都被震得昏天黑地半晌说不出话来。

　　杨鼎的脸色变得惨白如纸，而殷血歌则是不可思议的朝着杨义厉声喝道：“没有杨鼎的军令，天煞城的军队怎么会被他们调动的？”

　　不等杨义开口，杨鼎已经干涩的一个字一个字的回答道：“天煞城诸军的统军将领，大半都是妫家、杨家的旁系子弟。因为都是自家人的关系，平日里我指挥他们固然是如臂使指，但是那些妫家禽兽的身份远高过我，更有聖公子的亲笔谕令在，那些妫家、杨家的子弟自然会听从他们的命令。”

　　殷血歌身体一晃，化为一道血光从窗子里遁了出去，飞上了高空向四周张望过去。

　　高空中已经出现了三千条仙庭特有的运兵龙舟，这些长达千丈，可以轻松容纳上万士卒的龙舟内，满载着天煞城所辖的四千五百万仙兵仙将，已经在高空中组成了一座巨大的法阵。

　　一道一道刺目的仙光在龙舟之间流动，在这些龙舟内，堆积如山的高阶仙石顷刻间化为灰烬，庞大的仙力波动裹住了三千条巨型龙舟，只听得一声巨响，虚空突然裂开，这些龙舟同时没入虚空消失得无影无踪。

　　“晚了，晚了。”杨义跳着脚喊叫起来：“我被几位妫家的公子用定身法儿禁住，他们都已经召集诸将发号施令调集兵马准备出发了，我才好容易挣脱了他们的禁制。”

　　殷血歌的嘴角一阵阵的抽搐，这简直是荒唐！

　　区区三百名主家的公子小姐，一群没有经历过战场血腥厮杀的纨绔们，居然就能轻松的从杨鼎这百战余生的大将手上，轻轻松松的将兵权给夺走。这真正是荒唐！

　　同时他的心里也一阵阵的发寒，妫家对臣属家族的影响力居然是如此的可怕？这些妫家的禽兽只是出示了一份妫聖的谕令，居然就能破坏神煌战场的军纪军法，直接从杨鼎的手上拿走军权？这未免太过于恐怖了一些。

　　妫聖，妫聖，这个一次一次下令想要殷血歌性命的聖公子，他在妫家内，他在妫家的臣属家族中，居然有这样的声望。

　　但是妫聖在妫家的地位越高，在妫家拥有的影响力越大，在妫家的声望越隆，这对殷血歌的威胁也就越大。看着天空中，天煞城仙军消失的方位，殷血歌双手抱在胸前，陷入了沉思中。

　　杨鼎则是已经带着杨义匆匆离开。他才不相信那群妫家初出茅庐的禽兽能够漂亮的打一仗，在那群混蛋东西将天煞城的仙兵仙将折损光之前，杨鼎必须和五大主城内妫家阵营的高官显贵们商量一个章节出来，看看怎么样才能给这群纨绔公子小姐擦干净屁股。

　　在这一刻，杨鼎真的很想亲手掐死这群混蛋。

　　“那个杨鼎，我真想亲手砍下他的脑袋。”

　　与此同时，妫龙也在一条运兵龙舟中如斯说道。

　　三千条运兵龙舟从神煌战场某一处虚空中跳跃而出。仙庭在神煌战场经营了无数年，他们已经将神煌战场经营成了一个巨大的杀局。以斩神城为核心，四周的虚空都标注了无数的空间坐标点，仙庭的运兵龙舟，可以直接通过传送阵法，破开虚空准确的抵达神煌战场的任何一处坐标点。

　　妫龙他们如今所在的地方，距离斩神城还有老远的距离，但是距离命运神族在山岭之中的那座传送阵，却近乎咫尺之遥。以运兵龙舟的速度，他们只要全速奔驰三个时辰，就能抵达那一片山岭。

　　这里，也是距离命运神族开辟的传送阵最近的一处空间坐标点。

　　在妫龙的命令下，三千条龙舟犹如恶狼一样向着命运神族的传送阵扑去，志得意满的妫龙站在一条龙舟的船头，正故意的板着脸，向身边的妫家禽兽们抱怨着。

　　“那杨鼎，定然是有异心的了。”某位不知名的妫家禽兽如此说道。

　　“可不是？大哥要他调动天煞城的兵马，交给大哥统领，立此盖世奇功，他居然推三阻四、犹犹豫豫，他还记得自己的出身，记得自己的本分么？”

　　“杨家，只是我们妫家的臣属，说白了就是家奴一般的人物。他杨鼎虽然修为比我们高深些许，年纪比我们大一些，但是我们是主子，他是仆人，他连这个道理都忘记了？”

　　“没有我们妫家撑腰，他当他在神煌战场能一帆风顺，做到一城大统领的高位？”

　　“可不是么，他虽然在神煌战场也立下了些许功劳，但是如果不是本家为他在仙庭说了好些好话，每一次论述军功，都给了他额外的评价，他能有这么高的职位？”

　　“一切都是我妫家赐给他的，我们是妫家最尊贵的血脉，我们要他做点微不足道的小事，不过是调动他城内的这点人手，他居然还敢给我们打马虎眼，真忘记了自己的本分。”

　　一群妫家禽兽七嘴八舌的抨击着杨鼎，妫龙和妫凤则是连连点头，在一旁冷笑连连。

　　过了好一阵子，妫龙这才举起双手轻轻一按，七嘴八舌的禽兽们这才闭上了嘴。

　　“杨鼎的确有问题，这么明显的立功的机会，他居然都不肯好好的配合我等，这笔账，我给他记下了。”妫龙目光一转，向自己的同伴们扫了一眼，冷声说道：“本家还说要我们在杨鼎麾下好好历练，就他的这点眼界，这点能力，也配我们在他手下办事？”

　　“等这次我们立下了盖世功劳，将这些不知道死活的神孽扫荡一空，再有聖公子在仙庭运作一二，我们自然就能将杨鼎取而代之。”妫龙傲然昂起头，冷声笑道：“到时候，我自然会和他好好计较。”

　　妫龙面色阴沉，一掌狠狠的劈在了船头的护栏上。五金精英熔炼而成的护栏“咔擦”一声裂开，偌大的龙舟表面一阵光芒闪烁，整条龙舟都轻轻的颤抖了一下。

　　“真把我们当做不懂事的孩子了么？以为弄一些奢华的庭院，美食美酒伺候着，就能让我们沉迷其中？”生得有八九分颜色，但是嘴唇极薄，天生透着一股子刻薄之气的妫凤也冷笑了起来：“当我们从哪个旮旯角钻出来的乡巴佬，没见过这些东西不成？”

　　眸子里奇光闪烁，妫龙压低了声音，向四周的同伴低声笑了起来。

　　“不过，这几个月我们在神煌战场各处所见所闻，这里的确是大有可为的地方。”

　　“只要我们多立功劳，在这神煌战场，多操控几座城池，未来对聖哥也是有用。”

　　“不要怕牺牲，这些下贱的低阶仙人，就是拿来送死的。”

　　“我们要大展拳脚，勇猛精进，让大家都能得到好权位。”

　　一众妫家禽兽同时大笑起来，他们的笑声中满是舒爽和快意，同时充满了对杨鼎的不屑，对神煌战场这些神灵的鄙夷和轻蔑。不就是区区神孽么？他们在仙界的时候，也曾经跟随家族长辈斩杀过流窜的神孽，那些神灵的后裔，也没什么了不起的。

　　在他们这些妫家培养出来的精英天才面前，那些神孽就是一群土鸡瓦狗，轻松就被扫荡一空嘛。

　　三千条龙舟气势汹汹的向着命运神族在山岭中的传送阵扑去，这是自从命运神族兵围斩神城后，唯一的一支在野外出现，并且敢于向命运神族发动进攻的仙军。

　　庞大的舰队在高空中刚刚飞行了不过一刻钟，妫家禽兽们的笑声还在虚空中回荡，一座被黑白二色神光包裹的大山就凭空出现在他们的面前。这座高有百里，底部方圆千余里的大山猛烈的燃烧着，带着滔天的火焰犹如一颗流星般笔直的撞向了这支天煞城的舰队。

　　正得意洋洋的盘算着这次全歼命运神族后，能够获取多少军功，能够在神煌战场得到多少好职司的妫龙等人骤然一惊。自幼养尊处优，只是偶尔出手斩杀过几个毫无威胁的小妖小怪的他们，根本就没有应付这种突然袭击的能耐。

　　倒是天煞城仙军中的那些将领和神灵一族打了无数年的交道，不等妫龙他们下令，伴随着虚空中无数道仙识的急速穿梭交流，三千条龙舟已经骤然向着四周扩散开来。龙舟在空气中拉开了一条条乳白色的气浪，看上去就好像一朵突然盛开的白色兰花。

　　但是那座大山也骤然炸开，整整齐齐的炸成了三千块大小很是均匀的巨石，带着刺耳的呼啸声继续向龙舟轰杀了过来。

　　只听得连绵的巨响声不绝于耳，本来犹如游鱼一样在空气中灵动穿梭的龙舟突然停滞在空中，导致这些巨石几乎是同时命中了自己的目标。

　　能够抵挡巅峰金仙全力一击的龙舟通体出现了无数的裂痕，大量的浓烟火焰从裂痕中喷出。

　　大群大群的仙兵仙将口吐鲜血，被巨大的冲击力震得从龙舟上飞了起来。

　　四周的天色突然一暗，无数稀奇古怪的妖禽从四面八方冲突而来，将妫龙等人团团困在了正中。


第三百三十章 妫家俊彦

　　“荒唐！废物！！滚出去！！！”

　　斩神城的城主府议事大堂内，一块金玟玉砚带着一溜儿寒光，狠狠的砸在了杨鼎的脑门上撞得粉碎。杨鼎纹丝不动的消受了这一击，面色僵硬的双手抱拳，慢慢的向大堂上的高官显贵们抱拳行了一礼，然后转身走了出去。

　　一应职司一撸到底，幽禁天煞城大统领府等候处理，这就是杨鼎得到的最终结果。

　　如果不是五大主城的高层中，还有好几位妫家阵营的大员，就今天的事情如果不是杨鼎的话，换成另外一个背景靠山略微弱一点的将领，早就被推出去一刀砍了。

　　殷血歌站在斩神城城主府街对面的屋檐下，看着一脸漆黑的杨鼎走了出来，不由得摇摇头，转身化为一道清风快速离开。一边飞驰，殷血歌一边感慨，这些妫家的禽兽，到底是来历练的，还是来祸害妫家在神煌战场好不容易栽培起来的这些高级将领的？

　　杨鼎是天煞城的大统领，他现在落了一个幽禁待参的结果；其他妫家、杨家的将领，则是都跟着这些妫家的禽兽出战，现在正被命运神族的大军包围得水泄不通。

　　妫家、杨家在神煌战场培养这么些高级将领，不容易吧？尤其是杨鼎这样的大统领，回到了仙庭，很可能就出任一方封疆大吏，这对妫家的势力发展是极有好处的事情。

　　但是妫家这群禽兽不愧是禽兽，他们来这里才几个月的时间，轻轻松松的就把杨鼎给整趴下了。花费了数十万年，在神煌战场鏖战无数场，出生入死无数次，好些次险死还生，累功而成大统领的杨鼎，居然就因为这群妫家禽兽的胡作非为，一日之间垮台了。

　　“如果妫聖手下，都是这样的蠢物，倒是不难应付了。”

　　从这些妫家禽兽的身上，殷血歌想起了被自己斩杀的第一神。似乎，这个一心一意想要殷血歌小命的妫聖，他手下的确没什么出众的人才？

　　通过斩神城的传送阵返回了天煞城，随后殷血歌迅速的转道天煞城，去往了距离妫家禽兽们被包围的地点最近的一座战堡。也就是殷血歌走得快，他刚刚离开天煞城不到一盏茶的时间，从屠神城赶来的一支精锐仙军已经接管了天煞城的防卫，将整个天煞城都彻底封锁了起来。

　　这是一座日常驻军不过三千六百仙兵的战堡，这里的主将只是一个低阶的校尉，实力也只是三品金仙的水准。殷血歌离开传送阵后，没有惊动这里的驻军，直接用大罗金风蝉遮掩了全身气息，轻松的混出了城外。

　　一出城，殷血歌立刻驾驭血歌剑，全力催动血歌剑带起一道血色长虹，向着妫家禽兽被围困的地方赶去。

　　血歌剑自从融入了巽风神石之后，飞行的速度比殷血歌仙识向四周扩散的速度还要快了许多。殷血歌这一下全力御剑飞行，长达数里的一缕血光凌空飞掠，当即在虚空中带起了绵绵不绝的雷鸣声，一道道黑色的龙卷风不断被血光撕成粉碎。

　　一路向前疾飞，三个时辰后，前方隐隐可以看到一片绵延数万里的黑云悬浮在半空中。那是无数妖禽在高空盘旋飞舞组成的云团，在那一片黑云的核心部位，就是被困的妫家禽兽以及天煞城的仙军。

　　爪子死死扣在殷血歌肩膀上的血鹦鹉歪着脑袋向那边打量了一阵子，幸灾乐祸的笑了起来：“那群禽兽死定了，没得跑。可惜了，真可惜了，那群兽死了也就算了，那群禽，一个个水灵着呢，看她们走路的样子，都还是没被男人碰过的大闺女，就这么死了，太可惜了。”

　　血鹦鹉摇头晃脑的感慨道：“不过，也不见得会死。这群神灵也是怜香惜玉的同道之人，听说他们碰到仙界的女仙，都是尽力生擒活捉，不会辣手摧花。啧啧，这么鲜嫩的好羊肉，就要掉进狗嘴里，怎么鸟爷就碰不到这么好的事情？”

　　大罗金风蝉掩盖了殷血歌的身形和气息，他悬浮在半空中，双眸中隐隐有血光闪烁，眺望着数千里外那些疯狂扑击的妖禽。在狼牙城和命运神族交过手后，殷血歌才知道他们操控的妖禽妖兽到底有多恐怖，永远杀不光的妖兽妖禽，逼得你精疲力尽将最后一点法力压榨出来的绝望，真的是这个世界上最恐怖的事情。

　　伸手轻拍了一下血鹦鹉，殷血歌皱着眉头陷入了沉思。

　　他在犹豫如何对付这些妫家的禽兽。最好的选择，自然是像杨鼎一样，让这些妫家的禽兽以肉身和他的血海融合，从而成为在外自由行走的血海鬼君。

　　但是这些家伙，可不是这么好收服的。杨鼎是被天道人皇印震慑，这才心神失守投顺了殷血歌。但是收服杨鼎之后，殷血歌也曾经尝试着催动天道人皇印，但是他根本连天道人皇印藏在哪里都找不出来，更别说催动他了。

　　所以收服这些妫家禽兽，难度很大。

　　如果不能收服的话，这些妫家禽兽对殷血歌就没有什么价值了。他的血海中不缺金仙级的鬼君，与其冒险闯进战团中对他们下手，还不如静静观望，等着命运神族的神灵们将他们一一斩杀来得便宜。

　　沉默良久，殷血歌取出了杨鼎交给他的几个卷轴。

　　这是这次帝喾舰抵达神煌战场，妫家和杨家的高层给杨鼎的书信。妫家的那份书信，只是淡淡的要求杨鼎好生关照妫家的三百禽兽，让他们好生的在神煌战场熬炼一番，以后好为妫家效力。

　　而杨家的这份书信中，则是详细的对妫龙、妫凤等三百禽兽的出身来历，对他们的父母长辈的身份，在妫家所属的哪一房哪一支的情况，他们修炼的各种道法仙术，他们的性格品性等等都做了详细的介绍。

　　尤其是杨家的长辈在书信中慎重的提醒杨鼎，这三百禽兽是妫家为妫聖精心准备的班底，是妫家最为看重的年轻一代的精英人选。而妫聖么，书信中刻意提点了杨鼎一句，说杨鼎也知道妫聖的性格，所以杨家的长辈告诫杨鼎，万万不能违逆了这些禽兽的意思。

　　从这份书信的措辞中也能看出，杨家写信的长辈也心知肚明妫家这些禽兽到底都是一群什么样的人物，他唯恐杨鼎触怒了这些浑身是刺的妫家纨绔，给自己招惹麻烦，所以要杨鼎小心的伺候着。

　　但是杨家的长辈们做梦也想不到，杨鼎还没来得急触怒这些纨绔呢，这些纨绔已经创出了这么大的麻烦。如果他们能够从命运神族的围困中脱身也就罢了，如果这些禽兽和天煞城的仙军被命运神族全歼的话，杨鼎势必要给他们殉葬。

　　妫家禽兽全部阵亡，杨鼎虽然是三品大罗也肯定得陪死。

　　四千五百万天煞城的仙军全军覆没，仙庭定然诛杀杨鼎。

　　“真是倒霉的娃。”血鹦鹉伸长了脖子，歪着脑袋将几份书信仔细的看了一遍，然后连连摇头感慨起来：“这杨鼎真够可怜的，他没招惹谁啊，怎么就能这么倒霉？”

　　“因为他是杨家人，而杨家是妫家的家臣。”

　　殷血歌想起了在鸿蒙本陆和他打过交道的杨家族人，鸿蒙本陆的第一世家，从第一至尊以下，他们对自家的四大家臣家族也是尊敬有加，将他们视为兄弟，并没有将他们当做奴仆来对待。

　　但是在仙界，第一世家的本家妫家，却将杨家这些家臣家族真正当做了奴仆一般。而从杨家这些长辈的书信上也能看出，他们对妫家很是忌惮，很是敬畏，甚至隐隐有一丝警惕防范的意思在里面。

　　还没真正的和妫家的核心人物打过交道，但是从妫聖的所作所为，从这些妫家禽兽的行径，从杨鼎和杨家的这些长辈的言行中，殷血歌已经能揣测出妫家在仙界的行事风格了。

　　“真把自己当做人皇后裔，妄图成为仙界之主么？”

　　冷笑了一声，殷血歌将那些卷轴塞进了乾坤戒中，然后带起一道清风，小心翼翼的向战团不断的接近。

　　距离战团还有一千多里地，距离妫家禽兽被围的地方还有数万里的时候，殷血歌身边已经出现了大群的妖禽。这些妖禽整整齐齐的悬浮在半空中，犹如久经训练的士卒一样列阵备战，只要正中的战团妖禽出现了大量的损失，他们就会立刻补充上去。

　　借着一对儿噬魂血眸，殷血歌隐隐看清了战团核心处的动静。

　　天煞城的三千条龙舟已经被命运神族用莫测的神通手段摧毁，现在天煞城的仙兵仙将们只是勉强组成了一座圆球状的“浑天无极大阵”，将所有人的仙力串联一体，勉强抵挡着四周妖禽的侵袭。

　　出征的时候，这些仙兵仙将足足有四千五百万人，但是这才几个时辰的功夫，殷血歌只是陪着杨鼎去斩神城走了一趟，天煞城的仙兵仙将就已经折损了三成左右。

　　倒是妫家的禽兽们藏在浑天无极大阵的核心部位，一个个看上去就连一根头发都没伤到。

　　一名生得宛如牡丹花一样耀眼的美貌女子，正祭起了一座闪耀着无数星辰光芒，隐隐透出一丝大道气韵的大罗道器，不断放出一股一股的空间波动，似乎是想要破开虚空带着妫家禽兽们从包围圈中逃走。

　　从那形如八卦盘，直径十二丈的大罗道器上闪耀的星光可以看出，这是一座借助星辰星空之力，拥有破空飞纵神通的强大道器。

　　但是妫家的禽兽们都忽略了一件事情，这种大罗道器虽然能够借助星空之力撕开虚空，但是这里不是仙界，没有仙界熟悉的星空星辰供他们借力。这里是神煌战场，这里的虚空都没有彻底成型，这里只是一个世界的雏形，就连星辰都没有一颗，又哪里来的星辰之力？

　　而且这里的虚空都是浑浊一片，仙庭也是耗费了无穷无尽的人力物力，这才在神煌战场上设立了众多固定的空间坐标点，供五大主城的兵马快速调动。但是为了防范神灵们利用这些空间坐标点随意进出，这些空间坐标点只有特制的仙器才能感应到。

　　比如说天煞城的运兵龙舟，就是天煞城仅有的能够感应到这些空间坐标波动的仙器。

　　现在三千龙舟全部粉碎，就算这件大罗道器再神妙，对于神煌战场的调兵空间坐标也是不得其门而入。

　　就看到那美艳的少女手舞足蹈的念诵咒语，不断的向着这件大罗道器打出一道一道手印，不但将本命精气一口一口的喷上去。但是过了将近半个时辰，这大罗道器突然发出一声闷响，强大的空间反噬之力扩散开来，这少女七窍中鲜血直喷，踉跄着向后连连倒退。

　　妫家禽兽们的脸色变得异常难看，这件名之为“罗星裂空盘”的大罗道器，是妫家一位专门参悟星辰大道的道祖从某一处太古道宫遗迹中得来的至宝。妫家将罗星裂空盘交给妫家禽兽们掌控，就是为了给他们增添一份保命的底气。

　　只要是在仙界的范围内，除非是大罗道祖亲自出手，否则就算是再多的九品大罗金仙联手布阵围困，只要妫家禽兽们发动了这件大罗道器，都能借助星辰之力轻松的破空遁走。

　　但是在神煌战场，这件妫家禽兽们保命的最大底牌居然无法动用，妫龙以下三百禽兽顿时浑身凉沁沁的，都不知道该说什么才好了。

　　看着四周密密麻麻杀不胜杀的妖禽，妫龙突然厉声呵斥起来：“建功立业，就在今朝。不过是区区一干神孽，难道我们斩杀的神孽还少么？诸位兄弟姐妹，联手杀敌罢，这不是我们来这里的初衷么？”

　　三百禽兽同时精神一振，他们纷纷哂笑起来。

　　可不是么，他们被这密密麻麻无边无际的妖禽弄得乱了阵脚，差点就吓得要逃之夭夭了。

　　但是妫龙说得没错，不过是一些神孽驱使的一些妖禽而已，将他们杀光就是了，这是问题么？

　　他们可是妫家年青一代最杰出的精英啊，是未来协助妫聖掌管妫家，甚至是君临仙界，掌控整个鸿蒙万界的大人物。区区神孽，寥寥妖禽，不过是弹弹手指头就能解决的问题。

　　殷血歌双手抱在胸前，看着在妫龙的号令下，一位身穿红衣的妫家少女掏出了一个三尺高的火红色葫芦。伴随着刺耳的乌鸦鸣叫声，数以十万计人头大小通体燃烧着青色、蓝色、白色三色火焰的乌鸦从葫芦里冲了出来，化为一颗一颗的小太阳满天乱飞乱烧。

　　这些乌鸦身上火焰温度惊人，那些妖禽只是稍微碰触到这些火焰就立刻被烧成了灰烬。

　　数十万乌鸦凌空飞旋，短短几个呼吸的时间就有数百万妖禽在火光中消失得无影无踪。

　　无数天煞城的仙兵仙将齐声欢呼，红衣少女的这件大罗道器威能惊人，一下子就鼓起了他们的勇气。

　　紧接着又是一个黑衣男子慎重的祭起了一个高有四尺二寸的剑匣，他喃喃念诵了一声咒语，从那剑匣中就有三万六千柄古铜色的飞剑喷射而出。这些飞剑带着袭人的寒气漫天乱射，所过之处无论是何等品阶的妖禽都是一剑两段，就连那些金仙级的妖禽在这些飞剑下都没有丝毫反抗之力。

　　妫龙自己更是张口喷出了一颗光芒万丈的宝珠。

　　这颗宝珠一出手，方圆万里内的虚空就骤然一沉，一股可怕的重力凭空生成，十倍、百倍、千倍，方圆万里内的重力一路飙升到了正常水准的百万倍，这才骤然停歇。

　　无数妖禽犹如下雨一样从高空坠地，然后被这股可怕的重力碾成了肉饼。

　　妫龙得意地放声狂笑，但是他的笑声刚刚出口，漫天的天煞城仙兵仙将也同样犹如下饺子一样坠落地面。那些金仙境的仙将还勉强能够抵挡这重力的侵袭，但是所有地仙、天仙境的仙兵同时哀嚎一声，他们的仙体崩溃、骨肉成泥，只有一缕仙魂勉强逃了出来。

　　满场死寂，就连混杂在妖禽中的命运神灵们都面面相觑作声不得。

　　妫龙更是脸色灰白的茫然四顾，不知道到底发生了什么事情。为什么他的这件“先天元磁灵珠”刚刚出手，天煞城数千万的仙兵仙将就全军覆没了？

　　殷血歌满脸僵硬的看着妫龙，这真的是妫家精心调教出来的下一代的领军人选？

　　如果妫家的下一代都是这样的“天才”，那么妫家距离覆灭也不远了吧？

　　而血鹦鹉则是歇斯底里的笑了起来，他笑得浑身抽搐，两颗小眼睛都翻白了。

　　“那蠢货，这可宝贝珠子上面，有三百人的本命元神烙印，所以这颗宝珠的力量，不会影响到他们三百禽兽。但是这些天煞城的仙兵仙将，他们可没有在这宝珠上留下印迹，他们全部被当做了攻击的对象啊！”

　　血鹦鹉笑得眼泪水都喷了出来，浑身的羽毛变得凌乱不堪。

　　“我，我，我不是有意的。”妫龙声嘶力竭的狂叫着。

　　而隐藏在飞禽群中的命运神族的领军将领们也突然狂笑了起来，刺耳、肃杀的笑声中，更多的飞禽从四面八方涌了过来。


第三百三十一章 炽烈杀心

　　漫天妖禽乱飞乱舞，毒焰黑气烧得天空都要破开一个窟窿。

　　殷血歌藏在妖禽群中，冷漠的看着妫龙一行人在妖禽的围攻中挣扎咆哮。

　　这些妫家的精英禽兽们，他们每个人身上都有大罗道器护身。但是他们毕竟只是金仙，还没有达到大罗金仙的境界，他们最多只能驱动大罗道器三五个呼吸的时间。

　　比如说那威力巨大的火鸦葫芦，还有那个杀伤力恐怖的剑匣，也只是焕发了极短的光芒就再也无力激发。妫龙、妫凤以下众多禽兽逐次的使用自己随身的大罗道器，漫天妖禽不断被搅成细细的肉酱，大地都被染成了一片浑浊的彩色，但是空中的妖禽丝毫不见减少。

　　疯狂的命运神族，他们几乎将神煌战场所有的妖禽都召集来了这里。

　　这一场仗打完，如果命运神族失败的话，殷血歌甚至怀疑神煌战场再也找不到一个足够规模的妖兽群。命运神族孤注一掷，他们几乎将神煌战场脆弱的生态圈的命运都押上了赌桌。

　　一道道惊天动地的道气道韵凌空掠过，绞杀无数的妖禽，随后这些道气道韵又急速的衰减。妫龙、妫凤的额头上冷汗如雨，他们向四周张望了好一阵子，妫龙突然取出了一枚长有三尺左右的龙头金梭。

　　一切都只是在极短的时间内发生，那些从妫龙放出的先天元磁灵珠恐怖的重力下侥幸存活的天煞城金仙们，他们还没来得及冲到妫龙等人身边，妫龙已经将这枚龙头金梭激发。

　　一道金色龙形仙光冲天而起，三百妫家禽兽被龙形金光包裹着，身形化为模糊的金色光团，微微一晃就消失得无影无踪。龙形金光冲上了高空，然后一个转折，向着极远处飞掠而去。

　　天煞城金仙级的领军将领们同时仰天发出悲怒交集的嚎叫声，尤其是那些出身妫家的金仙将领更是破口大骂，疯狂的问候起妫龙、妫凤等人的父母。这些妫家的金仙多少还保留了一丝理智，并没有口不择言的问候妫龙他们的祖先，否则就是连自己的祖宗一起骂了进去。

　　四面八方无数的妖禽向内一合，命运神族们并没有生擒俘虏的打算，身穿黑白二色甲胄的他们混杂在妖禽群中对这些金仙将领发动了突袭，短暂的数百声惨嚎之后，这些天煞城的将领全部被命运神族就地格杀。

　　妫龙等人丢弃战友激发大罗道器逃跑的时候，殷血歌也随着他们逃生的方向追了过去。

　　但是大罗道器毕竟是大罗金仙亲自淬炼的至宝，每一件大罗道器中，都融合了一条完整的天道法则。龙头金梭内铭刻的天道法则显然和速度有关，殷血歌倾尽全力驾驭血歌剑顺着那个方向追了下去，他一直追了三天三夜，最终才在一片稀疏的山林中找到了妫龙等人。

　　这一片山林地势复杂，到处都是深陷进地下的天坑，嶙峋的犹如鬼怪手臂的黑皮乔木乱七八糟的生长着，高耸入云的不知名树木之间挂着大量的类似于蜘蛛的毒虫，五颜六色的丝网胡乱拉扯着，上面挂着大量干瘪的妖兽和妖禽的尸体。

　　妫龙等人乱糟糟的盘坐在山林中，居然没有派遣一个哨兵，而是全部盘坐在地，双手抓着极品金仙石恢复自己的仙力。被无数妖禽围攻了大半天，又不断的祭起大罗道器杀敌，妫龙他们的仙力早就消耗得涓滴不剩。

　　神煌战场混乱驳杂的天地元气，根本无法被仙人和修士吸收利用。妫龙他们想要恢复力气，只能汲取金仙石内的仙力缓慢补充自己的消耗。他们的修为雄厚，仙力耗尽后单纯依靠金仙石的补充，好几天时间过去了，他们也不过是勉强让匮竭的身体内恢复了一点力气。

　　殷血歌坐在距离他们不到十里地的一株大树上，借助大罗金风蝉遮掩了自身气息，冷冷的看着这群人。他还没想好要怎么对付这群家伙，到底是将他们变成血海鬼卒，还是强迫他们和杨鼎一样主动融合血海投靠自己，或者干脆杀了他们夺走他们的大罗道器。

　　这些家伙每个人身上起码都有一件大罗道器随身，也就是说，他们身上最少都有三百件大罗道器。

　　三百大罗道器啊，血海之中早就有了自身灵智的血歌剑和几件血海灵宝正疯狂的跳动咆哮着。他们在催促殷血歌赶紧俘获几件大罗道器，只要殷血歌用血海灵宝大禁宝箓将大罗道器融解，让血海灵宝们吞噬了这些大罗道器的精华精粹，他们就能顺利的跨过那一步。

　　仙人们都想成就大罗金仙之躯，而同样滋生了灵智的仙器们，他们当然也有自己的追求。

　　感受着体内躁动不安的几件血海灵宝，殷血歌的拳头越握越紧。但是对于妫家的这些禽兽们，殷血歌心里始终有一条底线没有突破——妫家和第一世家拥有相同的祖先，大家体内流淌着相同的血脉。

　　殷血歌自幼在殷家城邦内长大，但是就算是在殷族的稚子殿中，他从小接受的教育也是——只有拥有相同血脉的亲族，才是最可靠的。这些妫家的禽兽虽然做事过分了一些，但是他们毕竟不是三番五次想要击杀殷血歌的妫聖，殷血歌暂时无法说服自己对他们下杀手。

　　按照仙界的计时，整日里昏昏沉沉不分日夜的神煌战场，两天两夜的时间快速流逝。

　　妫龙他们终于分别吸收了上百块的极品金仙石，恢复了几分力气。他们又服用了几颗大补元气的仙丹，原本面色憔悴、气息惨淡的他们顿时又神气活现起来。

　　妫龙等一众“兽”们主动的四处分散开，摆出了一副小心警惕警戒的模样。

　　而妫凤为首的“禽”们，则是撑起了硕大的天幕帐篷，从容量巨大的乾坤仙戒中取出了一条温泉水源，在山岭之上现造了一眼温泉。百多个美丽的女仙完全忘记了五天前的淤血厮杀，忘记了因为他们的失误而全军覆没的天煞城仙军，就在这荒郊野地里嘻嘻哈哈的沐浴更衣。

　　“看样子，很熟练。”殷血歌看了看那些隔开远远的，为这些女人放哨的妫龙等人。

　　“鸟爷的老爹手下，如果有人敢在战场上这么干，早就被吃掉全家了。”血鹦鹉幽幽叹息了一声：“不过鸟爷喜欢这个调调，啧，我偷偷过去，就看一眼，怎么样？就看一眼。我看上了几个胸脯特别大的姑娘，鸟爷喜欢这个调调。”

　　伸出手，殷血歌一把掐住了血鹦鹉的脖子，禁止他继续说下去。

　　以他对血鹦鹉这厮的了解，如果不阻止他的胡言乱语，后面还不知道会说什么呢。

　　一众禽兽轮番沐浴更衣，这就浪费了三个多时辰。等得三百禽兽全部沐浴完成，换上了崭新的一尘不染的新衣裳后，他们又在露天里铺起了厚厚的地毯，犹如世俗界的达官贵人一样，摆放了三百条华美的玉石长案，拿出了无数的鲜果美酒，一本正经的宴会议事。

　　这些妫家禽兽的所作所为让殷血歌不由得连连摇头。由此可见妫家在仙界的权势地位，这些自幼养尊处优的少爷小姐们，妫家的长辈们真不担心他们把妫家的家当都败光么？

　　一行人吃吃喝喝了一阵，端起酒壶已经灌下去了好几壶仙酒的妫龙突然重重的将酒壶砸在了厚重、松软而华贵的地摊上。所有禽兽同时停下了手上的动作，静静的看向了妫龙。

　　“我妫龙，从来没吃过这样的亏。”

　　眸子里闪烁着诡谲的幽光，妫龙厉声喝道：“我妫龙三岁习文，天文地理，经史典籍，医卦卜算，行军布阵，无所不通，无所不精。尤其是行军打仗的本领，可是十二位仙庭的前任兵部尚书联手教授。我敢说，仙界年青一代中，除了聖公子和极少数几位帝子，无人在战阵指挥上能超过我。”

　　一众妫家禽兽纷纷点头，妫家自幼对他们进行精英化教育，他们从小接受全方面的教导，但是他们三百禽兽却又分别擅长其中一类。比如说妫龙精研的方向就是行军布阵的本领，而妫凤则是擅长行政掌控方面的能力。

　　所以妫龙夸口说出了妫聖以及几个仙界闻名的天资妖孽的帝子以外，他在行军布阵上的造诣最深，这丝毫没有夸口。他也的确从小就接受了这一块最专业、最顶级的教授，他从十岁开始，十二位任期到了年限主动辞职的前仙庭兵部尚书，就成了他的专职教授。

　　单纯从这一点来说，仙庭年青一代中，就没人敢说自己在行军打仗上能胜过妫龙。

　　“所以我的作战计划是绝对不会错的。”妫龙站起身来，目露凶光的看着自己的同伴。

　　“命运神族倾巢而出，他们孤注一掷想要救回他们的王子。他们的全部注意力都在斩神城上，以他们的实力，想要合围斩神城，就必须毫无保留的调动全部的力量。”

　　“所以我的判断没有错，他们唯一的退路，那个传送阵附近，不可能有太多的兵力防守。”

　　“我们调动天煞城的所有军队突袭他们的传送阵，这正是打蛇打七寸，正好打在了他们的软肋上。我们找到了他们最脆弱的一个点发动了进攻，以我们的实力，我们必胜。”

　　妫凤以下，众多禽兽纷纷点头，他们七嘴八舌的喧哗着，纷纷发表着自己的判断和见解。

　　殷血歌和血鹦鹉在一旁静静的倾听这些家伙发表的意见，最后听得是一愣一愣的，半晌回不过气来。

　　这些妫家的禽兽，他们最终总结出的结论就是：

　　第一呢，妫家是仙界最强大的仙族，他们是妫家最杰出的年轻人，所以他们的作战计划没有任何错误。

　　第二呢，他们的实力足以全盘压制那些实力“弱小”的命运神族的神孽，而他们的作战计划又是如此的完美，神孽们根本不可能有任何的防范。所以他们注定是要大获全胜的！

　　第三呢，既然他们无论是作战计划还是自己一方的实力，都注定了他们要大获全胜，那么他们就必须胜利，这是毫无疑问的事情。他们这次的所有行为，包括他们强行夺取了天煞城的军权，都是完全正确的。

　　第四呢，既然他们的所作所为都是完全的正确，他们的失败，就定然有其他的原因。

　　“我们被杨鼎出卖了。”妫龙的眸子里精光闪烁犹如鬼火，为所有人提出的意见做了总结。

　　“杨鼎出卖了我们。”妫凤冷哼一声，在一旁为妫龙的总结做了注脚。

　　“证据呢？”一名身材高大，一举一动都似乎能牵动地脉山川之力的威猛青年皱起了眉头。

　　“证据，总是有的。”曾经祭出了火鸦葫芦，击杀了大群妖禽的美艳少女轻轻的哼了一声，她的眸光流转，突然轻轻的拍掌一笑：“证据有了。大家也都知道，这次聖哥让我们来神煌战场历练，同时也给杨鼎捎来了一条口令，要他斩杀那个谁来着？”

　　三百禽兽沉默了一阵，随后他们同时笑了起来：“第一血歌！”

　　妫龙兴奋的跳了起来，他仰天笑道：“没错，第一血歌，那个在下界，不知道怎么幸运来到仙界的半人半妖的混血杂种。聖哥要杨鼎杀了他，但是我们来了这里几个月了，都没听说过这件事情。”

　　“第一血歌的人头在哪里？”妫凤的瞳孔深处，阴冷无情的幽光急速的闪烁着：“没有第一血歌的人头，就无法证明杨鼎完成了聖哥的命令。我甚至怀疑，杨鼎和第一血歌勾结，他已经投靠了来自下界的第一家。所以，这次杨鼎故意陷害了我们。”

　　“他有意铲除我妫家年青一代倾尽力量培养的俊彦之才。”妫龙冷酷无情的做了最终的总结：“杨鼎勾结第一家，有意陷害我们，送我们进了神孽的陷阱。如果不是我们实力强大，如果不是我们指挥得当，我们早就已经全军覆没。这一切的罪责，都是杨鼎的。”

　　殷血歌抬起头来，趴在他脑袋上的血鹦鹉骇然拉长了脖子低下了头，一人一鸟大眼瞪小眼的看了好一阵子，突然为杨鼎感到了一阵悲哀。

　　杨鼎的确投靠了殷血歌，在这一点上，妫龙他们乱泼的污水倒是说准了。

　　但是其他的事情，可都是彻头彻尾的栽赃嫁祸了。可怜杨鼎对妫家忠心耿耿，他投靠殷血歌，也只是遵循杨家族人自古以来的教训，他投靠的不是殷血歌，而是殷血歌无意中激发的天道人皇印而已。

　　换言之，杨鼎完美的履行了一个妫家的家臣应有的本分。

　　他从没有在妫龙他们身上动过任何的心机，没有对他们玩弄过任何的阴谋诡计。甚至杨鼎因为妫龙他们的胡作非为，如今已经被剥夺了一切的职权，被幽禁在天煞城大统领府等待最终的处理。

　　妫龙他们让天煞城四千五百万在仙庭领了仙箓、受了仙封、属于仙庭正规军编制的仙军全军覆没，这是重罪，这个罪过已经会牵连杨鼎，让杨鼎死上十次不止。但是这些妫家的禽兽不愧禽兽之名，他们根本没有任何的悔悟，反而变本加厉的将更大的罪名、更大的黑锅扣在了杨鼎的头上。

　　本来以杨鼎的出身，如果妫家一心一意的想要力保他，杨鼎还有很大的机会戴罪立功。

　　但是杨鼎勾结殷血歌，故意陷害妫家青年一代精英子弟的罪名一旦被妫家的高层取信，那么杨鼎就必死无疑。哪怕杨鼎是杨家青年一代嫡子中的俊彦之才，面对杨家的主家压下来的怒火，杨家不会为了杨鼎一个人而去触怒妫家。

　　所以，杨鼎死定了！

　　“真冤枉。真黑暗。真他娘的没天理了。比我们幽冥界还要黑啊。”血鹦鹉瞪大了眼睛，声嘶力竭的尖叫起来：“真没天理了。这杨鼎小子虽然不是什么好鸟，但是就因为他不是什么好鸟，鸟爷很喜欢他。现在好了，他被坑了！乖乖，真够可怜的。”

　　殷血歌缓缓站起，他看向妫龙他们的面色，已经犹如看死人一般。

　　现在唯一的问题就在于，妫龙他们有大罗道器随身，而那些大罗道器的威力巨大，殷血歌要如何才能对付他们？这些家伙有整整三百人，每个人都有一件大罗道器护体，如果他们同时出手，就算是道祖都会感到棘手，就不要说殷血歌了。

　　就在这时候，妫龙突然又冷笑了起来：“我们出发的时候，聖哥说了，第一血歌被送来神煌战场，是必须要死的。聖哥会让家主出面，强迫第一至尊同意聖哥过继过去。但是第一血歌不死，聖哥就算过继过去，总有点名不正言不顺，而且气运上也会被分薄许多。”

　　“所以，我们也要为聖哥排忧解难，这第一血歌必须死。不管杨鼎有没有将那小子干掉，我们这次，正好把这件小事一起处理了。嗯，就说杨鼎和第一血歌勾结神孽，故意泄露了我们的行军部署，将我们送入了神孽的埋伏圈。”

　　“这样一来，事情就解决了。”

　　妫龙笑得很灿烂，而妫凤也捂着嘴“嘻嘻”的笑了起来：“就这么说定了，罪过肯定是杨鼎的，那个第一血歌么，搂草打兔子，把他一起给……”

　　“噗嗤”一声，一支手臂从妫凤的身后破体而出，她依旧在有力跳动着的心脏，赫然被抓在对方的手掌中。


第三百三十二章 荒野猎杀

　　妫龙、妫凤放肆叫嚣的时候，殷血歌已经来到了他们身后。

　　刚刚大败了一阵，妫家禽兽们在这荒郊野外，居然没有布置任何的预警阵法，没有做任何的防御布置。他们似乎觉得，只要他们三百人在一起，就能应付任何的风险。

　　或许他们更觉得，那些刚刚给了他们沉重教训的命运神族，根本不敢主动进攻他们。

　　所以殷血歌借助大罗金风蝉的力量，轻而易举的来到了妫凤的身后，剑掌如刀，狠狠的洞穿了她的身体。妫凤的护身仙衣亮起了强烈的光芒，宛如已经到了生命的暮年，正在回光返照的太阳，释放出了前所未有，让所有妫家禽兽为之目眩的仙光瑞气。

　　无上圣体充满生命生气的青色流光，迅速的转化成了满带着死亡寂灭之力的枯黄色光芒。殷血歌白皙的手掌变成了晦涩黯淡的枯黄色，他的手掌轻轻松松的刺穿了护身仙衣上多达一千二百重的防御禁制，轰碎了禁制和禁制之间广达百里的空间屏障，轰碎了妫凤的身体。

　　手指前那种空荡荡的触感，让殷血歌都在惊诧于妫凤身上这件护身宝衣的品质。

　　一千二百重的防御禁制，每一重的防御禁制之间居然压缩了阔达百里的防御禁制。纤薄的护身宝衣，居然有广达十几万里的防御空间。换成寻常的仙人，他们的飞剑、仙法轰在妫凤的身上，怕是根本连她的本体都触摸不到，就会被这件护身宝衣挪移出去。

　　但是面对殷血歌压倒性的恐怖力量，面对无上圣体凝聚的死亡寂灭之力，虚空塌陷，宝衣粉碎，妫凤并没有经过太多熬炼的金仙之体更是犹如重锤下的蛋壳，被殷血歌一掌刺穿。

　　妫凤的身体剧烈的哆嗦着，她惊恐的看着殷血歌手掌上还在跳动的心脏。

　　她突然意识到这是自己的心脏，同时一股让她的仙魂几乎崩溃的剧痛涌了上来。妫凤张开嘴想要大叫求救，但是她一张嘴就是大量金色的仙血不断喷出。

　　自从五岁的时候学着做女红，被绣花针刺了一下手指，就再也不碰任何针线；自从六岁的时候采摘蔷薇，被花刺弄破了指头，就铲除了自家花园中所有的带刺花草后，妫凤数十年来，从没有吃过任何的苦头。

　　“疼痛”这种概念，对她而言实在是太遥远了。

　　像她这样出身高贵，血统尊贵无比的仙家千金，每天吞风饮露，服用天地灵髓，淬炼仙体仙魂，顺利的踏上长生逍遥大道，这就是她诞生和存在的意义所在。她有什么理由去吃苦？谁又有这个胆量让她去吃苦？

　　看着自己的心脏，在别人的手掌上疯狂的跳动，妫凤彻底忘记了自己是一尊巅峰金仙。

　　她好像世俗界胆小的少女见到了蟑螂一样，跳着脚的尖叫着，大口大口的吐着血，完全不知道自己应该怎么做。她忘记了她还有强大的大罗道器护身，她忘记了只要她一个念头，这件强大的大罗道器就能对突袭她的敌人造成恐怖的伤害。

　　她甚至忘记了，其实她是一尊金仙，心脏被人挖出这样的伤势对一尊巅峰金仙而言，不过是疗养三五百年就能恢复的小伤。除非仙体被打得粉碎，否则一尊巅峰金仙，是不可能这么轻松陨落的。

　　但是她把这些都忘记了，她完全忘记了所有。

　　她一边吐着血，一边发出毫无意义的尖叫声，同时她伸出双手，血淋淋的手掌一把抓住了妫龙。

　　一直以来镇定自若，以妫家禽兽首领自居的妫龙俊朗的面孔吓得惨白一片。当他误用了先天元磁灵珠，将天煞城数千万仙兵仙将害死的时候，他都没把这事情当做一回事，但是看到妫凤血淋淋的手掌，看到自己从小一起长大的姐妹被人硬生生掏出了心脏，他的脑子里也是一片空白。

　　不仅仅是妫龙，其他的妫家禽兽全部傻在了那里。

　　他们在仙界也参加过几次小规模的争斗，但是与其说那是争斗厮杀，还不如说是豪门贵族的公子小姐在大群护卫的保护下踏青狩猎。他们甚至没看清自己的对手，那些孱弱的对手就在他们强力的仙术攻击下化为了灰烬。

　　他们从没真正的见识到什么是战场，什么是血淋淋的残酷。

　　他们更加无法接受的就是，妫凤，这个妫家禽兽的二号人物，居然在他们面前被人洞穿了身体。妫凤的道行法力，包括她身上的仙器法宝，在他们当中都是顶尖的存在。妫凤都无法抵挡这突如其来的敌人随手一击，那么他们岂不是更加不堪一击么？

　　缺少争斗经验，缺少拼命的觉悟，这些妫家禽兽偏偏一个个却又精明过人，他们迅速的将自己的实力和妫凤的实力对比了一下，他们几乎是同时得出了一个可怕的结论——敌人能够一击秒杀妫凤，那么他们就更加不可能是敌人的对手。

　　士气瞬间崩溃，妫家禽兽们几乎是同时转身，包括妫龙在内，所有妫家禽兽同时转身就逃。

　　“你们……救……救我！”妫凤伸出手，想要抓住妫龙，想要求妫龙从可怕的敌人手上救下自己。但是妫龙“义无反顾”、“一往直前”的转身向着远处逃开，用最快的速度驾驭自己的本命仙剑，带起一道仙光狂飙突进的逃之夭夭，他甚至都没有回头看妫凤一眼。

　　殷血歌的手掌一合，妫凤的心脏突然凋零。

　　就好像春天刚刚生长出的新鲜果子突然到了隆冬季节，妫凤美丽的心脏悄然凋零，其中蕴藏的所有仙力、精气，都被殷血歌手掌上的枯黄色气流吞噬一空。

　　殷血歌感受到一股浩荡、精精纯的强大生命力不断涌入自己的身体，他的无上圣体就好似得到了充足的水分、阳光和肥料滋养的大树，瞬间就得到了极大的补益。

　　他能清楚的感知到，他的无上圣体提升了一大截。从某种量化的程度上来说，妫凤心脏内蕴藏的生命精气对他无上圣体的提升，几乎堪比一个专门锻体的一品金仙肉体蕴藏的全部威能。

　　眼前有幻象不断闪过，殷血歌看到了宽广厚重的大地上，无穷无尽的花草树木汲取大地的养分繁衍生息。而这些花草树木到了生命的尽头，他们的枯枝、树叶都会重返大地，和大地重新融为一体。

　　代表生命的青色光流和代表死亡的黄色流光在殷血歌体内同时出现，他们循着曼妙无极的太极轨迹，在他的身体内一遍一遍的流转洗炼。一丝奇妙的感悟在殷血歌心头浮现，他突然对生死轮回的大道，有了一丝透彻的明悟。

　　就好像原本他蹲在一座黑漆漆的没有任何缝隙的铁房子里，但是这铁房子突然裂开了一条极细的缝隙。这条缝隙虽然比头发丝还要细小千万倍，但是他已经看到了铁屋子外灿烂的美丽。

　　枯黄色的死寂之光笼罩了妫凤的身体，殷血歌低沉的念诵起了古怪的话语。

　　“一切尘归尘，土归土。万物终将归源，你欠的，总得还。”

　　殷血歌属于血妖的那一半血脉已经被无上圣体净化，或者说无上圣体将他属于血妖的那一半血脉吞噬、融合，转化成了另外一种殷血歌暂时无法理解的存在。

　　当青黄二色的光芒同时在他体内出现的时候，殷血歌刺进妫凤身体的手臂就好像当年他吸收血仆鲜血的犬牙，疯狂的掠夺起了妫凤体内的生命精华和仙力修为。

　　只是一弹指的功夫，金仙巅峰的妫凤就凭空消散，就连一点灰烬都没留下。她的仙体，她的仙魂，都彻底化为最原始、最本源的天地灵气融入了殷血歌的身体。殷血歌的皮肤下面青黄二色的光芒急速闪烁，隐隐有无数复杂的、细小的先天道纹在他的皮肤下涌现。

　　“仙人是什么？”殷血歌的眸子里青黄二色光芒化为首尾相连的太极图，正在急速的旋转着：“万物之灵？大错特错。仙人，也不过是鸿蒙万界的生灵之一，一如猪狗，一如牛羊，一如草芥，一如苔藓。天地万灵，谁比谁高贵到哪里去呢？”

　　“咔擦”声不绝于耳，殷血歌体内代表了地仙九品修为的九朵莲花突然崩解。

　　茫茫血海上二十四座血海浮屠疯狂的吞噬血海中的血水，二十四座血海浮屠向着正中汇聚了过去，逐渐有融为一体的趋势。无数的血海鬼卒仰天欢啸，他们的脸上同时流露出了一丝淳朴、原始、庄严、神圣的明光。

　　一如突然听到了佛陀讲经的佛门高僧，这些穷凶极恶的血海鬼卒们，周身居然有那样神圣、庄严的琉璃明光放了出来。无量明光照耀血海，殷血歌全身每个毛孔都有淡淡的光芒隐现。

　　青色的代表了生机繁衍的天道法则，黄色的代表了死亡寂灭的天道法则。

　　两种天道法则的气息迅速的和殷血歌的血海融合，血海上密密麻麻的有无数的青黄二色犹如太极一样缓缓旋转的莲花花骨朵生出，殷血歌体内的血海元力骤然塌陷，密度和精纯度都在急速的提升。

　　二十四座浮屠宝塔开始了神奇的融合，殷血歌突然笑了起来。

　　这就是运道，这就是气机，这就是大道的机缘。

　　击杀妫凤，居然让无上圣体两种最根本的天道妙理泄露了一丝气息出来，殷血歌准确的把握住了这一丝机会，他的仙力发生了蜕变。他的血海元力中开始有两种迥然对立却又相生相成的天道道韵存在，他的境界瞬间突破了地仙境，一步就踏入了天仙境界。

　　实力到了天仙境，但是殷血歌血海上开满了青黄二色的莲花，这和仙界最常见的九朵莲花标识仙人品阶的体系，却又有着天差地远的差别。

　　识海中，血海浮屠经所化的血池轻轻的晃了晃，一丝玄而又玄的气息流入了殷血歌的仙魂。

　　这一丝气息中蕴藏的信息博大精深，殷血歌也只是明白了其中最浅显的一层——鸿蒙万界，大道三千；仙界无论神圣仙佛、妖魔鬼怪，无非是从三千大道中截取一脉，就自诩为得道。

　　一叶而障泰山，何其荒谬？

　　“一叶而障泰山，那些仙祖道尊，也是荒谬么？”殷血歌静静的感悟着那一丝气息中复杂渊博的信息，无奈的摇了摇头。看来血海浮屠经的来头，比殷血歌毛着胆子揣测过的最离谱的来历，还要离谱无数倍。

　　丢开脑子里复杂渊博的信息，殷血歌低头看向了地面。

　　妫凤被斩杀，全身精气神全部化为最本源的天地灵气被殷血歌吸收，这起码节省了他百年的苦功。

　　妫凤佩戴在身上的两件大罗道器轻盈的悬浮在殷血歌面前，在两件大罗道器的下方，是十几样散发出意义光芒的顶级金仙器。

　　两件大罗道器，一件是通体火红，造型犹如鸾凤的发钗；一件是婴孩拳头大小，浑圆凝重的赤红宝珠。

　　发钗中隐隐有一头仙兽凤凰在仰天轻鸣，而那赤红色宝珠中，则能看到百龙飞舞。发钗分明是一件品质极佳的兼有防御和飞行两种功能的至宝，而那赤红色宝珠，则是一件火属性威力绝大的攻击型宝贝。

　　“不知道幽泉看得上不。”抚摸着那造型优美，隐隐透着一丝古朴大方气息的发钗，殷血歌皱了皱眉眉头。幽泉擅长控水，这发钗显然是火属性的宝贝，这属性对冲，幽泉估计是看不上的。

　　至于这火属性的宝珠么，血鹦鹉二话不说张开嘴就将他吞了下去。脖子上梗出了一个硕大的瘤子，血鹦鹉一边强行吞咽这颗宝珠，一边艰难的、神乎其神的憋出了一句话来：“宝珠的材质也就算了，里面有百龙精魄，鸟爷把他们全部消化了，就能得到百龙神力……什么一夜十八次郎，什么金枪不倒，以后都别在鸟爷面前提起，鸟爷不屑于和这样的渣滓说话。”

　　殷血歌的脸漆黑一片，一件大罗道器，一件蕴藏了百龙精魄的威力绝伦的大罗道器，血鹦鹉这厮将他当做壮阳药物使用？也就是这宝珠的原主人远在仙界，根本无法感知神煌战场发生的事情，否则那位大能肯定会操刀在手，满天下的追杀血鹦鹉不可。

　　只不过茫茫无边的鸿蒙虚空隔绝了仙界那些大能的感应，这些大罗道器，自然就是殷血歌的战利品了。不管血鹦鹉要用这些宝贝做多少稀奇古怪的事情，随他去吧！

　　轻轻拍了拍血鹦鹉的脑袋，殷血歌带着一种宠溺儿女的父亲特有的情绪，放纵了血鹦鹉的胡作非为。

　　十几件顶级的金仙器没什么好说的，这些宝贝放在仙界，每一件都能换取好几颗普通的修士星球。但是放在殷血歌这里么，他们唯一的用处就是被血歌剑等血海灵宝吞噬，增长他们的威能。

　　本命法宝，在于精而不在于多，殷血歌只要有足够应付各种局面的一套本命法宝，然后将他们的威力无限制的提升上去就足够了。至于说数量什么的，追求本命法器数量的仙人，往往都会死得很惨。

　　妫龙他们逃得快，铺在地上的华美地毯，还有他们酒宴的长案等都被丢在了地上。

　　地上长宽数里的地毯，赫然是一件上品金仙器——一件没有任何攻击和防御力量，但是拥有冬暖夏凉、夜间自行发光照明、驱散毒虫飞蚊、净化瘴气邪毒等等辅助性功效，是在外野营的无上佳品。

　　那些看似普通的玉石长案，居然都是万年玄冰寒玉髓雕成的极品，单纯论价值就比得上一件普通金仙器。任何食物、美酒只要放在这些长案上，就能永远的保持最鲜美、最新鲜的口感！同样的，这也是在外野营、露宿的最佳辅助物品。

　　甚至是那些盛放仙果的果盘，还有大量的酒壶、酒盏等，无不是顶级天仙器甚至是金仙器级的宝物。

　　也只有妫家，才会将这些生活用品都奢华浪费的炼制成各种仙器吧？

　　殷血歌抓起妫凤留下的两枚超大容量的乾坤仙戒，将这些零碎的宝物席卷一空。他对妫家的印象再次变得恶劣了许多，如此奢华奢靡的妫家，他们是如何在仙界发展壮大的？

　　看了看左右没有留下任何痕迹，殷血歌瞅准了刚才妫龙逃窜的方向，用大罗金风蝉遮掩了自身气息和行迹，不紧不慢的向着那个方向追了过去。

　　短短万里之外，一个寸草不生的小山谷内，妫龙等两百多位妫家禽兽一个不少的全部聚集在了这里。

　　“谁看清了？到底是谁偷袭了妫凤？”妫龙泪流满面的怒吼着：“妫凤是我们姐妹，不管是谁杀了她，我们都一定要为妫凤报仇！敌人只有一个，我们这么多人，难道还不是他的对手么？”

　　一众妫家禽兽没吭声，他们你看看我，我看看你，心中充满了对犹如神魔一样突兀出现，瞬间击杀妫凤的殷血歌无穷无尽的恐惧。

　　妫家的长老们自幼给了他们无比优越的生活环境，给了他们最好的教育条件。但是妫家的长老们唯独忘记了教授他们一点——如何像受伤的野兽一样，在孤立无援的荒漠上生活下去！

　　或许妫家的那些长老，不相信自家的精英天才们会沦落到那一步吧？

　　殷血歌悄步走到了一名妫家少女的身后，再次一掌刺穿了她的胸膛。

　　妫家禽兽们同时尖叫怒吼，犹如无头苍蝇一样向着远处逃窜了出去。


第三百三十三章 痛苦深渊

　　“逃吧，逃吧，看看你们能逃多远？”

　　看着妫龙等人大呼小叫着狼狈逃走，殷血歌“呵呵”笑了几声，手掌上一层枯黄色的幽光突然亮起。被斩杀的妫家少女身体微微一晃，仙体、仙魂同时化为最本源的天地灵气融入了他的身体。

　　无上圣体吞噬仙人，比殷血歌还有着一半儿血妖血统的时候，吞噬普通修士的精血还要快了无数倍。

　　将死去的少女留下的一件大罗道器丢给血鹦鹉，让他将这件大罗道器藏进肚皮里，其他的金仙器都被殷血歌用血海灵宝大禁宝箓吞噬。

　　说来也奇怪，但凡仙器、灵宝等物，都只有和自己品阶相同的空间法器才能藏下。比如说天仙器级的飞剑，就只能用天仙器或者更高级的乾坤戒才能装下；而大罗道器么，金仙器级的乾坤戒是不可能将他藏入其中的。

　　妫龙等妫家禽兽，他们虽然手持大罗道器护身，但是这些大罗道器也都是随身携带，并不能放进自己的乾坤戒中。他们虽然是妫家年青一代的精英，妫家为他们每人都配备了大罗道器护体，但是他们三百人加在一起，也没有一枚大罗道器级的乾坤戒。

　　唯独血鹦鹉的肚皮天赋异禀，他小小的肚皮内有方圆千里的虚空包容万物。无论任何品阶的宝物他都能吞进去，还能吐出来。幸好如此，殷血歌打劫妫家这些禽兽，才不用担心收纳大罗道器的问题。

　　否则三百多件大罗道器，殷血歌总不能将他们胡乱藏在某个荒野中的山洞里。

　　这已经是殷血歌两天来斩杀的第二十五个妫家的少女。

　　他没有对那些妫家的须眉男儿下手，而是专门针对妫家的少女突袭斩杀。他心里隐隐还有一点儿希望，希望见到妫龙等妫家的年轻俊彦们能够冲冠之怒拔剑而起，和他分一个生死高下。

　　但是两天时间过去了，连续斩杀二十五个少女，每一次妫家的众多禽兽都是一哄而散。

　　他们就好像一群落草山间的乌合之众，每次殷血歌斩杀一人，他们都吓得狼奔豸突四散逃跑。然后用不了一两个时辰，他们就会在某个地方聚集在一起，气喘嘻嘻、大呼小叫、痛哭流涕、咒天骂地的争吵咆哮，然后殷血歌再次出现斩杀一人，他们就再次的逃跑。

　　两天时间，二十五个妫家少女被斩杀，包括妫龙在内，没有一个妫家男儿挺身而出。没有一个妫家的八尺男儿英勇的站出来挑战殷血歌，没有一个妫家的男子汉站出来为自己的兄弟姐妹断后。

　　他斩杀了二十五个妫家少女，一百五十个妫家的精英青年，就好像没看到自家姐妹淋漓的鲜血一样，每一次都好像被人用长矛捅穿了屁眼的野狗一样，一骨碌的跳起来，声嘶力竭的嚎叫着，然后再一次狼狈的逃走。

　　“妫家，这就是妫家？”

　　“这就是第一世家在仙界的本家？”

　　“这就是想要斩杀我，取而代之继承第一世家气运的妫聖所属的家族？”

　　看着又一次狼狈逃跑的妫龙等人，殷血歌的脸色无悲无喜，变得格外的冷酷而从容。曾经妫聖犹如一张死亡的黑幕牢牢地笼罩了他的心和灵魂，但是现在，通过妫龙他们的优秀表现，殷血歌对妫聖，对妫家的各个家臣家族的畏惧，已经彻底的消失不见。

　　一个浮夸的、虚肿的家族。哪怕这个家族表面依旧流光溢彩，看上去是一个庞然大物，但是如果这个家族的族人都和妫龙他们一般表现，这就是一个烂到了根子里的家族，还有什么好担心的？

　　刚刚被斩杀的少女，修炼的应该是寒冰属性的仙法道术。她留下了一个一尺二寸高的蓝色玉瓶，薄如蝉翼近乎透明的玉瓶重达万亿斤，轻轻一晃里面就传来“哗啦啦”的水声。

　　殷血歌抓起玉瓶，小心的凑到长颈瓶口向内一看，一片蓝色、白色、青色分明的水光就升腾而起，冲得他眼珠一阵阴寒刺骨，差点没把他的眼珠冻成了冰块。

　　这玉瓶里居然装了一道“三味神水”，殷血歌又惊又喜的将玉屏丢给了血鹦鹉，叮嘱他妥善的保管起来。幽泉肯定会对这个玉屏喜爱有加，殷血歌能够想象到这一点。

　　和金丹境的修士就能修炼出的本命丹火“三味神火”不同，“三味神火”是修炼界烂大街的普通玩意儿。但是“三味神水”则是先天鸿蒙灵宝级的盖世奇珍，蕴藏了天地间一切“水”的大道妙理，可谓是周天世界一切“水”的“母体”化身。

　　一道“三味神水”，往往是一位大罗金仙的成道之基，只要将三味神水中蕴藏的“水之天道”参悟一二，就能让一位金仙顺利的跻身大罗境界。而将三味神水炼制成大罗道器，这绝对不是现在的仙界能有的手段。

　　这个玉瓶搞不好就是太古时代传承下来的宝物，或许还是真正的先天鸿蒙之物。妫家的仙人们实在是太阔绰了，区区年轻子弟出门历练，他们居然能连这样的奇珍都赏赐下来。

　　时间一分一秒的过去，殷血歌加速了对妫家禽兽们的击杀。

　　每一次他靠近妫家禽兽的时候，都会小心的挑选出现的角度和方位，而妫家的禽兽们每次都是向着远离殷血歌的方向逃窜。所以在殷血歌的有意施为下，时间过去了好几天，妫家禽兽们损失了三十几个人后，他们居然还是在这片荒野中打转。

　　终于，时间到了第四天，殷血歌慢条斯理的收割了第五十个少女的生命后，再次聚集在一起的妫家禽兽们终于惊醒了。妫龙手舞足蹈的在人群中疯狂的吼叫谩骂着：“一群蠢货，谁能告诉我，距离我们最近的主城在哪里？神煌战场的主城，距离我们最近的主城在哪儿？”

　　“我就不信，这个牲口他敢追到主城中杀人！”

　　“任何一座主城内，都有仙庭派遣至少五十名以上九品大罗坐镇；各大仙家的势力，也会有数量不等的高阶大罗混杂其中。这个牲口他最多是一品大罗的实力，我就不信他敢去主城肆虐。”

　　“地图呢？我们在屠神城买的地图呢？嗯？整个神煌战场的详细地图呢？在哪里？”

　　一众妫家禽兽你看看我，我看看你，过了许久许久，一名少女才站了起来，抽抽噎噎的哭泣着：“在凤姐姐的手上，但是凤姐姐第一个被那恶人击杀了。”

　　妫龙等妫家禽兽全身僵硬呆呆的看着那少女，所有人都彻底傻眼了。

　　他们对神煌战场的地势地理并不熟悉，这几天折腾下来，他们早就弄不清他们身处何方了。毕竟他们是从天煞城直接使用特殊的战场空间坐标，破空来到了他们被命运神族围攻的地点。然后他们逃跑的时候，又是妫龙激发了大罗道器，任凭大罗道器随意的带着他们破空遁走。

　　四天前他们聚集在一起商议事情的山林，其实在那一片山林的时候，他们就彻底迷失了自己所处的方位。但是那时候他们还有恃无恐，因为妫凤身上有他们在屠神城购买的战场地图。

　　那副仙术地图几乎涵括了整个神煌战场，只要手持地图册，上面就能自动的标志出他们所处的地点，以及五大主城和各大天、地、玄、黄各阶城池的方位。

　　但是妫凤被殷血歌斩杀，她身上所有的物品都成了殷血歌的战利品，几天下来妫龙他们狼狈的犹如无头苍蝇一样四处逃跑，他们彻底丢失了方向感。他们不知道自己在哪里，不知道他们处于仙庭的控制范围还是神灵一族的控制区域，也不知道他们距离最近的仙庭城池有多远。

　　所有人呆愣愣的一言不发，妫龙张了张嘴，过了许久他才声嘶力竭的嚎叫起来：“你们都是蠢猪么？为什么不多买几张地图？为什么？”

　　妫家禽兽们相互看了一眼，过了许久，一个身材高大的青年才瓮声瓮气的吼道：“不是你的命令么？你说我们三百人在一起，就不会有任何意外。这种神煌战场的地图，有一份就够了。你还说，那最高级的地图，一份就要百万极品金仙石，有这么多仙石浪费，还不如拿去饮酒逍遥。”

　　妫龙沉默，他记起了这件事情。

　　这话的确是他说的。

　　妫家送他们来历练，给了他们花不光的仙石储备，但是除此之外，其他的行军打仗所需的各项物资，都要他们自己来神煌战场采办。毕竟这是全方面的锻炼他们的机会，包括帐篷、地图册之类的军用物资的采办，也是一门大学问。

　　而妫龙不觉得妫家禽兽会出现任何的意外，所以他们只买了一份神煌战场的全图交给妫凤保存。

　　“你们，难道就没有，多购买一份备用？”明知道是不可能的事情，妫龙依旧苦涩的开口问道。

　　没人吭声，妫家禽兽们胆敢直接跳过杨鼎，夺取天煞城的军权肆意胡为，就知道他们的胆子有多大。他们和妫龙一样，从不认为自己一行人会吃亏，他们认为自己一旦上了战场就无往而不利，神灵一族就会望风而遁，神煌战场的这种最高品级的地图册，也不过是当做稀奇买下来玩玩而已。

　　“天煞城的运兵龙舟上，有一副五大主城军方编制的地图册。”一名少女举起了手。

　　“但是三千条龙舟都被毁掉了，那地图册肯定也毁掉了。”妫龙阴沉着脸向那少女狠狠的瞪了一眼：“不要说废话了，大家都想想，我们不能再这么胡乱逃走，让人各个击破。我们应该尽快的返回五大主城，否则我们不是那人的对手，肯定……”

　　妫龙的话突然憋在了嗓子眼里。

　　脸上一层雾气缠绕，将面孔遮盖起来的殷血歌已经犹如幽灵一样从那举起手的少女身后走了出来。这一次殷血歌没有直接击杀那少女，而是一把抓住了她的脖子，将她娇小的身躯拎了起来。

　　“妫家的儿郎们，我们来玩个游戏吧。”殷血歌笑了起来，他的笑声中透着一股子让人不寒而栗的杀意。看着这些只敢在背后计算人，但是一旦碰到大事就乱成一团的“精英”、“天才”，殷血歌心中的鄙夷就越发的浓重。

　　“比如说，你们当中，勇敢的站出三个男人来和我决斗。”殷血歌冷声道：“不管胜负，我都将这个女人交还给你们。但是站出来决斗的男人，生死自负。”

　　身材娇小的少女在殷血歌的手中疯狂的挣扎着，她惊恐的用眼角余光看着殷血歌掐着自己脖子的，散发出枯黄色幽光的手掌。就是这只犹如恶魔的手掌，一次一次的洞穿了她本家姐妹的胸膛，抓出了她们的心脏，让她们犹如花朵一样美丽的生命凋零。

　　这一次，厄运终于降临在她的身上，她是多么的希望自己的兄弟们当中，能有三个男人站出来拯救自己——殷血歌说得很明白，只要有三个男人站出来和他决斗，那么她就能完好无损的被释放。

　　“我甚至可以承诺，只要有三个男人站出来和我决斗，只要还在神煌战场，我就不会向这位姑娘出手。”殷血歌越发灿烂的笑着：“嗯，只要有三个男人站出来，这个姑娘就可以安全的返回五大主城，我不会阻拦她，我甚至可以暗中护送她回城。”

　　“你，到底是仙人，还是神孽？”妫龙看着浑身笼罩在一层雾气中的殷血歌，咬牙切齿的怒吼着。

　　“这个问题，有这么重要么？”殷血歌耸耸肩膀，很轻松的笑着：“不管是仙人还是神灵，总之我杀了你们这么多人，而且都是女人。你们这些男人，难道不气愤么？不气恼么？你们应该勇敢的站出来，向我复仇啊！”

　　被殷血歌抓住了脖子的少女停止了挣扎，她瞪大了眼睛，可怜巴巴的看着妫龙。

　　在妫家的领地中，这些妫家的青年子弟们，他们是如此的意气风发，如此的壮气凌云，他们一言一行都不把天下的英雄豪杰放在眼里，好似他们只要一出手，天下所有的英杰都会像是土鸡瓦狗一样任凭他们揉虐。那时候的他们，是如此的高大，如此的辉煌，犹如站在云端的神灵，给人那么强烈的安全感。

　　现在只要他们当中有三个人站出来，勇敢的站出来，她就能活！

　　而且能够活着回到五大主城中，脱离这近乎无穷无尽的梦魇。

　　不能不说殷血歌的眼光很毒，他挑中的这个身材娇小的少女，正是这些妫家禽兽中年龄最稚嫩的一个，是在场所有人的本家堂妹。换成在世俗界，哪个家庭的大哥见到自己的幼妹被人这样拎在手中，哪怕他是一个毫无修为的凡人，他都会愤怒的抓起砍柴刀，和敌人拼一个死活吧？

　　但是妫龙等一百五十个男儿无一做声。

　　他们你看看我，我看看你，心里都转悠着同样的念头——谁去！

　　“没人么？你们就这么怕死？”殷血歌讥嘲的冷笑着：“那么除了栽赃嫁祸，除了仗势欺人，除了依仗家族势力为非作歹、胡作非为之外，你们还会什么？还能做什么？”

　　“千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下。”妫龙一步一步一步的向后退去，他一边退，一边冷静而冷酷的说道：“君子当留有用之身，静待他日。今日之仇，我等记下了，我会找到你，将你一寸一寸的撕成粉碎。”

　　另外那些妫家的女人们也一步一步的向后退却，她们同样怨毒而狠毒的诅咒殷血歌，她们用最恶毒的语言诅咒殷血歌自身和他的祖先。这些女人不知道殷血歌和她们拥有相同的血脉、同样的祖先，她们只是用最恶毒，就连市井泼妇都难得咒骂出来的言辞，疯狂的诅咒殷血歌。

　　所有人都在后退，不管男女，没有一个人肯为了殷血歌手上的少女留下。

　　甚至妫龙等“千金之子”，妫龙这些“君子”，他们跑得比女人还要快。

　　殷血歌手中的少女身体一寸一寸的僵硬，一寸一寸的发冷。她眸子里的神光逐渐暗淡，然后彻底的熄灭。她的道心受到了近乎毁灭的打击，圆满的心境彻底崩毁，道心修为从金仙瞬间衰落到了地仙一品的水准。

　　“这就是你的家，你的族。妫家么，不过如此。”殷血歌凑在她耳朵边低声咕哝着：“五十个女人的血，五十个女人的命，都无法让这个腐朽而肮脏的家族的男人振奋起来，再多的杀戮没有意义。”

　　“我不会杀你，但是，打劫。”

　　“不好意思，打劫！”殷血歌很严肃的在少女的耳朵边咕哝着：“所有的宝贝全部交出来，仙石、丹药、飞剑、法宝，除了你身上的衣服，其他所有的宝贝全部交出来。”

　　少女的身体剧烈的哆嗦着，殷血歌已经松开了她的脖颈，但是她就好像沉浸在最深沉的梦魇中一样，面孔扭曲的蹲在地上。她发出一些毫无意义的低沉嘶吼，除开她自己，没人知道这是什么意思。

　　“这就是妫家啊～～～”

　　幽幽叹了一口气，殷血歌将少女身上的所有宝物搜刮得干干净净。

　　接下来，轮到妫家的那些男人了。女人可以活，但是男人，必须死。

　　在战场上丢弃自己的姐妹，像条野狗一样逃生的男人，更该死。


第三百三十四章 追兵出现

　　两座小山之间，无数条拇指粗细的水流在山脚汇聚成了一个小小的水潭。

　　神煌战场就是这样，这里的天道法则不全，就连风雨雷电、山川河流之类的自然景象都还不成体系。茫茫无际的荒漠上，稀稀拉拉的手指头粗细，最宽或许能到半尺的水流好似渔网一样胡乱的铺散开。有些地方，这些水流就汇聚成了荒漠上罕见的比较大的水源。

　　妫麒撕心裂肺的嚎叫着，十三条朦朦胧胧的兽形金光环绕在他身边，不断地向站在他身前数里外的殷血歌轰击着。这是妫麒护身的大罗道器“麒麟五行轮”，能凝聚五行之力幻化麒麟真身攻击敌人，是一件纯粹杀伐性的至宝。

　　殷血歌双手护在面前，任凭麒麟形的金光疯狂的撞击着自己的身体。

　　每一击都重逾星辰，每一击都蕴藏了锋利无比的庚金锐气，妫麒此刻正催发麒麟五行轮顺转五行，调动先天庚金之力攻击殷血歌。

　　青色的流光在殷血歌的皮肤下流转，无数古朴、古老的道韵印痕在他的皮肤下若隐若现。他的身体被打得隐隐颤抖，但是他的双脚纹丝不动，任凭妫麒倾尽全力的攻击，他始终稳稳的站在原地。

　　他身上那件红色长袍已经被打得支离破碎，金色的流光撞击在他袒露的身躯上，不断发出嘹亮的铿锵声。他微微抬起眼，目光森冷的看着倾尽全力奋起反击的妫麒，无比讥嘲的低声冷笑着。

　　妫麒的身体在颤抖，殷血歌的冷笑声就好像地府招魂使者的啸叫，让他从骨子里感到寒冷和绝望。

　　“看来，你们被逼到绝境的时候，还是有反抗的勇气的么。只不过，我怎么觉得，这更像是狗急跳墙呢？”殷血歌不断的出言讥嘲妫麒：“你看，你看，每次你们有三个人以上聚集在一起的时候，我一出现，你们就四散逃跑。”

　　“但是每次我追上你们落单的人的时候，每次眼看着躲不开我的追杀的时候，你们最终还是有胆量反抗的。”殷血歌轻轻的摇着头：“为什么不集中所有人的力量决一死战呢？为什么呢？”

　　妫麒的脸色阴沉，没吭声。

　　大家都在一起的时候，每次殷血歌出现，他们都抱着相同的想法。反正殷血歌一次也只能击杀一人，他们只要逃得比自己的同伴快，就能从殷血歌手下逃生。或许他们就能找到逃跑的路线，安全的回到五大主城，从而逃脱殷血歌带给他们的噩梦。

　　既然有活下去的机会，谁会冒险和殷血歌拼命呢？

　　如果不是殷血歌突然拦在了妫麒的面前，妫麒也不会有胆量对殷血歌出手啊。

　　时间又过去了五天，殷血歌这一次加快了速度，他顺利的找到了那些逃窜的妫家女子，将她们浑身上下除开衣物之外其他的所有宝贝洗劫一空。当这些妫家年青一代最骄傲、最优秀的女子发现殷血歌真的无意杀死她们的时候，她们乖乖的放弃了抵抗。

　　当着妫家百多个英雄男儿的面，剩下的一百位妫家少女，她们同时将自己身上除开贴身衣物外的所有财物，一次性的交给了殷血歌。

　　随后就是妫龙以下这么多妫家男儿的噩梦在继续，殷血歌放过了那些女人，但是他对这些浮夸、骄纵却又胆怯、猥琐的“男人”恨到了极点，他一路追杀，短短五天的时间，他已经击杀了六十几个妫家年青一代最杰出的精英。

　　这一次，当自己真正的面临绝境的时候，妫家的这些英雄豪杰们，终于鼓起了勇气，祭起了护身的大罗道器，向殷血歌发动了亡命的进攻。

　　让殷血歌无奈的是，就是这样的敢于对他发动最后反击的妫家儿郎，也不过五六人而已。

　　他杀死了六十几人，却只有一成左右的人在死亡降临时鼓起勇气向自己发动反击，殷血歌真的很难理解，妫家的这些优秀的、杰出的天才俊彦们，他们从小接受的都是什么样的精英教育？

　　和妫家相比，鸿蒙本陆的殷家就是渺小的蝼蚁。

　　但是殷族稚子殿都对殷族的稚子们说过，就算是死，也要在敌人的身上咬下一块肉来。但是在妫家这些英雄豪杰的身上，在这些以禽兽为名的俊彦身上，他没有看到一丝半点儿男人应有的血性和野性。

　　妫麒的进攻持续了半刻钟，然后他就耗尽了所有的仙力。

　　毕竟只是八品金仙，虽然能够以家传秘法暂时的祭起大罗道器，但是仙力的损耗太大，妫麒已经是将自身的本命精血都喷出了一大半，这才勉强支持了半刻钟的狂轰滥炸。

　　“你，还没死么？”麒麟五行轮微微摇晃着悬浮在妫麒的身边，浑身大汗淋漓的妫麒双眸无神的看着殷血歌：“你到底是什么怪物？我没有察觉你的仙力波动，你只是依靠肉身，就能抵挡大罗道器？”

　　缓缓直起身体，取出了一件灰色的道袍裹在了身上，殷血歌低沉的笑了笑。

　　“我，有点奇遇，在肉体的修持上，还算是不错吧。只不过，这种问题，现在说，有意义么？”

　　一步一步的向妫麒缓缓逼去，殷血歌神色自若的笑道：“是我动手，还是你自行了断？快点决定吧，我还要去追杀你的那些兄弟呢。嘿嘿，妫家的好男儿，都是一群好汉子啊。”

　　妫麒哆哆嗦嗦的看着一步一步向自己逼近的殷血歌，他咬咬牙想要再次催动麒麟五行轮，但是他体内的仙力已经一滴不剩，他更是为了加强麒麟五行轮的威力，就连本命精血都喷出了一大半。他现在连说话都有点费力，更不要说再次祭起大罗道器拼命了。

　　脸色惨淡的妫麒突然发出一声悲戚的哀鸣声，他犹如受伤的野狼一样仰天尖啸，然后双膝一软，重重的跪在了殷血歌面前。他磕头如蒜，脑袋撞得地面“碰碰”作响。

　　“前辈，求您饶了小子。小子愿意为您做牛做马，为奴为婢，任凭前辈驱遣。”

　　“小子不想死，真的不想死啊。家中长辈给小子定了一门亲事，那是大方仙国帝女漯锦，在当今仙界，是排名进入前百位的美女，小子有大好前途，小子尚未满百岁，小子甚至还没试过女人的味道！”

　　“这些，和我有什么关系？”殷血歌看着泪流满面的妫麒，一掌刺穿了他的胸膛。

　　木青、枯黄，两色流光在殷血歌的手臂上一阵流转，妫麒的身体突然颤抖了一下，他的仙体、他的仙魂，他的所有道基修为，全部崩解分离成最原始最纯粹的天地灵气，迅速融入了殷血歌的身体。

　　殷血歌体内二十四座浮屠宝塔已经融成了一个硕大无比的圆球，静静的悬浮在无边无际的血海上空。血海上无数的青、黄二色的莲花无风自动，几朵连花骨朵已经裂开了一丝缝隙，从中喷吐出柔和的霞光瑞气。

　　现在殷血歌的法力修为已经完全脱离了仙界众多神圣仙佛认可的体系，踏上了另外一条道路。

　　但是以殷血歌自身的估算，他现在的仙力修为，大概已经达到了普通一二品天仙的水准。可是他体内的法力融合了生命复苏和枯萎寂灭两大天道韵律在内，寻常天仙接触的地水火风等常见的天道之力，在他面前几乎是没有任何还手之力。

　　随着妫麒所化的天地灵气不断注入殷血歌身体，血海上的连花骨朵又有几朵冉冉裂开一条缝隙。

　　收拾了妫麒落下的众多仙器法宝，血鹦鹉从殷血歌的袖子里探出了脑袋来，鬼鬼祟祟的向着四周嗅了嗅，然后他长长的脖子就骤然指向了远处一个方向。

　　在神煌战场，天地元气极其紊乱驳杂，仙人的仙识在这里都不怎么好用。以殷血歌而言，他如果在仙界的话，仙识扩散开可以轻松笼罩好几个修士星球；但是在神煌战场，他的仙识只能笼罩方圆数百里的范围。

　　但是血鹦鹉在神煌战场却如鱼得水，出身幽冥界的他天生就有嗜血魔物特有的追踪猎物的本能。只要被他记住了气息的生灵，不管在什么地方，不管相隔多远，都极难避开他的追踪。

　　按照血鹦鹉指示的方向，殷血歌纵起一道血光急速掠去，一路上数千条呼啸着直冲天空的黑色龙卷风被血光撞得粉碎，殷血歌裹挟着隆隆雷鸣声，短短一刻钟后，他就追到了一条狭窄的山谷中。

　　山谷内，妫龙正声嘶力竭的向着聚集在一起的百名妫家少女咆哮着。

　　“贱婢们，你们还记得，你们身上流淌着妫家尊贵的血脉么？”

　　“你们居然毫无反抗的，将自己的所有仙器法宝都缴了出去？”

　　“你们就这么放弃了自家的兄弟，就这么眼睁睁的看着我们在那个恶魔的追杀下一个接一个的陨落？看看我手上的本命魂盘，看啊，阿麒也死了，他也陨落了。”

　　“这都是你们的错，你们这群贱婢，你们，你们，你们如果能够坚持下去，我们，我们就不会死伤这么惨重。”妫龙的眸子里闪烁着怨毒的火焰：“就是因为你们放弃了抵抗，所以那个恶魔一门心思的朝我们下手，所以我们这么多的兄弟都陨落了！”

　　“这都是你们的错，如果能够回到妫家，我一定会向长老们奏明此事。我不会放过你们，我一定不会放过你们？”

　　妫家的一众女人同时喧哗了起来，她们凑到了妫龙的面前，七嘴八舌的抨击起了妫龙的胆怯和无用。

　　殷血歌站在山谷一侧的悬崖上，很是不可思议的看着妫龙。世上居然有这样的男人，居然有这样的兄长！殷血歌不愿意多杀女人，所以他网开一面，放了这些妫家的女人一条生路。

　　但是在妫龙看来，这居然就是这些妫家女子的罪状了？

　　难道说，这些妫家的女子，就应该继续和妫龙他们站在同一战线，一次一次的狼狈奔逃，一次一次的被殷血歌追上后逐个斩杀么？这些女人在殷血歌面前，并无丝毫的反抗之力，妫龙刚才的那些指责，已经近乎于无耻了。

　　他的那些话追根究底，他就是想要让妫家的女子们，承担起分散殷血歌注意力的义务。

　　如果这些妫家的女子，现在同样保留在殷血歌的猎杀名单上的话，妫龙他们这些英雄男儿存活的概率，起码能提高一倍！但是现在，妫家的女子们将自己的所有随身法器都缴给了殷血歌，而殷血歌也放弃了对这些女子的追杀，妫家这些男人陨落的风险就骤然提高了一倍以上！

　　妫龙不仅仅震怒于自己丢掉小命的概率增加了，他更是感到了极大的心里不平衡！

　　为什么他们这些妫家的男儿，要在殷血歌这个恶魔的追杀下惴惴不安的逃命，而这些女人，却能安全的藏在这条山谷中？凭什么？为什么？在妫家，女人的地位是比不上男人的，妫龙自认为他的性命比这些姐妹们的性命加起来还要宝贵得多，凭什么她们就能安全的藏在这里，而他就要不停的逃跑挣命？

　　“我有一个计划。”妫龙疯狂的咆哮了一声，恶狠狠的打断了身边这些姐妹的指责声。

　　“我有一个计划。”妫龙再次强调：“一个可以击杀那个恶魔，让我们所有人都活着回去的计划。”

　　妫龙看着自家的姐妹们，面不改色心不跳的提出了自己高明的作战计划——他想要让妫家的一部分男子，将长老们赏赐的大罗道器借给这些所有随身仙器都已经交给了殷血歌的本家姐妹。

　　因为殷血歌已经许诺让这些妫家的女子安全离开，所以在妫龙看来，殷血歌对这些女人的警惕心，自然会减小到近乎没有。所以这些妫家的女子可以接近殷血歌，妫龙甚至建议她们用“色诱”的手段勾引殷血歌，然后数十件大罗道器同时出击，就有很大的可能击杀殷血歌。

　　“这是我们唯一的机会。”妫龙的脸皮都不红一点的看着目瞪口呆的本家姐妹们：“你们或许要冒点风险，但是那个恶魔绝对不会对你们有太大的警惕心，你们有九成的把握击杀他，十成的把握重创他。”

　　妫家的女子们勃然震怒，她们纷纷尖声呵斥起来，指责妫龙为什么能够如此的自私，让她们这些“弱女子”去冒险做这样的事情。她们真不情愿这么做，因为殷血歌已经放过了她们，她们完全可以安全的返回五大主城，她们才不愿意再次的去冒险拼命。

　　妫龙身后一位高大健壮的妫家青年跳了出来，他厉声呵斥道：“尔等呱噪什么？你们都是一群赔钱货，迟早都要嫁人的，妫家不能指望你们。我们才是妫家未来的希望，为了妫家的繁荣昌盛，为了妫家的子孙基业，我们不能出现太大的牺牲。”

　　“你们这些女人，迟早都要嫁人，你们未来对妫家，没什么用处。所以你们才是最好的人选，也只有你们才有机会对那个恶魔造成伤害。”

　　一个又一个的妫家男子跳了出来，他们纷纷将“大义”强加在了这些女子的身上，似乎是这些女人不冒险去刺杀殷血歌，不用她们娇嫩水灵的身躯迷惑殷血歌，然后趁着殷血歌胡天黑地的时候将他杀死，就上对不起天，下对不起地，中间对不起妫家的列祖列宗！

　　“列祖列宗啊！”殷血歌掐指计算了一下，以鸿蒙本陆末法之劫期间，鸿蒙本陆和仙界之间的时间流速的恐怖比例来计算，殷血歌是这群家伙真正的列祖列宗吧？

　　可怜这些妫家不孝的子孙，一群昂扬男儿汉，居然逼迫一群弱女子用肉身布施的手段，暗算他们正儿八经的老祖宗。殷血歌仰面看着天空，可惜这里是神煌战场，这里没有完整的天道法则，否则殷血歌很好奇，这群大逆不道的子孙，会不会被一阵狂雷给劈死？

　　山谷中，妫家的禽兽们分成了男女两派吵得狗血淋头，山谷上，殷血歌皱着眉头，暗自盘算着自己是否能够一次将这些妫家的“男儿汉”一网打尽。

　　毕竟他们还剩下八九十人，手上掌握着超过一百件大罗道器。

　　如果这些男儿汉真的狗急跳墙，同时用百件大罗道器围攻殷血歌的话，就算殷血歌无上圣体再强悍，他不觉得自己能够承受如此恐怖的打击。

　　就在这时候，突然有冷笑声不断传来。

　　高空中，一名身穿黑白二色甲胄，身高五米上下，生得俊朗威严，身后隐隐有黑白二色神光犹如孔雀尾羽一样摇曳的神灵，慢慢的踏着一件形如宝轮的奇异神器从高空中缓缓降落。

　　妫龙等人身体同时一僵，妫龙看着那神灵厉声喝道：“何方神孽，胆敢在此卖弄？可知道，我们是……”

　　“仙界，妫家，久仰大名。”那神灵悬浮在山谷之上，俯瞰着妫龙等人，满意的点了点头：“一百多个妫家的嫡系子孙，应该能够将我们的王子交换回来了吧？唔，那句话是怎么说来着？”

　　沉吟了片刻，这神灵微笑道：“打劫，劫财，顺便劫个色儿！”

　　四周虚空中，一个又一个身穿黑白二色甲胄的神灵不断涌出。


第三百三十五章 废物利用

　　脚踏黑白二色宝轮，从浓云密布的高空中缓缓降落的神灵，是一尊神王。

　　而神王，是现在的神灵一族对大罗金仙境界的强大神灵的尊称。眼前的这尊神王，命运神族的神王，他的实力大概相当于五品的大罗。换言之，他现在的绝对实力，比殷血歌还要强出许多。

　　殷血歌只是依靠强横的肉体，相当于二品大罗金仙层次的肉体作战。其他的神通秘法之类，也都是普通金仙的水平。但是这尊神王，他的神力秘法都是经过漫长的岁月苦苦熬炼而成，他拥有的实力完全符合他在命运神族中的名望和地位。

　　这是一个真正实力比殷血歌强大许多的神灵，起码在大罗金风蝉的遮掩下，隐去了所有气息的殷血歌感受着这尊神王散发出的凛冽神威，他浑身肌肉都下意识的绷紧了，而且不由自主的屏住了呼吸。

　　但是让殷血歌诧异的就是，在他面前胆小怯弱犹如被雷吓呆的鹌鹑一样毫无反抗之力的妫龙等人，面对如此强大的一尊神王级的存在，居然表现得如此豪气干云、如此的英勇无畏。

　　“简直就像是一群脑袋被他们老母用大腿夹坏的野猪一样，英勇无畏。”

　　血鹦鹉很刻薄的评点着妫龙等人的表现，他甚至很不屑的翻了个白眼。

　　妫龙看着悬浮在山谷上空的神王，很不屑的冷笑了一声，先天元磁灵珠悄然飞出，肉眼可见的元磁重力波动迅速的向着四周扩散开去。妫龙傲然看着那神王，冷声喝道：“神孽啊，跪在我等面前，如果你愿意成为我们的奴隶，你可以活。”

　　刚刚还犹如市井中的无赖泼妇一样相互辱骂，相互揭老底的妫家禽兽们，此刻都摆出了名门贵公子和千金小姐应有的做派。他们倨傲的四十五度仰面向天，眼角余光不屑的看着那神王，俨然是豪门公子小姐正在俯瞰自家奴仆。

　　悬浮在空中的神王微微一愣，然后他低沉的笑了起来。

　　“看来，留在仙界的那些老顽固，不愿意离开祖地的小部落，他们的子孙后裔过得不怎么样。你们这样孱弱的蝼蚁，都敢在我的面前如此放肆，你们把神煌战场的我族，当做了留在仙界的那些弱小部族的成员了吧？”

　　微微抬起双手，神王眸子里黑白二色幽光一闪而过。

　　他脚下的黑白二色宝轮轻盈的旋转着，他低声笑道：“记住我的名，我是吾王最忠实的将领，命运一族的伽德斯。我掌控了你们的命运，所以，我掌握了你们的命！”

　　雨点一样的黑白二色光点从宝轮中洒下，细细碎碎的黑白光点看上去没有丝毫的杀伤力，没有任何的威胁气息。妫龙不屑的冷笑了一声，他随手一指头顶的先天元磁灵珠，就想要用强大无比的先天元磁重力将伽德斯从高空拖拽下来。

　　先天元磁灵珠在妫龙的驾驭下全力一击，曾经轻松摧毁了天煞城数千万仙兵。虽然这是妫龙无心之失的误伤，但是也能看出这件大罗道器拥有多可怕的杀伤力。

　　妫龙没把神煌战场的这些神灵当做一回事请。

　　哪怕他们已经在命运神族的手上大败亏输了一场，但是现在出现在他们面前的命运神族，是纯粹的神灵一族的战士，他们并没有操控那些数量惊人的妖兽妖禽围住这里。没有了那些杀不胜杀、好像永远杀不光的妖兽妖禽，妫龙就根本没把伽德斯他们当做一回事。

　　一如伽德斯所说，妫龙他们在仙界，也曾经参加过几次对神灵一族的围剿。他们轻轻松松的就获取了全胜，那些神灵部落的族长、家主之类的人物，也被他们的部属称之为神王，但是那些弱小的神王在妫龙他们手下，不过是一指头就被碾碎的弱小存在。

　　妫龙他们将伽德斯也当做了这样的弱小神灵，所以妫龙很不以为然的，很是轻飘飘的，毫无烟火气息的，一指头轻轻的点在了先天元磁灵珠上。

　　“咔擦”一声，妫龙的手指头断折，他大口大口的吐着血，双膝一软，狼狈的跪倒在地。

　　伽德斯低沉的笑着，他很是诡异的笑道：“哦？短短九十二年的生命，真是有趣的命运啊。你九岁的时候，误食了一株洪荒醉龙草，浑身经络骨骼酥软糜烂，差点道基崩毁。但是一位强大的，连我的命运之光都无法看清他存在的恐怖人物，挽救了你的命运。”

　　“在你的命运中，出现了支流。一条支流是现在的你，强大的，高高在上的你。”

　　“但是另外一条支流，是骨骼酥软犹如豆腐，经络糜烂犹如腐尸的废物。真是有趣的命运啊，当我将那条支流的你从无穷无尽的命运隔断中召唤过来，嫁接在这个时空的你的身上，那么尊贵的妫龙公子，你就会变成眼前的这样。”

　　妫龙大口大口的吐着血，他软绵绵的瘫痪在地，他强横的仙力消失得无影无踪，他的仙魂趋于崩解，他原本犹如明珠宝玉一样光泽晶莹的皮肤裂开了无数细碎的缺口，粘稠的、带着臭味的鲜血从皮肤上的缺口不断的流淌出来。

　　妫家禽兽们惊恐的看着倒在地上，毫无反抗之力就被伽德斯用诡异的力量重创的妫龙。

　　作为他们当中的最强者，妫龙都被敌人如此轻松的击溃，那么换成他们呢？

　　下一瞬间，不等妫家禽兽们作出任何的应对，他们也同时七窍喷血的倒在了地上，浑身仙力瞬间流散。就算他们是妫家的精英，就算他们自幼都在妫家的周密照护下修炼，但是他们在修炼的道路上，都遭遇了一些风波险阻。

　　伽德斯就是找到了他们曾经遭遇的风波险阻，将这些小小的挫折无限制的放大，用各种可能的负面的命运之力影响妫家禽兽们现在的命运，让他们从强大的金仙，变成了孱弱的凡人。

　　这就是神灵拥有的恐怖力量，让人无法抵挡，无法防范，一旦中招就当场崩溃的力量。

　　“不，没道理。”

　　妫龙艰难的从地上抬起头来，真真切切的吐出了一口上古醉龙草的气息：“在仙界，我杀神孽犹如屠狗。神将、神帅、神王，乃至是那些神尊，最强者不过金仙巅峰修为，我一指可以碾杀。”

　　伽德斯慢悠悠的从高空坠落，稳稳的站在了地上。他脚下踏着的宝轮冉冉飞起，宛如佛陀脑后的佛光一样悬挂在了他的身后。他双手抱在胸前，以一种征服者特有的目光俯瞰着妫龙，足足有水缸盖大小的脚丫子，狠狠的一脚踏在了妫龙的脑袋上。

　　“那些家伙？”伽德斯倨傲的昂起了头：“你们可知道，当年真正拥有纯正血统，最为尊贵、最为古老的太古神灵，都带着全部的后裔遁入了鸿蒙虚空？如果说遁走的我们是一群恶龙，那么留在仙界的那些小家伙，只是一群草蛇。”

　　“蛇，能和龙相比？”

　　脚下微微用力，伽德斯踩得妫龙的脑袋逐渐变形。妫龙的骨骼被神秘的命运之力侵蚀，不知何处而来的醉龙草的药力浸泡得他的骨骼酥松不堪，伽德斯脚下只是稍微一用力，他的头颅就好像擀面杖下的油条坯子一样，一丝一厘的逐渐拉长。

　　妫龙痛得嘶声惨嚎，大量带着浓郁草药味的鲜血不断从他七窍中涌出。

　　数百名身披黑白二色甲胄的命运神族精锐从高空坠落，他们带着狰狞的笑容，迫不及待的向躺在地上的妫家女人们冲了过去。一个身高两米左右，面容俊朗刚毅的青年男子兴奋若狂的一把抓住了一个妫家少女高耸圆润的臀部，然后放声大笑起来。

　　“伽德斯，吾主，这就是仙人么？这就是女仙人么？哈，她们的身体真娇小，比我们族中的女人比起来，我们的女人就是一群恐怖的山魈木怪，她们就是一群宠物猫咪！”

　　伽德斯笑得眼睛都眯成了一条线，他得意洋洋的连连点头：“说得对，我的孩子们，你们还是第一次碰到这么高阶的女仙吧？哈哈，她们可比我们族里的女人带劲，尤其是你们对她们动用暴力的时候，她们无力的反抗，尖锐的惨叫，痛苦的呻吟……”

　　无比回味的伸出双手，好似要拥抱天空一样，伽德斯沉醉的说道：“至高无上的享受，孩子们，这是至高无上的享受！”

　　殷血歌用大罗金风蝉掩盖了全部的气息，他眯着眼睛，小心翼翼的一小步一小步的靠近伽德斯。他慢悠悠的靠近对方，就好像藏在草丛中的狮子，正在慢慢的接近猎物。

　　他的身体被枯黄色的幽光笼罩，代表了死亡寂灭之力的枯黄色幽光逐渐浓郁，殷血歌身上散发出的气息逐渐变得枯涩枯萎，就好像秋天最后一片挂在大树梢头的枯叶一样，散发出无穷无尽的干枯寂寥和死亡绝望的韵味。

　　伽德斯得意洋洋的笑着，近乎歇斯底里的笑着：“将这些男人抓回去，我们可以用他们换回我们的王子，这是睿智的伽德斯才能有的天才想法。但是这些女人，她们将在你们的身体下呻吟喘息……我族和仙人混血繁衍的前三代族人，天赋神通总是格外的强大。”

　　数百名命运神族的年轻神灵同时激动起来，他们看着那一百名妫家的女人，双眸隐隐有些发红，就好像春天到了，准备争夺配偶的野兽一样。

　　他们有数百人，但是这里只有一百个女人，他们要如何分配这些美丽的，比自己族中的女人而言，格外有女人味道一些的女人呢？这些女人如此强大，她们当中一些人的力量比他们这些年轻的命运一族的神灵还要强大许多，能够征服这样的女人，那是一种多么骄傲的至高无上的享受啊！

　　就连伽德斯的眼光都不由得向着众女当中最美艳的几个扫了过去，神灵一族的很多习性都被仙人或者说人类影响了。眼前这些女仙一个个生得身材窈窕婀娜、风流而有韵味，她们生得樱桃小嘴，杏脸桃腮，唇红齿白的小模样格外惹人喜爱。

　　想想神灵一族的那些女人吧，她们一个个高大魁伟，和男人一样浑身都是强壮的肌肉疙瘩。她们爽朗而雄豪，在鸿蒙虚空漫长的厮杀和征战过程中，这些女神硬生生撑起了神灵一族的半边天。

　　好吧，好吧，伽德斯承认这些女人很能为他们这些男神分担生存的压力，就算是在战场上，她们也是自己最可靠、最放心的战友。但是如果在床榻上的话，这些流水一样温柔的女仙，她们的诱惑力可比那些大山一样硬朗的女神强烈了起码一万倍！

　　舔舔嘴唇，伽德斯有点分心了，他开始盘算着，他要如何才能将这些女仙当中最美艳的一个带回家，好好的享用却又不会惹怒他家里的那个凶婆娘。

　　他突然开始羡慕这些还没有成亲的年轻神灵们，这些小家伙真是幸福啊，他们没有成亲，家里没有放着一个实力和自己相当，性格比自己更加强悍坚硬的女人，这真是他们的幸福啊！

　　伽德斯分神了，所以殷血歌顺利的来到了伽德斯的身后。

　　他深深的吸了一口气，血海神通诸天崩毁大手印中数以万计的毁灭、崩裂的符文在他闪耀着淡淡黄光的指尖凝聚。他的手掌突然变成了枯木一样毫无光泽的枯黄色。一股凌厉酷虐的死亡气息从他手掌上散发出来，那可怕的气息让殷血歌自己都觉得胆战心惊。

　　这是什么样的力量？

　　诸天崩毁大手印中的毁灭符印，和这枯黄色的寂灭之力同时运用，居然是如此的可怕。

　　就好像一头刚刚从恒古的沉睡中苏醒的太古凶兽，殷血歌对于自己体内拥有的力量，都开始感到陌生和畏惧。但是很快，随着这股力量的不断涌出，殷血歌迅速的适应了这股力量的存在。

　　生命的尽头就是死亡，而死亡只是新生的开始。生死之间有大恐怖，大悲伤，但是也有大愉悦，大欢喜。一如太极轮转，一如四季轮回，这是天地间至高无上的妙理所在。

　　“伽德斯啊，他们是我的俘虏。这些女人，我既然让她们安全的离开，你们就不能动她们一根头发。”

　　右掌如刀，狠狠的洞穿了伽德斯的胸膛，将他的心脏一把掏出，然后直接一把捏成了粉碎。伽德斯足足有瓦罐大小，黑白二色纠缠的心脏“啪”的一下炸成了最纯粹最原始的天地灵气，然后被殷血歌的手掌一丝一缕的吸收了进去。

　　伽德斯身上的甲胄没有丝毫的反应，足以承受中阶大罗金仙倾力一击的甲胄在殷血歌散发出枯黄色的手掌前，就好像绝世利剑前的一片纸一样被轻松的洞穿。

　　雄厚、强大的天地灵气不断涌入殷血歌体内，殷血歌的丹田血海上，数百朵连花骨朵同时裂开了一丝缝隙，更加浓郁的霞光瑞气飘散了开来。悬浮在血海上，二十四座血海浮屠塔融合为一体的圆球，则是开始了细微的蠕动。

　　生死轮回，生命和死亡的气息不断从那圆球中扩散开来，血海中的血水开始向那圆球涌去，无数的血海鬼卒也身不由己的念诵着经文，慢慢的镶嵌在了那巨大的圆球中。

　　伽德斯惊恐的看着自己胸前探出的手掌，他感受到了那手掌上恐怖的力量。

　　虽然这股力量相对于他拥有的神力而言是如此的渺小，但是就好像一柄小小的水果刀只要运用得到，也可以威胁到一头巨鲸的生命，殷血歌手掌上蕴藏的力量虽然渺小，伽德斯却丝毫不敢忽视。

　　“卑鄙的仙人，你偷袭了我。”

　　伽德斯怒声咆哮，他脑后悬浮着的黑白二色宝轮急速的旋转起来。

　　他想要用命运之力锁定殷血歌，然后碾碎他的命运轨迹，让他就此魂飞魄散，永远消散于天地间。

　　殷血歌感受到了一股可怖的力量正在他身边聚集，但是他……他对这股力量似乎并无丝毫的畏惧。

　　伽德斯的咆哮声戛然而止，他静默的看着胸膛上出现的那只手掌。他的心脏被殷血歌摧毁、吞噬，这点伤势对伽德斯而言不算轻，但是也不算重，给他数十年时间就能恢复如初。

　　殷血歌如何无声无息的靠近他的身体，如何刺穿他的甲胄伤害了他，这一切都不重要。

　　重要的是，他无法把握住殷血歌的命运轨迹。他感受到了殷血歌的存在，但是殷血歌的命运，是空白。

　　在今天之前，命运的洪流中，殷血歌没存在过。

　　在今天之后，命运的洪流中，殷血歌没留痕迹。

　　如果说命运是一条长河，芸芸众生都在命运河流中打滚，命运诸神可以影响河流的流向，从而重创那些河内挣扎的生灵。那么殷血歌就是一只骄傲的从河面上掠过的沙鸥，命运之力对他无效。

　　“你，可以带走你想要带走的人。”

　　殷血歌轻松的笑了，伽德斯的话，让他很满意。

　　“这些妫家的女人，我带走了。因为我答应了让她们活下去。”

　　“这些妫家的男人，你们可以带走。但是我需要他们身上所有的有价值的东西。”

　　“非常的公平合理。”伽德斯笑得很灿烂：“这些男人？嗯，他们属于我？”

　　“算是废物利用吧。”殷血歌淡然说道：“这些废物，可以给某个人一点麻烦。”

　　“算是免费奉送的消息——多尔伽德和命运双子，在斩神城行军大司马李三笑的手上。”


第三百三十六章 暂时合作

　　不完整的小世界雏形，神煌战场上很多地方，是连飞行都不能的。

　　黑漆漆的荒漠上，巴掌大小的雪片从高空逐次飘落。残缺的天地法则令得这些雪片的飘落是那样的呆滞和僵硬，一片一片大小模样都一模一样的雪片不断落下，他们在空中排列成了整整齐齐的方阵，犹如冲锋的士卒一样队形森严的落在了地上。

　　这些雪片枯干、僵硬，好似铁片一样。他们整整齐齐的插在沙地里矗立不倒，就好像无数颜色浑浊的墓碑杵在那里。寻常地仙如果不小心踏上这些直立不倒的雪片，他们的脚板都有可能被划破。

　　殷血歌一步一步的向前行进，他犹如趟着粘稠的泥浆一样，双脚贴着地面向前滑行，两只脚所过之处所有矗立的雪片都被他震得粉碎。一百名妫家的女人哆哆嗦嗦的跟在他身后，一步一抽泣的随着他向前方一座黑黝黝的城池走去。

　　眯着眼，殷血歌耷拉着脑袋，一步一步的前进着。这一块荒漠无法飞行，重力也格外的巨大。殷血歌必须运转无上圣体，放出庞大的精血气息，才能护住身后的女人们，让她们不受重力的影响。

　　这些女人神色复杂的看着殷血歌的背，就好像无数柄长矛在穿刺他的身体。殷血歌能感受到这些女人目光中的怨毒和怒火，但是同样的，他也能从这些目光中，感受到一丝敬畏、三五分惊惧以及一点点正在萌芽的，可能这些女人都无法自查的“崇拜”。

　　孤零零一个人，在荒漠中击杀了妫家禽兽百余人，面对如此强势的命运神族的神王都能痛下杀手，强迫对方将妫家的一百名女人安全释放。

　　这些女人在感受到了殷血歌带来的恐怖和绝望后，她们居然不自觉的对他产生了一丝崇拜的心理。或许这就是生物的特性，就算是人类，就算是仙人，他们也没能摆脱这种铭刻在血脉中的，对强者的崇拜和敬畏的本能。

　　一如荒野中的野兽群，最强大的雄性野兽，天生就能对雌性野兽造成威慑。

　　殷血歌冷然浅笑，浑然没把这些女人的复杂心理放在心上。他很期盼，这些被他机会摧毁了道心的女人回到妫家后，会给妫家带来多大的麻烦？只是想想，殷血歌就觉得有趣。

　　一步一步的向前行走，殷血歌施展了咫尺天涯的仙法，每一步他都能带着这群女人向前行进十几里地。如此行走了三个多时辰，他们终于来到了前方那座黑黝黝的城池前。

　　一面背生双翼的飞虎旗悬挂在城门楼子上，一名头顶有两朵紫色莲花载波载浮的大罗金仙端端正正的坐在城门楼上，双眸如电俯瞰着殷血歌。雷鸣般的呵斥声突然传来，震得方圆万里内的所有雪片同时粉碎。

　　“尔等和人，来此作甚？”

　　殷血歌没有开口，他只是向那大罗金仙微微欠身行了一礼，然后就一步一步的向后退去。

　　一名妫家的女子深深的吸了一口气，她哆哆嗦嗦的上前了一步，从袖子里掏出了一块代表她在妫家身份的令牌：“前辈，我们都是妫家族人。”

　　“妫家”二字一出口，那坐在城门楼子上的大罗金仙顿时一跃而起，脸色变得极其难看：“就是你们这群灾星胡作非为，强行夺了天煞城的兵权，害得鹰扬大将军杨鼎被幽禁的？你们来我天枢城作甚？来人，将剩下的三重城池禁制全部打开，严禁这群混账进入。”

　　“嗡嗡”声大作，整个天枢城微微颤抖了一下，三重新生的仙光牢牢地笼罩了整个城池。

　　殷血歌“呵呵”笑了起来，他看了看身边那些目瞪口呆的妫家女人，仰面向着城头上众多纷纷探出身体向外张望的仙兵仙将大笑起来：“天枢城的大统领阁下，妫家禽兽三百人，大半覆没，男丁死伤数十，剩下男丁都被那些命运神灵生擒活捉。”

　　“这些女人么，那些命运神族的神灵们放她们回来作为见证，同时给斩神城的诸位大人们捎一句话——他们要用剩下的妫家男丁的性命，交换命运神族两位王子的性命。”

　　城门楼子上的天枢城大统领虎贲大将军凌啸天呆了呆，然后他指着殷血歌厉声喝骂起来：“简直荒唐，五大主城，从未和神孽有过任何的谈判。给他们带一句话回去，让他们将那些妫家的禽兽全部斩首吧，这群灾星，死了才叫做一个干净，可怜我杨鼎兄弟，被他们生生害惨了。”

　　凌啸天出身仙界凌家，同样是仙界有数的大家族，凌家的长辈中，也出过好几任的仙帝，至于仙庭各部的尚书、各司的司令等等高官重臣，更出了无数。同时凌家如今还有道祖级的任务镇压家族气运，所以凌啸天根本不用看任何人的脸色行事。

　　所以凌啸天就敢当着这么多人的面说这种话——妫家的这群祸害，还是死了的好。他根本就懒得将命运神族要求交换人质的条件汇报上去，他宁可让妫家的这群禽兽自生自灭。

　　殷血歌摊开双手，飞快的向后退去。

　　一边急退，他一边厉声喝道：“还是好好考虑一二吧。大统领，你没有这个资格代替五大主城的大人们做决定，你还是将妫家的诸位千金大小姐送回斩神城，你不愿意自家和妫家结怨吧？”

　　凌啸天脸色微微一变，他看着向后急退的殷血歌冷哼了一声，然后用力的挥了一下手。

　　城头上十二座弓臂宽达八丈一尺的强力屠神弩突然冒了出来，伴随着可怕的炸鸣声，天枢城头附近的地面突然裂开了无数裂痕，烟尘飞舞中，三十六支三棱头骨屠神弩矢犹如闪电一般激射而出，几乎是首尾相连的向着殷血歌的胸膛射来。

　　天枢城的弓弩手显然都是精锐中的精锐，他们几乎是同时激发弩矢，但是他们激发的先后却有着极短的时间差。弩矢以三支一组，分成十二波连成一条银色长龙，散发出让人窒息的灭绝性杀意激射了过来。

　　箭矢上铭刻了“定身咒”、“困神阵”、“缚灵咒”等等禁锢类的仙文咒语，三十六支屠神弩矢同时闪过一抹强光，殷血歌的身体顿时一阵僵硬，他身体四周的空气都被压缩成了近乎于金刚石一般僵硬的固体。

　　冷笑了一声，看着那些当面射来的箭矢，殷血歌不躲不闪，挺起胸膛向前迎了上去。

　　连绵巨响，殷血歌身上那件普通的红色道袍被震得稀烂，屠神弩矢撞击在他强壮的筋肉虬结的胸膛上，居然硬生生被恐怖的反震之力炸成了无数闪耀着各色金属彩光的碎片。随后殷血歌皮肤下枯黄色的流光闪烁，恐怖的凋零寂灭之力裹着这些金属碎片一转，这些碎片就骤然瓦解。

　　这些足以灭杀巅峰金仙，可以威胁到一品大罗金仙的屠神弩矢居然强行被殷血歌体内的寂灭之力转化为最原始最精纯的天地灵气，迅速融入了他的血海之中。

　　归根到底，无论是万物生灵，无论是泥沙土壤，这些实际存在的，肉眼可以看到，肉体可以触摸的物品，都是鸿蒙世界的先天灵气具体凝结而成。天地万物由先天灵气凝聚，那么从理论上，天地万物都能重新转化为先天灵气。

　　所以三十六支威力强劲的屠神弩矢被殷血歌的身体一口吞下，他的身体内传来细微的雷鸣声，他的身体强度又强横了一小截。

　　“多谢大统领热情款待，日后沙场见面，小子定有回报。”殷血歌稳稳的矗立在地上，低头看了看自己胸膛上三十六个黄豆粒大小的暗红色伤口，笑着向凌啸天挥了挥手：“下次见面，若是大统领胆敢出城和我交手，我不介意砍下大统领的脑袋。”

　　大笑声中，殷血歌胸口上被屠神弩矢破开的伤口急速愈合，在凌啸天震惊的目光中，三十六个伤口只不过是一眨眼就彻底消失。凌啸天的身体微微的颤抖起来，他惊悚的看着殷血歌，双手下意识的用上了一丝大罗道力，硬生生在他面前的城墙垛口上压出了两个深达一尺的掌印。

　　屠神弩矢的力量，就连凌啸天都不敢亲自尝试。他自忖就算是他被屠神弩猛不丁的偷袭一把，他起码也要借助防御性的大罗道器，才能免去仙体残缺的下场。

　　但是殷血歌没有动用任何防御性器具，他只是用自己强横的肉体，就将三十六支可以重创大罗金仙的弩矢挡了下来。这是什么怪物？这是什么怪胎？凌啸天看不清被大罗金风蝉遮掩的殷血歌的面孔，他只能在心里猜测，殷血歌到底是神灵，还是和神灵勾结的堕落仙人？

　　“记住，我会宰了你。”殷血歌向城头上的凌啸天大笑了几声，挑衅的比划了一个割脖子的手势，然后他身形一晃，以比来时快了起码一千倍的速度，犹如一溜儿青烟一样掠过地面，迅速的远离天枢城。

　　凌啸天阴沉着脸看着城外一百名妫家的女人，沉默了一阵，又看了看刚才殷血歌站立的地面上两个深不过半寸的脚印，轻轻的挥了挥手。

　　“请诸位妫家的大小姐进城。派一队女兵，严格搜身。”凌啸天皱着眉看着城外的妫家女人们，语气格外阴森的冷笑着：“每一根毛，都给我仔细的搜一遍。让她们沐浴更衣，然后用最快的速度送去斩神城。”

　　殷血歌在荒漠上狂奔，离开了那一片方圆百万里的无法飞行的荒漠后，他纵身就化为一道血光冲上了高空。带着刺耳的破空声，一路不断破开一条一条宛如恶龙一样旋转肆虐的龙卷风，殷血歌向前疾飞了一天两夜，终于在一片事先约定的山岭中，找到了两个等候在那里的命运一族的神灵。

　　一男一女两尊命运神灵警惕的打量着从高空按落剑光的殷血歌，他们迅速绕着殷血歌转了一圈，用十几件不同的神器在殷血歌的身上扫了一遍，这才点了点头，一言不发的带着殷血歌向前飞去。

　　殷血歌刚刚随着两个神灵飞起，他回头向后看了一眼，就看到一队三千名命运神灵带着数量庞大的妖兽妖禽已经埋伏在了那一片山岭中。

　　很显然，命运神灵并不信任殷血歌，所以他们在那一片山岭中设下了埋伏。如果有仙人大军尾随殷血歌前来的话，这些神灵的埋伏，足以给仙人大军们造成极大的麻烦。

　　在山岭中穿梭了一阵子，穿越了几道神灵设下的别有奇巧的神阵，殷血歌终于来到了一座高有万里的大山前。这座大山的四周，密密麻麻的扎下了无数的营盘，起码有上千万身穿黑白二色甲胄的命运神灵在营寨中往来。

　　大山腰部的一座山洞内，殷血歌见到了面色惨淡，犹如猪猡一样被绑在了石柱上动弹不得的妫龙等人。而伽德斯正手持长鞭，大笑连连的抽打妫龙一行人，直打得他们血肉横飞、哭天喊地。

　　走进石洞的时候，殷血歌故意的放重了脚步声。

　　伽德斯回头向殷血歌看了一眼，丢下了手上皮鞭，然后走到了山洞深处的一张石质宝座上坐定。他指着那些痛哭流涕满脸是泪的妫家男儿冷笑道：“妫家，在你们仙人当中，是顶尖的豪门大族，但是他们的子弟如此不堪，可见你们仙人的气数没多少年了。”

　　看都不看妫龙等人一眼，殷血歌大步走到了伽德斯的面前，冷声道：“家家都有废物，不要对我说，你们神灵一族就个个都是英勇无畏的战士。”

　　伽德斯眉头一皱，正要反驳殷血歌的话，殷血歌却强行打断了他的话头：“这里，是你们秘密屯兵的地方？戒备如此森严，而且还用九重神阵掩去了所有的踪迹，更有这么多的精锐在这里，好大的手笔。”

　　眼珠一转，伽德斯站起身来，从身边的一位侍卫手上接过了一柄通体漆黑，表面闪耀着奇异的白色流光的长戟。他指着殷血歌冷笑道：“没错，这里是我们为斩神城的那些仙人，准备的一处秘密兵营。只要他们敢出城野战，我们各处秘密兵营突然发动，就能全歼斩神城的军队。”

　　冷笑一声，伽德斯瞪着殷血歌狞声道：“倒是你居然敢孤身一人来这里，实在是有胆气。你就不怕我不顾我们之间的约定，将你斩杀当场？”

　　“你能杀了我？”殷血歌讥嘲的笑了起来，他放声笑道：“你如果能斩杀我，你能放我带着那些妫家的女人离开？少说这些废话了吧，这些废话，不能让你在我面前占任何上风。”

　　伽德斯的老脸气得发红，他紧握着长戟怒视了殷血歌一阵，然后狠狠的将长戟往地上一顿，突然颜色变得极其和缓、开心的放声大笑了起来。

　　笑了起码有半刻钟时间，伽德斯这才将长戟丢给了身边侍卫，放声喝道：“来啊，还不给贵客搬张座椅来？嗯，三十年前我亲手抢来的那仙茶还有吧？弄点水，给泡上。”

　　几个生得白肤貌美的神女搬来了一张流金逸彩的座椅，恭谨的请殷血歌落座。

　　随后又有神女奉上了仙茶，还有一些被玄冰冻结保存的仙果灵根等物。那仙茶依旧浓香袭人，但是这些仙果灵根却是被玄冰冻得有点僵坏了，口感比新鲜的时候差了老大一截。

　　伽德斯很坦然的向殷血歌笑道：“这些东西，全抢来的，不是贵客，我舍不得用。这些果子，最久的都被冰藏了一千多年，自然是口感极差，却是无奈何的。”

　　喝了两杯茶，啃了两颗冰冷的仙果，殷血歌拍拍手，向伽德斯笑道：“若是这次命运神族能够获取大的战果，这些仙茶、仙果什么的，还不是手到擒来的？”

　　伽德斯眯着眼，向殷血歌冷声道：“你真的，想要和我们合作？”

　　几天前，殷血歌突袭伽德斯，掏走了他的心脏，威慑伽德斯释放了妫家众女的时候，殷血歌向伽德斯提出了一个匪夷所思的条件。伽德斯欣喜、震惊之余，却也不敢相信殷血歌的话。

　　所以刚才伽德斯的一切作为，都是在试探殷血歌的态度而已。

　　“我说的，当然是真的。”殷血歌翘着二郎腿，很是轻松的看着伽德斯：“我帮你们破开斩神城，第一，我要李三笑死。第二，我要妫家在斩神城的所有族人、臣属死。伽德斯大人，你能答应这两个条件，我就帮你们破开斩神城，迎回你们的王子和那个，那个叫什么多尔伽德的？”

　　伽德斯面色深沉的看着殷血歌，他无法把握住殷血歌的命运，所以他完全无法揣测殷血歌的目的。

　　帮助命运神族破开斩神城，对于仙庭而言，这毫无疑问是大逆之罪。一个仙人，尤其是像殷血歌这样，可以对伽德斯造成威胁的强大仙人，到底要因为什么目的，才会做出这样的事情？

　　更重要的是，他怎么可能做到这样的事情？

　　斩神城，那可是神煌战场的五大主城之首，防御最森严的主城啊。

　　被牢牢捆在石柱上的妫龙等人都听得呆住了，过了许久，妫龙才嘶声笑骂起来：“你们以为你们是什么人？道祖么？你们能破开斩神城？简直笑死我了！”

　　殷血歌只是看着伽德斯，看着这个命运神族的神王级存在。

　　过了许久许久，伽德斯才深深的点了点头：“如果你能做到……我就帮你，灭杀那些人又如何？”


第三百三十七章 潜入主城

　　天煞城外五百里有一座无名高山，山高百里，山巅还有几株神煌战场土生土长的大树，形如龙，色黝黑，通体坚硬犹如金刚，笔挺锋利的针叶宛如刀剑一样在狂风中“铿锵”嘶鸣。

　　在山头上摆了一张长案，放了一壶仙酒，殷血歌和血鹦鹉对坐饮酒。

　　血鹦鹉叼着酒杯，仰起头就是“哧溜”一下，一杯美酒就进了他肚皮。惬意非常的他用力的摇摆着身体，将浑身羽毛抖得“唰唰”作响。满意的叹了一口气，血鹦鹉将酒杯丢在长案上，然后歪着脑袋看向了殷血歌。

　　“我说，老板，破开斩神城，可不是这么容易的事情。你真要这么干？”

　　一丝丝青黄二色幽光在皮肤下急速的流动，无数玄奥古朴的符文在皮肤下若隐若现。混乱浑浊的天地灵气不断被身体吞噬，殷血歌的无上圣体正在一丝一丝的不断增强。

　　一边默运玄功，殷血歌看着血鹦鹉缓缓点头：“没错，破开斩神城。”

　　眸子里血光闪烁，殷血歌沉声道：“斩神城被破开，神煌战场惊动。如果杨鼎能够力挽狂澜，在命运神族破开斩神城之后，率领仙军歼灭命运神族的大军。这份功劳，哼。”

　　血鹦鹉细小的眼珠里闪过了一缕诡谲的幽光，他眯着眼仔细的琢磨了一番殷血歌的话，然后兴奋得仰天长啸了一声。如果殷血歌的算盘真的能实现，如今正被幽禁在天煞城的杨鼎，势必成为炙手可热的大功臣，升官发财是定然的，他肯定能够在五大主城获取高位。

　　兴奋之后，血鹦鹉突然悻悻然的叹了一口气：“但是，还是太难了。不是鸟爷说丧气的话，斩神城的城防大阵，可是连道祖级的人物想要破开，都要花费极大力气的，我们这小胳膊小腿的，就算弄得精尽人亡，也不可能动摇那大阵分毫啊。”

　　“从外面自然不成，但是从里面呢？”殷血歌凝视着血鹦鹉，低沉的问道：“那转轮尊者，他号称只要有足够的好处，就连他亲爹亲娘都能卖掉？”

　　血鹦鹉的眼睛都眯成了一条线，他慢吞吞的说道：“但是我们怎么才能见到那老家伙？现在斩神城全城戒严，我们根本进不去啊。”

　　“不急，等，等等。”殷血歌好整以暇的盘坐在地上，抓起酒壶给自己和血鹦鹉的空杯中倒满了美酒。他慢悠悠的说道：“等妫家的那些女人被送回斩神城，等她们被妫家的人接走，等她们有了足够的自由行动的空间，就是我们的机会了。”

　　神煌战场浑浊混乱的天地元气不断涌入殷血歌的身体，他的身体就好像一个巨大的黑洞，无比贪婪的掠夺着这个没有成形的小世界的天地元气。无上圣体正在一丝一丝的增强，而他丹田血海之上的无数莲花冉冉开放，血海上空二十四座浮屠宝塔融合而成的球状物隐隐放散出刺目的光芒。

　　血海浮屠经在殷血歌识海中所化的血池放出玄奥的气息，一丝一丝的大道玄秘不断涌入那巨大的血球中。血球微微一动，好似被无形的大手推了一把，慢慢的转动起来。渐渐的血球转动的速度越来越快，血球表面出现了无数血海鬼卒或者愤怒、或者惊恐、或者喜悦、或者悲戚的面孔。

　　“咔擦”声中，血球裂开，从中出现了一座被均匀分成了六等份的血色宝轮。

　　宝轮冉冉旋转，放出无量血光照耀血海。无数血海鬼卒向着宝轮顶礼膜拜，然后纷纷被宝轮吸纳了进去。宝轮上出现了各色各样的生灵，有人、有鬼、有神、有龙、有凤、有鱼，亿万种生灵被划分为六大类，按照生前的功德罪孽，在这六道轮回中挣扎沉沦。

　　血海上无数青黄二色的莲花在这一瞬间同时绽放开，每一朵莲花中都有数量不等的血海鬼卒面带笑容，口诵血海经咒载歌载舞。这些鬼卒口中的血海经咒化为肉眼可见的实质符文飞上高空，然后逐次的融为一体。

　　随着外界天地元气的不断进入，这些血海经咒所化的实体符文迅速的融为一体，变得越发的厚重宽阔。六道轮回宝轮无量血光照耀下，这一片符文融成的血色，逐渐的扩张为一片绵延万里的大陆。

　　“当有山。”血海上回荡着无数血海鬼卒的咆哮声，于是这片大陆上就有山脉丘陵隆起。

　　“当有河。”无数血海鬼卒齐声高呼，天空降下血雨，大陆上河道开辟水脉自然成形。

　　“当有日。”六道轮回宝轮微微一震，一轮血色强光凌空凝聚，就有一轮血日照耀虚空。

　　“当有月。”于是一弯血月凭空凝现，血色月光照耀虚空，无量血海鬼卒同时大声赞颂。

　　日月山川，湖海丛林逐次凝现。殷血歌曾经斩杀的那些神灵体内的法则之力逐渐的完全，化为完成的天地法则在这一方小小的万里陆地上逐次融合。这是造世的过程，这是鸿蒙世界开辟的重演。

　　虽然这一方小小的世界不过万里方圆，虽然他的天地法则还不够完整，但这的确是一个世界在生成。

　　当一切都具备的时候，当无数血海鬼卒纷纷投入六道轮回宝轮，化为各色生灵在这一方陆地上繁衍生息的时候，殷血歌的身体微微一晃。冢鬼道祖耗费天大心力，帮助殷血歌将他的仙力修为提升到了一万元会，但是此刻他的仙力修为却凭空增长了一倍。

　　两万元会的仙力底蕴，如此底蕴堪称恐怖。尤其殷血歌的血海仙力高度凝炼，更融合了生死两道的天道气息，他的仙力品质远比天仙力更加强大数倍。

　　身体内一阵阵的潮汐呼啸声传来，无上圣体的修为骤然上窜了一大截。殷血歌的皮肤隐隐有晶石光泽荡漾了开来，随后这坚硬光洁的晶石光泽逐渐隐去，他的皮肤变得和寻常人一般无二。

　　血鹦鹉怔怔的看着殷血歌，他喙子上叼着的酒杯已经被他无意中咬开了一个硕大的缺口。

　　“怪胎，怪物。道祖级的老不死，花费二十年才让俺们家老板有了一万元会的大法力，但是这短短几个时辰，道行法力直达两万元会。鸟爷发达了，有了这样的主子，鸟爷以后可以撇开大胯横着走，看到女人抢女人，看到男人抢男人，谁敢说鸟爷一个不字？”

　　斩神城内，斩神城青龙、白虎、朱雀、玄武四大分城区的朱雀城大统领刘尊玄，正背着手站在斩神城监察司的正门前。面容犹如十五六岁少年，但是满头银发无风自动，周身气息炽热犹如烈阳的刘尊玄，赫然是一尊强横无匹的九品大罗。

　　身穿赤红长袍、赤红甲胄，银发用九阳凌空冠牢牢束住的刘尊玄，是仙界最有名的那个“刘家”在神煌战场地位最高的负责人，同时也是刘家在神煌战场官职最高、实权最重的族人。

　　这个仙界最有名的“刘家”，就是鸿蒙本陆，第一家族四大家臣家族的那个刘家。

　　周身气息凛冽逼人的刘尊玄站在监察司的门前，无数监察司的仙官仙吏只是目露怯意的看着他。虽然刘尊玄一人站在这里，却无形中堵住了整个监察司的大门，可是没有一个人敢开口说他一句不是。

　　刘尊玄出身的刘家本身势力就极其强大，而刘尊玄更是仙界一位道祖的关门小弟子，深受那位道祖的喜爱。而他自身又天赋卓越，从他开始修炼到踏足九品大罗之境，他一共只花费了三百元会三千多万年而已。

　　踏入九品大罗境界后，刘尊玄就加入神煌战场，从前线城池一员普通校尉做起，累功而到了如今朱雀城大统领的地位。数万年来，被刘尊玄斩杀的大罗境的神灵，就超过了三百人。

　　战功赫赫，性格如火，暴躁易怒，怒则杀人，这就是刘尊玄给外人的全部印象。

　　所以虽然他堵住了监察司的大门，数以千计侍立在监察司门前的仙官仙吏，硬是没有人敢开口说一句话，甚至没有人敢正眼看他一眼。

　　过了不知道多久，监察司殷红如血的两扇大门缓缓开启，数百名监察司的刑官排着整齐的队伍，“护送”着一百名面容憔悴的妫家女子缓步走了出来。

　　赵天吉步履极稳的走在所有人的前方，他迈过门槛，站在监察司大门前的台阶上，向站在门外广场上的刘尊玄拱手行了一礼：“刘兄，监察司的律法所限，让你久等了。”

　　刘尊玄拱手还了一礼，淡淡的说道：“我懂规矩，这些娃娃，的确是要好好盘查一番，才能放她们离开。毕竟这次的事情，他们做得太过分。”

　　微微一顿，刘尊玄轻咳了一声，淡然问道：“不知道，监察司的决断如何？”

　　赵天吉沉默了一阵，无奈的叹息了起来：“妫家三百子弟的所作所为，实在是影响恶劣。按律，她们这一百人，都要收入仙狱，等帝喾舰到来后，将她们送回仙庭，斩仙台上挨上一刀。”

　　“但是既然有刘兄和那位求情，我就破例开恩一次，让她们立功赎罪吧。城外神孽围城，按照仙庭战时特殊法令，她们可以加入死囚营。”赵天吉慢悠悠的说出了自己对妫家一众女子的判决。

　　“我朱雀城死囚营，虚位以待。”刘尊玄看着赵天吉，淡然一笑。

　　赵天吉深深的看了刘尊玄一眼，他沉默了一番，想要说点什么，但是他过了好久都没说话，只是挥了挥手。数百刑官就押送着妫家的一百女子走出了监察司的大门，让她们在刘尊玄的身边排成了一个小小的方阵。

　　刘尊玄不再废话，他只是向赵天吉肃然拱了拱手：“监察使大人，这份人情，我们记下了。”

　　赵天吉的嘴角扯了扯，不冷不淡的说道：“什么人情？我不知道。只不过，朱雀城的死囚营内，必须有她们的花名册才行。和神孽作战的时候，我希望在冲锋的死囚营内，能见到她们。”

　　刘尊玄点了点头，向妫家众女招了招手，然后转身就走。一边走，他一边冷声道：“她们会全部阵亡在和神孽作战的战场上，这一点，我会给监察使大人一个交代，不会让监察司为难的。”

　　就在监察司门前广场的南侧，一辆朴素的黑漆小马车静静的停在那里。

　　一名高冠银发，气质飘逸出尘，双眸中隐隐有紫气升腾，周身气息犹如龙虎盘旋不定，引动得马车内虚空都隐隐颤抖，好似轻轻一挥手就能将虚空彻底粉碎的老人，正盘坐在马车内的一个蒲团上。

　　他手上捧着一个精巧的罗盘，面带笑容的轻轻摇头。

　　“聖儿啊聖儿，鸿蒙本陆无穷气运加注之人，想要夺其气运，何其困难？”

　　“我妫家这百年来全力培养的三百禽兽，以他们的实力，放在仙界任何一处，都能成就霸主之业。但是他们来到神煌战场，甚至还没和那殷血歌正面接触，就已经零落大半。”

　　“嘿嘿，殷血歌还不是正主儿，他只是那第一至尊的孩儿，就有如此气运护身。”

　　“想要夺取本家无穷气脉，难，难，难，还得继续筹谋才是。”

　　银发老人轻叹了一口气，然后低声喝道：“走罢。”

　　驾车的是一位身材高大肌肉虬结，头皮刮得溜光，身穿杏黄色袈裟的雄壮大汉。这汉子周身佛光隐隐，居然是一位在佛门有着极大成就的高僧大德。听到老人的话，这大汉轻轻一抖手上马鞭，驱赶两头小巧的黑马慢悠悠的向前行进。

　　一边驱车前行，光头和尚一边问道：“老爷，她们怎么也是本家嫡亲血脉，我们真不理她们了？”

　　银发老人将手上那罗盘丢去一旁，轻轻的摇了摇头：“我以气运罗盘观之，这些丫头的气运已经被碾得粉碎，道心更是彻底崩溃瓦解，已经是一群废人了。既然是废人，还管她们死活做什么？”

　　老人眯着眼笑得很灿烂：“他们已经完成了他们最重要的使命，起码现在我们知道了，本家不惜发动鸿蒙大陆的末法之劫，隔绝鸿蒙万界，然后夺取鸿蒙本陆无穷人皇龙脉气运之力加持于身，到底有多么宏大的威能。”

　　“本家只是让这三百禽兽，来到神煌战场后‘顺便’解决殷血歌。”

　　“仅仅是让他们顺便解决殷血歌，以本家倾尽百年的力量，培养出的三百顶级精锐，更有本家无上气运护体，三百禽兽居然刚一发动就全军覆没。哼，哼，当年本家发动末法之劫，倒也有点道理。这殷血歌，倒是有趣。”

　　沉吟片刻，掐指计算了一阵，银发老人幽幽叹了一口气：“怕是老夫和殷血歌对上，老夫都没有幸存之理。可怕，可怕，真正可怕。那小子的命数，居然无法揣测。他只是第一至尊的儿子，受到第一至尊无上人皇气运的荫蔽就如此可怕，那么第一至尊么……”

　　良久的沉默后，银发老人皱了皱眉眉头，低声道：“聖儿万万不能操之过急，这事，得徐徐图之。”

　　小巧的马车一路前行，最后来到了白虎市集内一座占了整条街门面的商楼前。这座商楼的正门上，一块宽有十八丈的金漆招牌煞是醒目，上面端端正正的烙印了“妫家商会”四个大字。

　　近百名面容精悍，浑身透着精明气息的中年男子已经等候在了正门前，看到银发老人从马车内飘身而出，这些中年男子纷纷向他跪拜行礼，恭恭敬敬的口称“长老”不迭。

　　银发老人笑容可掬的向着这些中年男子点头微笑，一路将他们搀扶了起来。

　　与此同时，刘尊玄带着一百名面色惨淡的妫家女子来到了一座庭院前。庭院的门前矗立着数十名劲装侍卫，一个个目露凶光的向四周打量着。刘尊玄向庭院指了指，轻轻的哼了一声，却是看都没看身后的女人们一眼。

　　“以后的日子，你们就住在这里，不许出门，不许惹事。时间到了，你们就回仙界。妫家本族，已经给你们都选了一门好亲事，回去后，你们就忘记你们妫家禽兽的身份，只管安心做少奶奶享福吧。”

　　冷笑一声，刘尊玄脚下一片火云飞起，托着他就向远处飞去。

　　妫家的女人们一个个神色黯然的看着远去的刘尊玄。刚刚在监察司，那些监察司的刑官们严苛严酷的拷问，已经彻底摧毁了她们最后一丝的骄傲和虚荣，此刻她们只想找个地方躲起来，再也不见人才好。

　　所以她们纷纷走进了庭院中，各自挑选了一处独立的住宅，就此销声匿迹，再也不和外人相见。

　　一个名叫妫鹂的女子躲进了自己挑选的精舍中，开启了精舍的全部禁制，面色僵硬的坐在了一张云榻上。她耷拉着脑袋，无精打采的低声抽噎着。

　　这些日子噩梦一样的经历，已经彻底摧毁了这些妫家女子的心境，妫鹂已经从一位强大的八品金仙，沦落成了一个心境崩溃、手无缚鸡之力的弱小女子。

　　她没有注意到，她的后颈上一点血水冒了出来，血水中一片青黄二色的光芒闪过，这一点血水突然膨胀开来，化为一片血幕将她死死的包裹在内。

　　妫鹂的身体一晃，她还没能开口，被血水包裹着的身形就突然闪过一抹朦胧的血光。

　　下一瞬间，殷血歌从方才妫鹂所在的位置出现。

　　血海浮屠经血肉替形神通，令得殷血歌如此神乎其神的潜入了斩神城。


第三百三十八章 紧锣密鼓

　　天煞城外无名高山之巅。

　　殷血歌盘坐在地上的身影被一层淡淡的血光笼罩，他的身形骤然模糊，下一瞬间，他的身形变成了一个身躯凹凸有致的美丽少女的身体，而殷血歌已经从原地消失。

　　血鹦鹉惊愕的瞪大了眼睛，两颗绿豆大小的眼珠愣是瞪大到黄豆粒般大。

　　他龇牙咧嘴的晃了晃尾羽，低声的窃笑着：“咱们家的尊主越来越神通非凡了啊。斩神城的那城防仙阵，鸟爷就算恢复到原本最强的修为，施展本家血脉神通，也没把握溜进去。但是咱们家老板，现在的道行修为就是一个普通小天仙，居然就这么溜达了进去？”

　　“前途广大啊，鸟爷这是因祸得福，这可比跟着鸟爷的亲爹还要来得好了。”

　　血光逐渐消散，被血光包裹着，还不知道怎么回事的妫鹂突然从那天旋地转的眩晕感中苏醒。她惊慌失措的看了看左右，女人的天性发作，她正要扯着嗓子尖叫呢，血鹦鹉一张嘴，一道黑红二色的魔光已经重重的拍在了妫鹂的脑门上。

　　妫鹂的身体一僵，仙魂被血鹦鹉魔光禁制，身体沉甸甸的倒在了地上，就像是一具万年僵尸一般翻起了白眼。血鹦鹉得意洋洋的笑了几声，然后一脑袋扎在了妫鹂高耸的胸脯上。

　　用力的扭动了一下身体，血鹦鹉满足的叹了一口气：“哎，这仙界的女仙，胸脯就是比幽冥界的那些女鬼舒服一万倍。这女仙的胸脯暖呼呼、软绵绵的，那些女鬼的胸脯，冷冰冰、硬邦邦……”

　　“温柔乡，这才是温柔乡啊。我的个乖乖，这才是英雄冢啊。”

　　血鹦鹉得意的翻着大肚皮，在妫鹂的胸脯上找了个最舒服的位置，就扯着鼾声睡了过去。

　　斩神城内，殷血歌施展血影无形遁，化为一片肉眼不能见的朦胧血影遁出了庭院，没有惊动守在庭院外的那些侍卫，轻轻松松的就踏入了斩神城。

　　循着血鹦鹉指点的方位，殷血歌快步走过斩神城的大街小巷，来到了白虎市集的殷家商会前。

　　幽泉早就感应到了殷血歌的到来，她带着浅浅的笑容等候在商会门前，看到殷血歌后，就很是优雅的向他屈膝行了一礼，然后团身扑了上来，双手紧紧的拉住了他的袖子一言不发。

　　殷血歌被幽泉这优雅的屈膝礼弄得眼前一亮，他不由得抚摸着幽泉的脑袋，赞许道：“从哪里学的？我们幽泉越来越像是大家闺秀了，这小模样越来越讨人喜欢了。”

　　“嘻嘻”一笑，幽泉将脑袋埋在了殷血歌的手臂中，然后她突然抽了抽鼻子，皱着眉头在殷血歌身体上上下下打量起来。“有很好闻的味道，是，嗯，某种先天水源的气息？”

　　殷血歌不由得咋舌，幽泉的天赋神通果然惊人，三味神水被深藏在那玉瓶中，这可是一件先天灵宝级的宝物，殷血歌唯恐有妫家的大能在斩神城感应到了这玉瓶的存在，所以他用血海禁法将整个玉瓶牢牢封印了起来。

　　但是他身上毕竟沾染了一丝三味神水的味道，而幽泉居然就凭借这一丝气息，准确的分辩出了殷血歌身上多了一件让她很亲热、很亲切、很想拿到手的宝贝。

　　轻轻的拍了拍幽泉的小脑袋，殷血歌拉着她走到了殷家商会的后院，进了一间密布着无数阵法禁制的密室后，这才将那三味神水宝瓶和十几件水属性、冰属性的大罗道器递给了幽泉。

　　“咕咚”一声，跟着殷血歌走进密室的乌木瞪大了眼睛，这条老狼贪婪的吞着口水，身体都不自主的哆嗦起来：“我的个乖乖，您打劫了一整个商会么？不对，就算是白虎市集最大的商会的库房里，也不会有这么多的大罗道器啊。”

　　幽泉笑颜如花的看着殷血歌，这些水属性、冰属性的大罗道器对她有极大的作用。凭借她的天赋神通，她一上手就能轻松的发挥出这些大罗道器的大部分威能，同时这些大罗道器内的大道法则，能够触类旁通的，帮助她更好更快的参悟透彻更多的天地玄秘。

　　这些宝贝，都是殷血歌送给她的，幽泉将十几件大罗道器抱在怀里，小脸蛋被闪耀的宝光衬得清丽脱尘、美丽异常，正像是一朵被寒冰、白雪裹着的雅致兰花。

　　乌木则是大声的嚷嚷了起来：“老板，你不能这么偏心。重色轻友，你这是……”

　　殷血歌看了乌木一眼，将他从妫家那些子弟身上抢来的几件大罗道器也递了过去。

　　正准备大放厥词的乌木顿时眼睛一亮，一把将这些大罗道器抢在了手中。他很无骨气的向殷血歌连连弯腰行礼，口中谄词如潮，将殷血歌夸奖成了天地间一等一的豪爽、义气的大好人。

　　狠狠的给了乌木一脚，将他踹到了密室的角落里，殷血歌端正了颜色，向幽泉和乌木低声的叮嘱起来。

　　乌木不再胡闹，他站起身来，同样严肃的站在了殷血歌面前，乖乖的听取着殷血歌的吩咐。幽泉更是小脸蛋绷得紧紧的，小脑袋不断的连连点头。对幽泉来说，殷血歌的一切话就是天地伦常，就算是杀人放火，那么她也绝对不会有丝毫犹豫。

　　一番吩咐后，殷血歌离开了殷家商会。而殷家商会整个动了起来，乌木带来的狼妖们乱杂杂的驱赶着这些日子雇佣的大批人手，携带着大量的仙石、灵石，赶赴白虎市集各处，购买殷血歌吩咐的各种物品。

　　殷血歌则是从殷家商会的库房中提出了一笔天文数字的仙石，按照血鹦鹉描绘的地图，向着斩神城最混乱、最黑暗的那一处城区走了过去。

　　一刻钟后，殷血歌来到了当日血鹦鹉闯入过的，那个复杂犹如迷宫，密集犹如蜘蛛网，被无数道邪恶、邪异的阵法禁制笼罩，灯光昏暗、只能勉强看到朦胧人形的市集。这里的空气中弥漫着古怪的灰黑色雾气，就算是修炼了各种法眼神通的人，也很难看出十步之外有什么动静。

　　裹着一件血色的斗篷，蛮力的推开了一些有意无意撞上来的，想要借机生事的魔道仙人，殷血歌快速的来到了转轮尊者隐居的那一座小屋前。

　　沿途有一些魔道仙人被殷血歌暴力推开，他们怒气冲冲的想要纠集党羽拦下他，但是等这些魔道仙人看清了殷血歌前往的方向，这些魔道仙人都很自觉的远远躲开，自己忙乎自己的事情去了。

　　任何敢来这里直接找到转轮尊者头上的人，都是魔道巨擘，都是邪魔中的巨头，不是这些魔道仙人能招惹的。

　　依旧是那粗陋的小屋子，被一层黑气环绕，黑气中有着无数扭曲的面孔。数百位面容狰狞的魔道仙人环立在小屋附近，看到殷血歌走了过来，这些魔道仙人同时狞声怪笑，更有几个人催动了魔音勾魂的神通，想要给殷血歌一个下马威。

　　殷血歌血海上的六道轮回宝轮放出无量血光，其中一道轮回中亿万天人同时高唱，祥光阵阵化为无量佛光从殷血歌周身毛孔喷出。那些魔道仙人的勾魂魔音瞬间被破，几个魔道仙人口吐鲜血狼狈倒退，一个个目露惊骇的看向了殷血歌。

　　一尊身高两丈开外，通体皮肤漆黑，犹如铁碳锻造而成的魔仙大步向殷血歌冲了过来，他低沉的咆哮道：“佛门秃子，你来这里找死不成？哈哈，一把撕成两片，心肝肺子今天打汤，大肠腰子明天下面，浑身精肉，正好送去剁包子馅儿。”

　　这魔仙张开双手，蛮横的向着殷血歌的双肩抓了下来。

　　殷血歌的身体不动不摇，任凭魔仙的双手抓住了自己的肩膀。对方的指头刚刚握紧，他的身体就骤然向前一震，一股可怕的力量犹如奔雷一样放出，魔仙的十指“啪”的一下炸成了无数的碎片，随后密集的爆炸绵绵而出，将这魔仙的手腕、手臂、肩膀一路炸成了粉碎。

　　眼看着殷血歌打出的这股蛮横霸道的力量就要将这魔仙整个炸碎，小屋内一道黑漆漆的魔气喷薄而出，从天灵盖注入了这魔仙的头顶。身躯高大的魔仙长啸一声，他体内传来雷鸣般巨响，殷血歌轰进他体内的巨力被魔力化解，双臂粉碎的魔仙身躯一震，两条崭新的手臂已经喷吐着粘液生长了出来。

　　“肢体重生？道行不坏！”殷血歌由衷的感慨了一声，向这魔仙上下打量了起来。

　　浑身漆黑的魔仙无比严肃的看着殷血歌，轻轻的晃动着两条新生的手臂。他也是专门锻体的魔道体修，而且已经达到了大罗一品的实力，但是殷血歌居然轻轻一震就差点让他仙体崩毁，这实力胜过他何止十倍？

　　如此强悍的对手，让在场的数百魔仙都无比的警惕，他们凝视着殷血歌，同时将各自的魔器祭出，更有人掐住了印诀，准备了威力强大的法术。

　　就在这时，转轮尊者开口了。他森严、沙哑，带着一丝丝癫狂暴虐之意的声音在所有人耳朵边响起：“滚一边去，贵客登门，你们剑拔弩张的，真是丢脸。”

　　话锋一转，转轮尊者“桀桀”笑道：“道友好手段，那满身佛光真是能蒙住无数俗人。嘿嘿，道友用的也是我魔道手段，却能放出漫天佛光，真正是好手段啊。”

　　殷血歌收起了身上佛光，六道轮回宝轮中突然冲出了无数饿鬼仰天尖啸，一丝丝黑漆漆的鬼气从他头顶冲出，在他头顶化为了一副六道轮回饿鬼沉沦图。一丝丝贪婪癫狂的气息向四周扩散开，附近的魔道仙人都下意识的倒退了好几步，无不惊惧的看向了那方圆百丈，犹如恶兽一样悬浮在半空的饿鬼图。

　　“这才是道友本来面目吧？”转轮尊者赞叹了一声，他沉声道：“短短数月之间，居然有两大高明如斯的道友接连来访，可见这神煌战场是要热闹起来了。请进，请进，道友请进。”

　　小屋的大门开启，一股黑气涌了出来，在地上铺成了一条黑漆漆的地毯，一直铺到了殷血歌的脚尖前。

　　四周的魔仙脸色骤变，纷纷弯腰向殷血歌行礼不迭。能够让转轮尊者将自身魔气化为迎宾的地毯，转轮尊者分明是把殷血歌当做了同等的贵宾看待，这样的人物，可不是他们能得罪的。

　　低低的笑了一声，殷血歌走上了黑色地毯，两三步就闯入了小屋中。

　　屋内漆黑一片，外面看来不过是丈许方圆的小屋，在里面却是广达万里。四周黑漆漆的，脚下是无底深渊，头顶是万丈乌云，深渊和乌云之间，九座佛光冲天的佛门舍利宝塔悬浮在半空中。这九座佛门舍利宝塔放出无量佛光，化为一座直径百丈的佛光枷锁，将一条通体七彩夺目的人影紧紧困住。

　　“施主！”七彩人影，也就是斩神城邪魔一道的大长老转轮尊者沉沉开口了：“施主大能，能将魔道饿鬼之力化为无上佛光伤人，这手段是极奇妙的。只不过，老衲却是出身佛门，这佛门神通法门，没有瞒得过老衲的。所以老衲才能看透施主的神通本源。”

　　殷血歌向前飞行了数千里，就来到了那九座光芒万丈的舍利子佛塔面前。

　　他凝视着被困在佛光枷锁中动弹不得的转轮尊者，突然重重的叹了一口气：“昔日佛门古佛，居然被幽禁在此，化身魔道转轮尊者。前辈，可想脱离这无形枷锁么？”

　　天地间突然狂风大作，黑漆漆的魔风席卷四方。殷血歌的身体被万里魔风吹袭，他的身体和魔风急骤摩擦对撞，发出沉闷如雷的巨响。但是任凭魔风肆虐，殷血歌的身体纹丝不动。

　　时间一分一秒的过去，眼看转轮尊者丝毫没有停手的意思，反而魔风的威力越来越大，殷血歌冷笑一声，他头顶的饿鬼沉沦图内无量饿鬼同时张开嘴疯狂的向着虚空一吞。

　　“嘎嘎”怪笑声中，万里魔风被无数饿鬼吞得干干净净。

　　转轮尊者的身体微微一晃，他惊呼了一声，然后再次恢复了平静。

　　万里魔风被殷血歌的身体吞下，无上圣体枯黄色寂灭之力一阵乱搅，将万里魔风化为一道精纯异常，数量也格外庞大的天地灵气，慢慢的融入了殷血歌的身体中。

　　感受着身体强度的再一次提升，殷血歌向着转轮尊者拱了拱手：“前辈可否满意了？”

　　转轮尊者沉默了半晌，这才开口说道：“我转轮的身份，如今仙界知道的人，也就这么三五百人了。但是那些人不会胡说八道，他们的身份地位放在那里，不会向后辈小儿揭我的老伤疤。你是如何知道我跟脚的？”

　　殷血歌笑了笑：“前些日子，有个自称罗厚的年轻人……”

　　转轮尊者突然破口大骂起来：“那个荒唐无稽的小儿？满口污言秽语，老衲恨不得一掌打杀了他。嘿，他的来历特殊，知道老衲的身份倒也不足为奇，但是你和他！”

　　殷血歌面不改色的说道：“如今，他是我的妖宠。”

　　七彩人影骤然僵硬，转轮尊者被殷血歌的这番话震惊得说不出话来。

　　过了好半晌，转轮尊者才慢慢的举起右手，向着殷血歌比出了一根大拇指：“江山代有才人出，不怕死的小鬼杀了一茬儿又来一茬儿，但是所有不怕死的小鬼当中，你小子的胆量得数第一。你知道那罗厚，他的身份来路么？老衲亲眼见到了他的本体，这才琢磨出了他的根源，你知道他的来历么？”

　　转轮尊者嘶声大笑起来：“他是罗睺的嫡子，他是幽冥界万族至尊罗睺鬼圣的嫡长子！你敢将他收为妖宠？小子，这个消息传回幽冥界，你麻烦大了，罗睺会用尽手段干掉你！你简直是在挑战整个幽冥界，你等于是在幽冥界亿万鬼物、魔物的脸上撒了一泡尿！”

　　“他现在是我的妖宠。”殷血歌神色自若的看着转轮尊者：“如果前辈愿意奉我为主，我可以让前辈自由。”

　　天地间魔风再起，无数道狂龙一般的黑色魔雷满天飞舞，最终聚集在了殷血歌的头顶，眼看着就要向他的身体劈下来。一股森严、肃杀的气息逼近殷血歌，在他的皮肤上撕开了无数条的血痕。

　　以殷血歌无上圣体如今的强度，转轮尊者单纯释放出他的气息，就令得他身体受创。

　　转轮尊者声嘶力竭的怒嚎起来：“你，找死！小子，不要罗睺鬼圣动手，我现在就撕碎了你。”

　　“胆敢让老衲成为你的仆役？你以为你是谁？是我佛门的祖师么？是仙界的开辟者么？是传说中的混元道尊、鸿蒙道圣么？你以为你是什么东西？敢让老衲，曾经的转轮佛祖，做你的仆役？”

　　“我能让你离开这九座佛塔的压制，我能给你自由。”

　　“虽然是有我约束的自由，但是起码比起现在的你，自由了无数倍的自由。”

　　殷血歌看着转轮尊者朗声说道：“你可以离开这鬼地方，你可以离开神煌战场。”

　　“你可以返回仙界！”

　　“你可以，我甚至可以帮你向那些镇压了你的人报复。”

　　“你觉得呢？我不会在你身上下任何的禁制，我只是需要强大的帮手，我需要一个有实力、有手段、有经验的老人，在我身边帮我而已。”

　　沉默许久，转轮尊者冷笑了起来。

　　“你凭什么，让我帮你？哪怕是名义上的奉你为主，你凭什么？”


第三百三十九章 登门试探

　　殷家商会的大堂内，幽泉手持一个纤薄精致的玉瓶，掌心一缕一缕的水光不断注入玉瓶中，炼化着其中的三味神水。每一丝三味神水被炼化，幽泉自身的修为就提升一大截，她的眸子已经变成了两个巨大的漩涡，隐隐可以看到无数重巨浪狂澜在翻滚。

　　乌木站在大厅正中，挥动着大板斧大声的咆哮着。

　　数十头狼妖手持龙皮编织的皮鞭，狠狠的抽打着地面上的金砖。数以百计的账房先生和伙计疯了一般内外奔走着，商会库房内的仙石流水一样送了出去，然后从斩神城各处大商家那里购买的奴兵、宠兽的花名册和本命禁制玉牌滚滚流了进来。

　　这是斩神城最近百万年来，最大手笔的一次奴兵和宠兽的交易。

　　因为体内流动着神灵的一丝血脉，奴兵被仙人们歧视，被贬为最底层的奴隶。他们数量巨大，人口众多，被神煌战场当做一种有效的炮灰兵种使用。

　　往年也有人收购一些奴兵贩卖去仙界，有些小门小户的仙家仙族，乐于购买这些奴兵充当巡山的道兵。奴兵性情坚韧，生命力顽强犹如蟑螂，但是他们平日里的修炼所耗极其微小。寻常供养一个元婴境道兵所需的资源，足以养活百倍数量的奴兵。

　　所以奴兵买卖占了神煌战场总收入的一个大头，每隔数百年，都会有一批精挑细选的，资质和容貌都上佳的，乖巧听话的奴兵被卖去仙界。

　　但是在幽泉的主持下，殷家商会掏出了小山一样的真金白银，逐次的在一家一家的大商行扫货，将这些商行、商会自家蓄养的奴兵一扫而空。短短几个时辰的功夫，殷家商会买下来的奴兵总数量已经超过三亿，他们的家人族人更是达到了十几亿之众。

　　这绝对是百万年来，斩神城最大的一笔奴兵交易。

　　除开这些奴兵，殷家商会还疯狂的扫荡各大商行蓄养宠兽的牧场，将那些成年的妖兽妖禽同样是一扫而空。这些实力弱小只有金丹境，强横可达天仙境甚至是金仙境的妖兽妖禽，同样被殷家商会买下了数亿头。

　　殷家商会在斩神城崭露头角不过是短短几个月的时间，他们根本没有太雄厚的基业，甚至就连屯兵的军营和关押宠兽的牧场都没有准备。所有他们买下的奴兵和宠兽都依旧安置在卖家的地盘上，但是这些奴兵和宠兽的本命元神禁牌，则是不断送进殷家商会。

　　“我的娘，真疯了。”乌木气喘吁吁的擦了擦长舌头上挂着的涎水，用力的将大斧头杵在了地上。他可真的是忙得脚尖都快磨出了火星来，如此大手笔的收购，每一块仙石的进出都要他操心，乌木觉得自己的脑浆子都快因为大脑剧烈的运转被烧熟了。

　　幽泉抬起头来，冷静的看着乌木，低沉的呵斥着：“公子交代的事情，不能拖延，赶紧加快速度。在把库房里的最后一块仙石和灵石花光之前，所有人都不许停。”

　　乌木无奈的擦了擦额头上的汗水，再次大声的呼喝起来。

　　这时候，一辆很是简单的黑漆小马车停在了殷家商会的门前，车窗帘子被一支雪白如银的手掌轻轻挑开，一个银发老人手持一块玉盘，探头向忙成一片的殷家商会张望了起来。

　　几个守在门前的狼妖当即走上前去，一尊有着金仙修为的狼妖厉声喝道：“老家伙，滚开，没事不要在这里给自己找麻烦。没看到我们忙着么？这几天，我们不做买卖。”

　　银发老人微微一笑，他深深的望了一眼这几个面容凶狠的狼妖，淡然笑道：“老夫妫德，特意登门，求见贵商会能做主的人。”

　　“妫德？”几个狼妖皱了皱眉眉头，脸色顿时微微一变。

　　他们当年可是侍奉过仙界妖族银狼一族的大人物的，他们对于仙界的各方大势力也有所听闻。妫家，这个在仙界声名显赫的大家族，他们的潜势力让整个妖族都不敢小觑，更不要说他们这些旧主陨落，刚刚追随了乌木的小小狼妖。

　　沉默了一阵，一名狼妖大步走进了殷家商会，来到了乌木身前，低声咕哝了几句。

　　乌木的身体微微一震，作为殷血歌的心腹，他自然从殷血歌那里得知了妫家和殷血歌之间的冲突。妫家的人突然登门拜访，这里面怎么都透着一股子怪异的味道。

　　他向着商会的门前走了几步，皱着眉头向妫德望了过去。

　　妫德正满脸是笑的看着手上的玉盘，他低声的咕哝着：“我这气运卜算之术，也能算是仙界一绝。虽然妫龙、妫凤他们的确是被那可怕的气运反噬，导致自身气运消散、道心崩解。但是，我就不信，我不去碰那正主儿，也会出事？”

　　“妫龙他们是出事了，但是我妫德，还有那几位族老，是妫龙他们能比的么？”

　　感受到乌木凛冽富有侵略性的目光，妫德笑着抬起头来，向着乌木点了点头。

　　“这位道友，老夫妫德，乃妫家一介寻常长老。今日登门，只是有点好奇，贵商会大肆收罗斩神城的奴兵、宠兽，这可是好些年未见过的大手笔。我妫家商会，在斩神城也有点小小名气，手上倒也有不少的奴兵、宠兽的货源，不知道贵商会可有兴趣？”

　　乌木没吭声，只是上上下下的打量妫德。

　　幽泉轻盈的走到了乌木身边，深邃黝黑的双眸深深的向妫德望了一眼，轻轻的说道：“当然有兴趣。嗯，妫长老既然来了，就请进吧？正好我们这里，还有一点点蛮荒仙域采摘的仙茶，风味特殊，不可不尝。”

　　妫德的双眸中紫气升腾，他的眸子和幽泉深邃不见底的双眼对视了一记，妫德的身体突然微微一晃，下意识的深吸了一口气——他看到了一条不知道有多宽，不知道有多深，绵绵不绝不知道其起源和尽头的黑色大河流过天地之间，那大河沉寂死静的河面上，无数血色曼殊沙华的花瓣飘浮其上。

　　在那些精美犹如琉璃雕成的花瓣上，无数道死气缠绕其中，死气内可以见到无数扭曲的面孔在嘶吼挣扎，这些灰白色的面孔双眸成惨绿色，他们绝望的吼叫着，痛苦的呻吟着，偶尔他们碰触到了黑色的河水，就会被迅速的吞入水中。

　　在水面上，无数生得稀奇古怪的妖魔鬼怪、神圣仙灵、佛陀菩萨、芸芸众生正手持各色光焰夺目的神兵利器，在虚空中分成了两个阵营疯狂的相互攻打厮杀。

　　漫天金色、红色、黑色、绿色的血浆不断坠落，不时有强大无比的生灵哀鸣着从高空坠入河中，然后被那黑漆漆的河水瞬间吞没。这条黑漆漆的，不可测的，神秘而诡异的大河，她吞噬了那些陨落的强大生灵，吞噬了他们随身的各色兵器甲胄，吞噬了他们的灵魂，就连他们的全部记忆也都全部吞没。

　　在那不可测的河水中，谁知道其中埋葬了多少大罗金仙，埋葬了多少金仙、天仙？

　　又有谁知道在那河水中埋藏了多少神兵利器，有多少大罗道祖的道藏被河水藏在深处？

　　“咄，妖女！”妫德的身体突然一晃，他厉声喝道：“果然是妖女。”

　　双眸中紫色雾气升腾，隐隐有十八条龙形闪电在雾气中凝现。妫德施展妫家秘传“大洞阎魔镇灵法眼”，就要通过他和幽泉两人之间的目光交流，斩杀幽泉的神魂。

　　“大洞阎魔镇灵法眼。”幽泉低声的咕哝着：“创立这门法眼神通的是，是，窥真道尊妫靑靑。他陨落时，才将大洞阎魔镇灵法眼演绎到最高一层三十三重天境，他留在妫家的，只有前二十六重天境法眼神通，而你只修炼到了十八重天境，好弱。”

　　幽泉深邃漆黑的眸子里，黑色的水波翻滚而起，一尊朦胧的人影一闪而过，三十三条极细的黑色电龙呼啸着从幽泉眸子里喷射而出，顺着妫德的目光就窜进了他的双眸中。

　　妫德的身体一晃，他好似突然被抓到了一个漫天都是黑色雷霆肆虐的雷电空间中，无数道黑漆漆的扭曲的电龙疯狂的轰击着他的仙魂，打得他通体紫气升腾的仙魂崩裂出无数毫光瑞气。

　　仙魂中传来妫德无法忍受的痛苦，妫德嘶声惨号着，七窍中同时有粘稠的紫金色血浆喷出，他的眼球突然爆炸开来，黑的、红的、五颜六色的透明浆汁将他面前的车窗帘子染得五颜六色好不狰狞。

　　“原来，我也会这门神通啊。”幽泉眯着眼，很是甜美的笑着：“而且，似乎已经修炼到了最高一重境界了。我什么时候学会的？嗯，记得不是很清楚，就懒得想了。”

　　妫德声嘶力竭的惨号着，催促为他驾车的那佛门大和尚驱赶车辆，用最快的速度离开殷家商会。

　　他双手死死的握着那块玉盘，咬牙切齿的低声咆哮着：“如此气运，如此气运，以老夫的修为，只是稍微碰触他身边人，就被反噬如此惨烈。哼，这气运，当归我妫家所有，这气运，当支撑我妫家扶摇直上。”

　　“什么狗屁人皇大业？”妫德低声的念叨着：“人皇？上古人族早已倾覆，如今仙人才是这三界至尊。九大仙帝，三百道祖，这也太多了。我们妫家，只要一位仙帝统治四极八荒，这就足够了。”

　　一边念叨着，妫德一边低声的笑了起来：“好厉害，真正好厉害。不要回妫家商会，直接去我那几个老兄弟的府邸。这事情，得从长计议，一定要从长计议。”

　　一边惨笑，妫德的身体一边剧烈的颤抖着，他的双眸中紫气升腾，随着他吞下了两颗白玉般莹润的莲子，他的双眸很快就重新生长了出来。

　　重重的呼出了一口带着淡淡莲蕊香气的长气，妫德突然皱起了眉头——刚才他在幽泉双眸中见到的，关于那条大河的异象，居然在他的记忆中被彻底抹杀了。他完全记不起他在幽泉的眸子里见到了什么，甚至他的双眸是如何受伤的，他也有点记不清楚了。

　　他只知道，幽泉用某种强横玄妙的力量重伤了他，毁掉了他两颗千锤百炼的眼珠子。

　　至于这其中的详细过程，一部分已经彻底遗忘，一部分正在急速遗忘，很快他就忘记了一切。

　　妫德茫然而惊恐的看着窗外一晃而过的街景，他低头看着手上玉盘，沉默了许久后，慢慢的将玉盘丢在了脚下的软垫上。这种事情，这种直接抹杀某个仙人仙魂中记忆的事情，如果发生在普通的仙人身上，那是很正常的。

　　但是妫德是九品大罗，他一身神通秘法在妫家也算是顶尖的高手。

　　能够不动声色的让他遗忘某件事情，这分明是妫德触犯了某一方天道法则遭受反噬才有的结果。

　　幽泉身上，有一方天道法则的荫护？或者说，幽泉本身就是某一方天道法则的具体凝现？又或者说，幽泉得到了某位远比妫德强大千万倍的上古大能的庇护？

　　这，怎么可能呢？

　　殷家商会内，幽泉张开小嘴，喷出一道水气裹住了装着三味神水的瓶子，她轻轻一吸，这个小巧的玉瓶就被她吸入了腹中。她双手揣在长裙的水袖中，歪着小脑袋静静的看着妫德远去的方向。

　　乌木弯下腰，低着头看着幽泉，低声咕哝道：“幽泉小妞，怎么了？”

　　幽泉沉默了好一阵子，她抬头看看天空，高空中斩神城已经开启的城防仙阵正在闪耀着夺目的光芒。厚重的仙阵禁制外面，潮水一样杀不胜杀的仙禽正在不断的向斩神城发动进攻。

　　“公子想要破城，我好像，想到了什么好办法。”

　　幽泉眯着眼，白净的小脸蛋因为兴奋变得涂上了一层红晕：“如果在仙界，以我如今的力量是做不到的。但是这里是神煌战场，一个不完整的世界雏形，这里就连自我保护的空间天道都没有凝聚完全，这里的虚空当中到处都是残碎的缝隙，所以……”

　　乌木瞪大了眼睛看着幽泉，他突然觉得，幽泉似乎要做某种很可怕的事情。

　　“乌木，听说过幽冥界的三生河么？”幽泉笑得眼睛都眯成了一条线：“她又被称之为冥河，也被叫做冥水，在很久很久以前，幽冥界刚刚开辟的时候，还有人将她称之为血江。”

　　乌木皱了皱眉头，然后用力的摇了摇头。

　　幽冥界的事情，在仙界是一个不大不小的禁忌，就算是仙界土生土长的仙人，除非有一定的身份地位的，否则都不会清楚幽冥界的存在。乌木从鸿蒙本陆，因为意外才进入仙界，像他这种外来者，带着一群狼妖打家劫舍的草寇，他怎么会知道幽冥界内的某一条河是什么情况？

　　“如果引来三生河水，水淹斩神城，嗯，我现在不能引动太多的三生河水，但是起码也能削弱这护城大阵七八成的威力吧？”幽泉很得意的笑着：“公子一定会高兴的。”

　　乌木惨绿色的眼珠子胡乱的转悠着，他低声的咕哝着：“他会不会高兴我不知道，但是我肯定会很开心。破开斩神城，兄弟们就能放手大抢一场了。啧，就是不知道那些神灵，他们会守信么？”

　　黑漆小马车一路飞驰，宛如一缕流光顺着斩神城的大街小巷超前急掠。

　　数个时辰后，马车来到了白虎市集最北方的一片宅邸前。衣襟上依旧残留着点点紫金色血迹的妫德面色沉肃的从马车上走了下来，身形一晃就化为一片白雾向着一座豪门大宅的正门飞了过去。

　　戍卫在门前的数百名顶盔束甲的仙将对妫德的行径视若无睹，妫德所化白雾轻盈的钻进了正门的门缝，然后白雾一闪，就被正门上一处专门设立的传送仙阵挪移到了宅子的深处。

　　大片的碧水清波上盛开着各色仙莲，崎岖的水廊连通了湖心一座精致的亭台。

　　七名身穿朴素长袍的老人笑呵呵的在亭台中或坐或立，同时看着一位看似不过二八芳龄的俏丽少女在亭台正中的一张大方案上泼墨挥毫。这少女生得身材娇小、面容秀气而柔美，但是她运笔苍劲有力，笔下一片茫茫山水中一股肃杀森严之气扑面而来，好似有千军万马藏身其中，随时就能突破画卷冲杀而出。

　　妫德所化白雾悄然一晃，在亭台中重新凝成了身形。

　　他看了看亭台中七位老人，轻轻的咳嗽了一声：“七位兄弟，好生悠闲。喝，短短数十年不见，墨鸾的这笔力越发惊人了。”

　　七位老人同时站起身来，笑着向妫德拱手致意，他们有人称妫德为兄长，也有人称之为“德弟”。这七位老人，都是妫家和妫德同一班辈的长老，大家都是嫡亲的堂兄弟的关系。

　　神煌战场乃仙庭要害之地，妫家对这里的经营自然是极其重视。除开杨鼎、刘尊玄等附庸家族的精锐放在明面上，妫家也派遣了大量长老级的人物坐镇此处。

　　妫德眼前的这七位妫家长老，其中官职最低的一位，也是五大主城之一戮神城专责刑法刑讯的副城主。

　　一众妫家长老纷纷见礼的时候，妫墨鸾手上那支毛笔突然炸碎。

　　她抬起头来，幽幽的看着妫德轻叹了一声：“德祖，您受伤了？”


第三百四十章 老魔出闸

　　魔气纵横，佛光烛天。

　　魔气佛光完美的融合在一起，密切不可分割，一如血和肉一样相生相成。

　　转轮尊者周身散发出琉璃般七彩光晕，静静的盘坐在九座舍利佛塔之中。沉重如山的舍利佛光在他身上凝成了一座厚重的枷锁，让他无法离开这一方他自己开辟的小小虚空。

　　这是佛门三十六尊有着“古佛”尊号的大能联手加持的降魔封印，转轮尊者就是被三十六尊古佛联手追杀，这才被生擒活捉，最终沦入如此下场。让人震惊的就是，被古佛联手镇压后，他居然还能逃离镇压他的绝域，遁入神煌战场。

　　殷血歌盘坐在佛光枷锁之外，和转轮尊者之间相距不过三丈。

　　刚刚殷血歌提出了自己的条件后，就静坐在了这里。转轮尊者在用全部的精气神观察殷血歌，观察这个胆大妄为，跑到自己的老巢要求自己投靠他、为他卖命的小家伙。而殷血歌则是神情自若的坐在他的面前，静静的看着周身佛光魔气翻滚不停的转轮尊者。

　　转轮尊者看着他，他也看着转轮尊者。两人的目光在虚空中相互交错，迸射出刺目的光芒。虽然实力比起转轮尊者相差极大，但是在目光的交战中，殷血歌并不落丝毫下风。

　　两人就这么静坐了许久，最终转轮尊者语气干涩的笑了起来。

　　“当日，罗睺鬼圣的那娃娃来找老衲，已经让老衲极其震惊了。罗睺血脉在幽冥界尊贵无匹，罗睺鬼圣，更是幽冥界亿万生灵心头热血凝聚而成，身怀一界之气运加持，不死不灭、恒古长存，那等人物的子嗣，怎可能流落到幽冥界外？”

　　“但是今天见了小友，倒是一点儿都不诧异了。你身上气运之隆，简直骇人听闻。我好似看到整个鸿蒙万界矗立在你身后，赐予你无量功德、无穷福祉。”

　　殷血歌耸耸肩膀，无奈的笑了笑：“您一定看错了，我最近可倒霉了。”

　　“那是你气运太隆，气运太甚，遭致了某些……某些天道的反噬反击。所谓成大事者，天妒之，天嫉之，天妨之，天灭之。有大气运随身，也就有大灾厄追随。熬过去，称孤道寡，熬不过，灰飞烟灭。”

　　沉吟片刻，殷血歌点了点头：“如此，我懂了。”

　　转轮尊者深深的叹了一口气，他身上的佛光、魔气越发剧烈的奔涌起来：“你这般大气运，还是得到了鸿蒙万界的大气运加持，整个鸿蒙之力灌注你身，所以就连罗睺那老鬼物的嫡子，都成了你的妖宠。”

　　“或许，我真的能因为你，而成就大功德，得到大解脱，获得大清净，得享大逍遥。”

　　“大逍遥？道家才求大逍遥，佛门高僧，不是力求普度众生么？”殷血歌笑问了一句。

　　“啊呸，普度众生？我佛慈悲的话儿，你信？我不信。”转轮尊者讥嘲的冷笑着：“佛门这么多高僧大德，与天争，与人斗，夺信众，抢天机，争资源，截气运，辛辛苦苦修炼成罗汉、菩萨、佛陀，普度众生么，只是顺手为之，得一份信仰禅力凝聚舍利罢了。”

　　“我老转轮，杀人放火横行无忌的事情做过，普度众生造福一方的事情做过，横行霸道祸害一地的事情做过，救苦救难活人无数的事情做过。”

　　“作恶，天不罚；行善，天不奖。老衲苦修无数量劫，这些事情早就看淡了。”

　　转轮尊者深深叹息，殷血歌则是皱起了眉头：“作恶，天不罚？行善，天不奖？那功德何来？”

　　“功德乃人为，非天定。”转轮尊者双眸如电直视殷血歌：“鸿蒙世界开辟之时，天地之间可有善恶？茫茫虚空可分黑白？那善恶、黑白、好坏、对错，都是后人为之。鸿蒙世界，本身并无灵识，既然他并无灵识，就不知道善恶、好坏之分，何来功德一说？”

　　殷血歌静静的看着转轮尊者不吭声，他隐隐觉得，他似乎能从这曾经的佛门佛陀，如今的魔道巨擘嘴里，听到一些匪夷所思的东西。而这些东西，是那些正儿八经的道祖们，永生永世不会向自己的门徒说起的东西。

　　转轮尊者很认真、很严肃的看着殷血歌，就好像给自己的独生爱女挑选丈夫的顽固老头一样，那样的认真甚至到了苛刻的地步。他在盘算着殷血歌的提议，他在盘算自己是否真的要投靠殷血歌，从此全心全力的为他卖命，任凭他驱遣。

　　刚刚殷血歌站得很远，所以他没能看清殷血歌身上的某些奇特异兆。

　　但是现在殷血歌距离他不过三丈的距离，以他曾经的佛门佛陀的修为，加上他由佛入魔带来的诡秘神通，他隐隐窥视到了殷血歌身上远比数百位佛门佛陀加起来还要浓厚的功德之力，也隐隐窥察到了殷血歌身后那无穷无尽的气运之力。

　　钟灵琉秀，天地所钟，天下居然真有这样的人物。

　　如此人物，一如转轮尊者方才的话，熬得过去就是三界至尊，熬不过去就灰飞烟灭。追随在他身边的人也是如此，有大机遇，也有大劫难，是否要追随殷血歌，这可是拿性命投注的大赌局。

　　殷血歌也不吭声，他只是看着转轮尊者，头顶隐隐有一轮青黄二色气团按照太极双鱼之势缓缓旋转。

　　又过了很久很久，转轮尊者突然冷笑了起来：“你真敢容我在你身边？你不怕引来祸事？”

　　殷血歌很无所谓的耸了耸肩肩膀，他看着转轮尊者淡然道：“不怕，我已经麻烦多多，不嫌再多几个。”

　　转轮尊者厉声喝道：“我可是佛门叛逆，我做了让佛门绝对无法容忍的事情。若是我的身份一旦暴露，佛门那些老不死，就会从他们腐朽腐臭的棺材里爬出来满天下的追杀你！”

　　“在那之前，我先杀了他们。”殷血歌笃定的看着转轮尊者，他头顶的气团转动的速度突然加快，隐隐有一丝生死相容、生死相生的玄奥气息扩散开来。

　　九座舍利佛塔同时发出低沉的梵唱声，这一丝一丝混杂着生死气机的气息和这些佛塔只是略微一接触，就隐隐让这些佛塔有了根基动摇之势。

　　转轮尊者瞪大了眼睛，他惊讶的看着殷血歌，又过了半晌，他沉声道：“我妄图以佛门禁术，吞噬亿万佛门同道辛辛苦苦修炼凝结的掌心佛国中无数信众，将他们炼化为大转轮佛珠舍利，护卫我真魂入那……”

　　说道这里，转轮尊者的声音突然戛然而止。

　　“去哪里？”殷血歌敏锐的看向了转轮尊者。

　　沉吟了片刻，转轮尊者摇了摇头，眸子里的光芒一阵阵的变幻不定的看着殷血歌：“不能说，说不得，说了就乱了你的道心，徒劳无益。等你道行法力、肉体仙魂都到了大罗九品巅峰之境，突破到大罗金仙大圆满的极限时，本尊自然会将这事情告诉给你。”

　　冷笑一声，转轮尊者咬着牙说道：“这关系着，突破大罗境界，直抵混元无上道尊境的秘密。嘿嘿，知道这秘密的人不少，但是敢像老衲这般做的，只有本尊一人。”

　　殷血歌看着咬牙切齿的转轮尊者，不由得摇了摇头。

　　他一会儿“我”，一会儿“老衲”，一会儿“本尊”，这称呼混乱到了极点，这老魔物的思绪也是乱得不可开交。只不过，就算转轮尊者是真正的脑子有病又如何？他殷血歌只是需要转轮尊者为他效力卖命而已。

　　“血鹦鹉似乎对前辈的身份有所了解，所以，是他想我推荐了大师您。”殷血歌轻轻的点了一句。

　　“我就知道，碰到罗睺一族的人，不会有好事。那小杂毛鸟，把佛爷给卖了。”转轮尊者冷哼了一声，重重的说道：“只不过，他能知道佛爷我的本尊身份，倒也不奇怪，那大转轮佛珠舍利这一门佛道魔道兼修的无上神通，就是从罗睺鬼圣那里得来。”

　　目光游离不定的向着殷血歌打量了一阵，转轮尊者突然用脑袋狠狠的向着镇压了他无数年的佛光枷锁撞了一下。“轰”的一声巨响，九座舍利佛塔同时迸射出夺目的光芒，转轮尊者痛楚的闷哼了一声，身体不自禁的摇晃了起来。

　　沉沉的咳嗽了一声，转轮尊者冷哼道：“跟着你小子，风险很大啊。”

　　“收益也很大啊。”殷血歌慢悠悠的笑着，目不转睛的看着转轮尊者：“这话，可是您刚才自己说的。”

　　沉默了半晌，转轮尊者用力的一拳砸在了困住他的枷锁上，他很粗俗的骂了一句市井俚语，然后愤然道：“破开这破烂封印，老子就跟着你娃娃混。嘿嘿，本尊者很好奇，你想要干什么？”

　　殷血歌深吸了一口气，他凝重的看了转轮尊者一眼，然后双手变成了淡淡的枯黄色，一把抓住了距离他最近的一座舍利佛塔。

　　这是一次冒险，放转轮尊者出闸，谁也不知道后果如何。但是殷血歌想要搏一把。

　　就算这佛陀、老魔物出来后杀人放火、肆虐天下，殷血歌也已经逐渐学得心硬了。

　　精致玲珑，上面镶嵌了四十二颗白色舍利的佛塔剧烈的震荡着，四尊佛门佛陀的虚影从佛塔上喷出，他们微微睁开眼睛，犹如真人当面一样，眸子里喷出八条电光落向了殷血歌的胸膛。

　　殷血歌闷哼一声，鼻子里大量血水喷出。

　　困住转轮尊者的这一座封印果然威力绝伦，不愧是三十六尊佛门古佛联手施加的封印。九成九的威力都用在了镇压转轮尊者身上，残留的一丝力量反震，居然就让殷血歌的肉体消受不得，差点没被压断了骨头。

　　幸好死亡寂灭之力在鸿蒙世界天道法则的排序中序列极高，枯黄色的寂灭之力迅速侵入了这一座佛塔放出的无量佛光中。佛门也有寂灭之意，殷血歌释放的寂灭力量和佛门的某些禅功精义隐隐相合，当第一丝寂灭之力侵入佛塔后，四座佛陀虚影就再也不对他发动进攻。

　　狼狈的吐了一口血，殷血歌厉声喝道：“既然如此，给我吸！”

　　无上圣体全力运转，丹田中那一片血色大陆上六道轮回宝轮急速的旋转着，青黄二色流光在殷血歌体内疯狂的往来奔涌，他的身体骤然化为一个巨大的黑洞，舍利佛塔上的四十二颗舍利光芒一阵黯淡，庞大精纯的佛门禅力化为最本源的天地灵气，不断注入殷血歌体内。

　　“轰隆隆”的巨响声不断响起，在殷血歌血海上漂浮着的那一片血海大陆附近，一块新的血海大陆正在缓慢成型。随着天地灵气的不断涌入，这块血海大陆成型的速度也越来越快。

　　“啪”的一声，第一枚佛门舍利被殷血歌彻底吞噬。

　　血海中一座崭新的大陆成型，无数血海鬼卒通过六道轮回宝轮，衍化为无穷无尽的生灵在这大陆上繁衍生息。随着这一块崭新大陆的生成，殷血歌体内的血海仙力一阵翻滚膨胀，他凭空就增加了一倍的仙力。

　　三万元会的仙力犹如怒海狂潮，在殷血歌体内化为巨大的漩涡急速翻滚。血海上波浪冲天，六道轮回宝轮上一条若隐若现的虚影已经犹如薄雾一样涌了出来。

　　第二颗舍利炸开，又一块新的血海大陆成型，血海仙力再次飙升，殷血歌又多了一万元会的仙力。

　　九座舍利佛塔，每一座佛塔上有四十二粒佛门舍利。这些佛门舍利都是佛门寂灭涅槃的佛陀所留，每一颗舍利中都蕴藏了无比庞大的佛门佛力。每一颗佛门舍利被饮血吞噬，都恰好让他新生成一座血海大陆，让他的法力凭空增长一万元会。

　　同时舍利中强大精纯的佛门禅力，不断的洗练殷血歌的肉体，让他的无上圣体变得越发的强横强大。

　　随后是九座佛塔本体，这九座佛塔的来历更加不凡，乃是佛门佛陀陨落后残留的骨骼雕琢而成，其中同样蕴藏了佛陀无数量劫苦修储存的庞大力量。殷血歌的身体犹如黑洞一样疯狂掠夺这九座佛塔内的庞大能量，一座又一座新的血海大陆在他体内不断成型，他的无上圣体的修为进度也一路水涨船高。

　　“咔擦”声不绝于耳，青黄二色闪电从殷血歌体内喷出，炸得转轮尊者开辟的这一方虚空一阵动摇。

　　殷血歌的无上圣体顺利的得到了突破，他的肉体强度已经足以和专门体修的三品大罗相抗衡，肉体力量和强度再次得到了恐怖的提升。在他的皮肤下，已经隐隐有树脉一样的青黄色光纹出现。

　　他体内血海中隐隐悬浮着八百一十座血海大陆，每一座大陆上都是阡陌纵横鸡犬相闻，无数血海鬼卒衍化的生灵在上面休养生息，一丝一丝玄而又玄的气息不断从这些大陆上扩散开来，不断将一丝一丝的天道韵律融入殷血歌的体内。

　　“奇怪也哉。”转轮尊者双手合十盘坐在地上，静静的看着殷血歌：“你修炼的根本神通是何等法门？为何有我佛门花开花现、三千佛国的韵味在里面？奇怪，奇怪，你身上甚至有类似佛门信众的念力加持，你的仙魂强得离谱，可比纯正的道门仙人的仙魂强大太多了。”

　　“这神魂念力，可是我佛门无上秘法，凭借神魂念力的碾压，我们甚至不借助任何金刚神通，就能降妖除魔、教化众生。”转轮尊者缓缓站起身来，他身上的七彩光晕渐渐内敛，露出了一个头皮溜光，慈眉善目、面容和蔼而端庄、两条长长的白眉一直耷拉到小腹附近的有道高僧。

　　“大师。”殷血歌没搭理转轮尊者的问题，血海浮屠经到底是怎么回事，他自己都有点弄不清，如何回答？

　　“主上。”转轮尊者倒是遵守诺言，殷血歌将他放了出来，他就正儿八经的向殷血歌合十行了一礼，认殷血歌为主：“主上现在准备做什么？老衲以为，这无数年没沾过酒肉味道了，得去开开荤才行。或者老衲以为，降妖除魔，乃佛门弟子的天职，老衲当用胯下金枪，好好的收拾几个女妖精。”

　　“老衲还以为……”

　　“我们先去天煞城，想办法将杨鼎救出来，然后，我们想办法破开斩神城的护城大阵。”

　　殷血歌眸子里寒光闪烁，他看着转轮尊者冷声道：“我有个大计划，但是还不知道能否成功。可是一旦成功，对我未来的算计很有好处。”

　　“如果失败的话？”转轮尊者双手合十，一副宝相庄严的看着殷血歌。

　　“如果失败的话，要么斩神城被人屠得干干净净，要么命运神族会被灭族吧？”殷血歌很认真的看着老和尚。

　　“我们会掉一根毛么？”老和尚无比严肃的问殷血歌。

　　“我们一根毛都不会掉……当然，如果我们跑得快的话，我们一根毛都不会掉。”

　　“那就好了，既然我们一根毛都不会掉，死的又是斩神城的废物或者神灵一族的余孽，那还有什么事情是不能做的呢？”

　　转轮尊者很和蔼的笑着，他双手向外一挥，一重重莲花瓣一样的金色佛光扩散开来，他们所处的这一方小小虚空顿时崩解。他停留了不知道多少年的小木屋也在金色佛光中消失得无影无踪，随后他掌心一朵金色莲花涌出，莲花中隐隐可见一方世界，内有青山绿水、有肥沃田野。

　　数千名转轮尊者这些年收录的魔道凶徒、邪道狠人同时狂笑一声，纷纷卷起魔云妖风，遁入了这一方莲花世界中。

　　“主上，我们可以出发了。”转轮尊者依旧是宝相庄严的看着殷血歌，但是他的两颗眸子，却殷红如血，一如荒野中最凶残的嗜血妖兽。


第三百四十一章 初次交锋

　　天煞城大统领府。

　　杨鼎面无表情的坐在后花园假山下一块青石上，两个貌美的女仙站得远远的，悄无声息的施展呼风唤雨的仙法，招来鹅毛大雪笼罩了整个后花园。

　　婴孩巴掌大小的雪片轻轻的从空中飘落，后花园已经是莹白一片。

　　有雪片落在杨鼎的身上，这些雪片就骤然湮灭。甚至连一丝白色蒸汽都没有，这些雪片直接就被彻底摧毁，变成了一缕一缕精纯的水系灵气，环绕在杨鼎的身边。

　　两个精通木系仙法的仙童同样站得远远的，他们手掐印诀，催生了满园的红梅花。傲雪红梅，迎风怒放，拳头大小的逸品红梅花红得如火，烈得似血，满园空气都浮荡着梅花的幽香。

　　这是杨鼎最喜欢的景象，一如他当年刚刚踏入修炼，他就是在一座大雪山之巅，一株千万年树龄已经成精的老梅花树下，突然悟通了天人沟通的妙理，从此修成了玉鼎玄功的第一重。

　　他喜欢在大雪中赏梅，但是玉鼎玄功不擅长仙术变化，他可做不来这种凭空下雪、雪中花开的手段。所以他身边蓄养了大量精通木、水仙术的仙人，专门为他营造眼前的雪梅胜景。

　　美景当前，杨鼎的兴致却低落到了极致。他盘坐在青石上，面色阴郁的看着身前的地面发呆。他的前途，他知道他的前途全毁了。四千五百万天煞城的仙兵仙将，因为他的错失全军覆没。

　　这份罪责，足以抹杀他过去的所有功绩，让他只能黯然解甲归田，返回杨家做一个闲人，做一个高级打手。或许未来杨家的某位长老看上了他，还会挑选他加入杨家的某些阴影中的力量，成为杨家黑暗中的一柄刺刀，为杨家铲除异己。

　　骄傲的杨家嫡子，怎能去过那种地老鼠一样不见天日的生活？

　　双手用力的握紧了拳头，杨鼎狠狠的一拳轰向了地面。一个海碗粗细的窟窿出现在地面上，他的拳劲凝而不散的向地下延伸，眨眼间就破开了地面，深入地下三万里，然后迅猛的爆发开来。

　　天煞城微微颤抖了一下，天煞城地下三万里的地方爆发了一场异常的地震，有千里方圆的岩层被杨鼎这一拳轰成粉碎，偌大的一块岩层变成了一缕青烟，顺着这一个小小的窟窿喷了出来。

　　炽热的烟尘不断从窟窿里喷出，吹动了杨鼎的长发和衣袂，他的长发乱飞，一如他凌乱的心境。

　　“叮叮”一声脆响，身穿墨色长裙，腰间悬挂着墨玉雕成的一对儿铃铛，一旦走动就“叮当”脆响不停的妫墨鸾缓步走进了杨鼎的后花园。她静静的站在一株高有十几丈的红梅树下，虽然她一身墨色长裙，素颜没有半点儿彩妆的，但是她站在那里，就夺走了满园的颜色。

　　杨鼎缓缓抬起头来，他静静的看着妫墨鸾。

　　妫墨鸾眯着眼，眼睛弯成了月牙儿一般，同样静静的看着他。

　　杨鼎的眸子里闪耀着一丝警惕的幽光，他对妫墨鸾充满了警惕和忌惮之心。他深知妫墨鸾的恐怖之处，事实上，这个女人才是妫家在神煌战场所有势力的最高统领者。无论是妫家商行，妫家在五大主城中的文武官员，还是那些附庸在妫家之下的大小势力，都被这女人打理得井井有条。

　　至于妫家在神煌战场的七位长老么，那七个热衷于游山玩水、吟风啸月的老家伙，他们实际上对妫家在神煌战场的势力并没有太大的影响力。那七位，只是七个高级打手，负责武力解决某些问题而已。

　　妫墨鸾则是审视的看着杨鼎，一如强大的狮子在审视一头小羊羔，高高在上，不以为然。她甚至勾起嘴角笑了笑，于是满院子梅花骤然花容黯淡，就连那飘落的雪花都变得凌乱不堪。

　　“知道，我为什么来这里？”

　　“总不会是赔礼道歉吧？”

　　“妫龙、妫凤他们的胡作非为，我没能阻止，是我的错失。但是你作为妫家的家臣，为妫家承担罪名，也是你的职责。妫家是不能有错的，有错的只能是你。”

　　“妫家，是不能有错的。”杨鼎重重的叹了一口气：“这话，你得向五大城主他们去说。”

　　妫墨鸾轻松的笑着，她不以为然的摇了摇头，淡淡的说道：“是否给他们说，并不重要，他们将你幽禁在统领府内，这已经代表了他们的态度。他们不傻，不会为了区区天煞城损失的那点儿人手就得罪我们妫家，他们会很主动的为我们妫家的子弟掩饰罪名。”

　　杨鼎的嘴里一阵苦涩，他看着妫墨鸾，冷声喝道：“那么，墨鸾小姐今日来此，意欲何为？”

　　妫墨鸾沉默了一阵，她从袖子里掏出了一块儿玉盘。这玉盘，正是妫德用来监控妫家三百禽兽的气运，检查他们命数变化的气运罗盘。这是一件神奇的先天灵物，虽然没有任何的攻敌防身的神通，但是却有着观察天下芸芸众生气运之力，卜算他们未来命数的神奇力量。

　　“你和那殷血歌，有勾结吧？”妫墨鸾把玩着那一块小巧的玉质罗盘，看着上面几个闪烁的光点，慢悠悠的说道：“妫龙妫凤他们来到神煌战场，气运命数之力当即崩溃。但是在我妫家所属的所有人当中，只有你的气运之力突然飙升。”

　　秒眸中精光一闪，妫墨鸾慢悠悠的笑道：“原本，你杨鼎未来的成就，大概也就是将玉鼎玄功修炼到八重，顶天修炼到九重境界，为杨家出镇一方仙国、仙洲，这就是你最大的成就。”

　　“但是现在，你的命相有一飞冲天之势，就连气运罗盘都有点难以把握你未来的命数。”妫墨鸾轻柔的说道：“如果我还不能猜出你和他有所勾结，我岂不是太傻了么？”

　　杨鼎默然良久，然后他讥嘲的笑了起来。他指了指自己，冷声喝道：“一飞冲天？见过被幽禁在府中，一切仙庭职司随时可能被剥夺的一飞冲天之人么？墨鸾小姐，就算你要为妫龙妫凤他们脱罪，也不要用这么荒谬的借口往我身上泼污水，好么？”

　　杨鼎站起身来，厉声喝道：“我杨鼎乃杨家嫡子，我杨家对妫家忠心耿耿，无数年来，我杨家一代一代的族人为妫家出生入死。墨鸾小姐如此说杨鼎，实在是让杨鼎心灰意冷。”

　　妫墨鸾沉默良久，她静静的看着杨鼎，眸子里不断闪过一丝一丝的奇光，同时她手上的气运罗盘，同样有一片一片的光霞升腾而上。

　　就在一刻钟前，妫墨鸾在自家府邸见到了妫德，见到了被幽泉以莫测神通打得双眸粉碎的妫德。心惊于幽泉拥有的恐怖力量，妫墨鸾又从妫德手上得到了气运罗盘，运用气运罗盘卜算了一番，这才发现了其中一些不对劲的地方。

　　比如说杨鼎的气运就突然飙升，和妫家其他族人隐隐受到压制的气运成了鲜明的对比。再联想到妫德跑去找殷家商会的麻烦，却被幽泉打得大败亏输的事情，妫墨鸾当即就找上了杨鼎。

　　看到厉声向着自己呵斥的杨鼎，妫墨鸾突然笑了起来。

　　“杨鼎，何必说这样的话呢？我妫家对你们杨家，可有半点对不起的地方？”

　　“我这次来，也是一番善意呢——我想见，第一血歌！”

　　妫墨鸾赶到杨鼎府邸的时候，殷血歌正在转轮尊者的带领下，来到了斩神城通往外界的传送阵旁。

　　被三十六尊古佛联手封印，转轮尊者居然能够带着沉重的封印逃到神煌战场，这通天彻地的大神通、大法力让人惊叹，这也证明了转轮尊者驾驭下属的手段有多高明——没有强大的势力配合，转轮尊者怎么可能从佛门的禁地中带着那么可怕的封印逃出来？

　　在神煌战场藏身无数年，转轮尊者已经是斩神城黑暗力量的大长老，无数的魔道、邪道、鬼道、妖道的仙人是他忠诚的下属，心甘情愿的为他驱遣、为他卖命。

　　所以转轮尊者带着殷血歌往传送阵前一站，只是低声说出了几句暗语，就有斩神城城防军的一位大统领走了出来，默不作声的亲自激发了传送阵。城外命运神族驱动无数的妖兽妖禽正在攻城，斩神城的传送阵已经被严密的监管起来，但是转轮尊者就这么带着殷血歌，旁若无人的私自开启传送阵离开了斩神城。

　　仙光闪烁处，殷血歌和转轮尊者来到了天煞城。

　　数百名仙兵仙将刚刚将手上的兵器对准了两人，转轮尊者随手晃了晃一块黑漆漆的雕刻了四面八臂邪佛的令牌，顿时这些仙兵仙将当中就冲出了一个高级都尉，骂骂咧咧的将所有仙兵仙将都驱赶到了一旁。

　　所有仙兵仙将乖乖的低下头，就好像没看到殷血歌两人一样，任凭他们离开了传送阵，进入了天煞城。

　　无论是斩神城还是天煞城，这两座城池的传送阵内，负责监管、记录传送阵传送次数和进出人的身份的仙官仙吏们，都没有将殷血歌两人的这一次传送记录在案。

　　“大师，果然好手段。”顺着天煞城宽敞的街道缓步向前行走，殷血歌笑着向转轮尊者赞叹不已。

　　“主上谬赞了。”身材高大、慈眉善目的转轮尊者双手合十，温和的笑道：“区区小手段，不值一提。怎么贫僧在这神煌战场也经营了不知多少量劫，孝子贤孙无数，有时候总能有一点作用。”

　　正说笑间，前方一名美丽的女仙带着两个侍女一路行来，转轮尊者的眼珠突然变得惨绿一片，他故意的放大了声音，向着那面容姣好、身材窈窕的女仙高声诵佛道：“我佛慈悲，女施主大慈大悲，肉身布施贫僧则个？贫僧精通欢喜禅法三千六百卷，定能让女施主欲仙欲死、死了再死、死了再活、活过又死。”

　　“我佛慈悲，女施主试过贫僧小和尚的滋味后，天下男子对女施主而言都是草芥一般，女施主心中，再也不会有其他男人了。”

　　殷血歌茫然，大街上汹涌的人流几乎同时停了下来，无数的仙人、修士、平民凡人都面色怪异的向殷血歌、转轮尊者望了过来。殷血歌只觉双手一阵阵的抽搐，他的面皮一阵阵的发红发烫。

　　转轮尊者则是不以为然的，宝相庄严的在众目睽睽下向那目瞪口呆的女仙隆声道：“女施主，贫僧和女施主乃宿世的缘分。三千轮回之前，女施主乃流花仙域万花楼清倌人，贫僧正是为你开苞之恩主。今日重逢，这是天定的缘分，女施主还不速速随贫僧参禅欢乐去？”

　　殷血歌举起袖子，蒙住了面孔，然后身体一晃，化为一片血光向前飞掠，再也不敢留在转轮尊者身边。

　　转轮尊者眼看着殷血歌逃走，他不由得合十长笑：“我佛慈悲，主上心头还有尘埃，这道心尚未圆润如一。想贫僧苦修无数年，这荣辱、羞耻，早已不挂在心头，这才是真正的得道啊！”

　　宝相庄严的胡言乱语了一番，转轮尊者突然抬起头来，双眸中隐隐有佛光魔气同时喷出，向着杨鼎的大统领府的方向望了过去。

　　“气运罗盘？这件宝物，和贫僧有缘。当年若是贫僧能有如此先天灵物随身，嘿嘿！”

　　身形一晃，转轮尊者身上猩猩红色的袈裟一阵翻舞，裹着他就好似一片火云一样腾空而起，眨眼间就消失无踪。大街上好些想要出手教训这个口无遮拦花和尚的仙人修士身体同时一哆嗦，无不惊恐的相互望了一眼。

　　但是不等他们交流一下对转轮尊者实力的看法，转轮尊者的梵唱声同时在他们脑海中响起。

　　“噗嗤”声不绝于耳，大街上方才众目睽睽围观转轮尊者的，无论是仙人、修士、凡人，无论是金仙、天仙、地仙，所有人同时口吐鲜血，整整将体内的鲜血吐出了一半，这才有气无力的趴在了地上挣命。

　　除开那女仙和两个侍女安然无恙，整条大街无数人同时吐血，鲜血已经将大街染成了通红。

　　仗着大罗金风蝉遮掩气息，更对杨鼎府邸的禁止大阵熟稔于心，殷血歌轻轻松松的闯入了杨鼎的府邸，在后花园见到了正盘坐在青石上，和妫墨鸾大眼瞪小眼的杨鼎。

　　看到有外人在场，而且妫墨鸾给殷血歌一种极其隐晦的威胁感——就好像草丛中的一条毒蛇，妫墨鸾给殷血歌一种致命的感觉。所以殷血歌藏在了一旁，静静的倾听着杨鼎和妫墨鸾的对话。

　　但是杨鼎和妫墨鸾两句话还没说完，就听得一声沉闷的脆响传来，杨鼎府邸的禁制大阵突然被暴力破开了一个人形窟窿。一裘红色袈裟裹着转轮尊者高大魁伟的身躯，两条白眉随风飘荡，宝相庄严的转轮尊者就这么慢悠悠的暴力闯了进来。

　　一落地，转轮尊者看都没有看杨鼎一眼，而是双眸炽热的盯向了妫墨鸾手上的气运罗盘。

　　“果然是先天灵宝，气运罗盘。这宝贝，在鸿蒙万界先天灵宝中，排名在前十之列。虽然不能杀人，不能护身，但是有了他随身，就不沾因果，不染红尘，可以窥探世间一切人的气运命数之力。”

　　“嘿嘿，如果知晓了某个特定人物的气运气息，就能通过气运罗盘，找出和他有关的所有人的行踪行迹。这宝贝自己不能杀人，但是却能杀人于无形啊。”

　　“如此宝物，和贫僧有缘。”

　　转轮尊者无比严肃的双手合十向妫墨鸾行了一礼：“女施主，这气运罗盘与贫僧有缘，还请女施主将他交给贫僧，成全贫僧这一段因果吧。另外，女施主生得花容月貌、腰细臀肥、丰乳挺拔、皮肤润泽，果然是绝色佳人。妙啊，居然还是云英未嫁之躯，干干净净，干净得让老衲流口水。”

　　举起袈裟，擦了擦嘴角的一丝涎水，转轮尊者的眸子里透出了一丝疯狂癫狂的火焰。

　　“你比方才大街上那位有缘的女施主，更加的有缘。”

　　“贫僧想起来了，一百五十次轮回前，女施主是中央仙域豪门贵女，与贫僧相约私奔，却被父亲派遣恶奴追回，气急而自爆天灵、自碎仙魂而亡。”

　　“女施主和贫僧，那是妥妥当当的前世的因缘，躲不开，避不掉的。”

　　“女施主，贫僧避世苦修无数年，今日方才脱离枷锁，得大自由、大欢乐。贫僧座下，正缺大欢喜龙女一人，女施主的容貌、身材，都是勉强合适的了。”

　　妫墨鸾警惕的看着转轮尊者，当转轮尊者说出这一番混不吝的话的时候，妫墨鸾身体一晃，头顶一蓬金色霞光冲出，金霞中可见一座烈焰金冠载波载浮，裹着她急速向府邸外遁去。

　　这烈焰金冠也不知道是什么宝物，妫墨鸾遁走的速度让殷血歌都吓了一跳——这速度，比起融入了巽风神石精华的血歌剑，都要快了将近百倍，殷血歌的仙识都无法锁定妫墨鸾的身形。

　　但是转轮尊者长啸一声，他脖子上一串儿一百零八颗佛珠突然散开，悬浮在虚空宛如无数星辰若隐若现。虚空顿时一阵凝滞，正急速退走的妫墨鸾闷哼一声，她好似一头撞在了铜墙铁壁上，硬生生被逼得停了下来，当场一口血喷出了数十丈远。

　　“女施主，不要逃了。贫僧看上的女施主，还从未有一个人能逃走的。”

　　转轮尊者笑得很慈祥，笑得很灿烂，笑得无比的道貌岸然、道高德隆。


第三百四十二章 墨鸾魔乱

　　“好宝贝啊！”

　　转轮尊者鼓掌大笑，双目中鬼火熊熊，恶狠狠的盯着僵直在半空中动弹不得的妫墨鸾。

　　烈焰金冠放出数十丈长的金光火焰，牢牢地托住了转轮尊者佛珠喷出的佛光魔气，将妫墨鸾护在了正中。不仅如此，烈焰金冠还不断的跳动着，每一次闪烁妫墨鸾的身形都骤然模糊一阵。

　　如果不是转轮尊者用大法力大神通定住了虚空，妫墨鸾早就凭借着烈焰金冠的威力，一个瞬移不知去向。

　　所以转轮尊者才说这烈焰金冠是好宝贝，能够在他的压制下，依旧表现得如此灵动、不屈，这件烈焰金冠起码也是一件先天级的灵物。转轮尊者的眸子一阵阵的绿光闪烁，无比贪婪的盯着那一件烈焰金冠，开始盘算着要如何才能将他抢下。

　　殷血歌身形一晃，几个闪身就到了妫墨鸾身后。

　　大罗金风蝉发出一声清脆的鸣叫声，他的身形骤然出现。他双手结印，体内八百一十万元会的雄厚仙力凝成诸天崩毁大手印，一丝一丝枯黄色的寂灭之力不断融入大手印中，将原本血光升腾的大手印染成了淡淡的黄红色。

　　“嗡”的一声响，殷血歌倾尽全力砸在了烈焰金冠喷出的金光烈火上。妫墨鸾的身形微微一晃，烈焰金冠放出的数十丈长的金光烈火被硬生生砸出了一条微不可见的裂痕。妫墨鸾嘶声惊呼，猛地转过身来双眸喷火看向了殷血歌。

　　殷血歌淡淡的笑着，又是一道诸天崩毁大手印轰了下去。

　　现在殷血歌肉体强横，已经足以和体修的三品大罗相抗衡，他对毁灭和寂灭法则也有了更深的领悟。所以他现在每一次诸天崩毁大手印轰出，都能在大手印中凝聚一万元会的强大仙力。

　　换成吸收那九座镇压了转轮尊者无数年的舍利佛塔之前，殷血歌三两下就会耗尽体内全部的血海仙力。但是现在他有着寻常仙人难以想象的八百一十元会的恐怖仙力修为，所以他一击接着一击，不断的向妫墨鸾发动疯狂的攻击。

　　妫墨鸾精致的小脸蛋起初露出一丝冷笑，不以为然的看着殷血歌。

　　以她的阅历目光，以她的道行修为，她能清楚的分辨出殷血歌每一击蕴藏了多少仙力在内。当殷血歌发出第二击诸天崩毁大手印的时候，妫墨鸾甚至有闲心讥嘲殷血歌。

　　“冢鬼道祖果然对你不错，居然能够让你拥有两万元会的仙力，只不过，这可不足以对付我。”

　　话音未落，殷血歌已经将第三击诸天崩毁大手印轰了下来。妫墨鸾的脸顿时一僵，她掐着手指盘算了一阵，咬牙切齿的看着殷血歌怒声喝道：“冢鬼果然下了大本钱，他居然为你固本培元，帮你提升仙体强度，否则你体内怎可能容纳如此强大的仙力？”

　　无论地仙、天仙，他们追求的都不是仙力的雄浑度，他们追求的是对天道的掌握。

　　所以地仙一般有九个元会的法力修为就顶天了，天仙也最多就是数百个元会的法力修为。只有到了金仙巅峰境界，当金仙久久不能突破到大罗金仙境的时候，金仙才会穷极无聊的用水磨工夫，慢悠悠的打磨仙力、积攒底蕴，所以那些巅峰金仙，动辄就会有数万元会甚至是数十万元会的法力。

　　但是殷血歌被送来神煌战场的时候，只是一个微不足道的地仙。

　　除非冢鬼道祖在他身上使用了什么逆天的灵药仙根，否则他怎么可能发出第三招如此恐怖的诸天崩毁大手印？

　　妫墨鸾清楚自己这件烈焰金冠是什么来历，更知道他拥有多可怕的防御力。殷血歌怪异的大手印能够在金光烈焰上打出头发丝般细小的裂痕，这样的攻击力实在是可怕到了极点。

　　以妫墨鸾得到的情报，殷血歌被送来神煌战场的时候，就是一个渺小的地仙，这样的攻击法门，这样的仙力底蕴，冢鬼道祖要花费多少家当，才能让他拥有连续攻击三次的底蕴？

　　“我就不信，你还能打出第四击！”

　　妫墨鸾不信邪，她甚至不再催动烈焰金冠逃走，而是怒视殷血歌，全部力量灌注进了烈火金冠中，硬碰硬的和殷血歌硬抗。甚至她都顾不上害怕转轮尊者了，她的全部注意力都放在了殷血歌身上，她无法容忍自己在面对殷血歌的时候逃走。

　　因为她认识殷血歌，她知道殷血歌的存在。

　　一个血脉卑贱的半妖杂种，他怎可能逼得妫家的天潢贵胄，拥有最纯正人皇血脉的她逃走？

　　第四击犹如泰山压顶一样轰下。这一击让金光烈焰裂开了好几条细小的裂痕，就连妫墨鸾的身体都不由自主的微微颤抖了一下。妫墨鸾是纯粹的法修，她对肉身的修为并不是很看重，面对烈焰金冠外传来的沉重压力，她的感受就好像被一头蛮牛撞了一下，震得她五脏六腑都有点痛了。

　　妫墨鸾的脸色变得极其难看，烈焰金冠防御力超乎想象，虽然因为她自身修为的关系，烈焰金冠的防御能力只发挥了百之一二而已，但是寻常大罗金仙已经难以攻破烈焰金光放出的金霞烈火。

　　但是殷血歌居然能够震碎那防御力惊人的金光烈火，并且余力还能让妫墨鸾感到痛苦，这简直是匪夷所思的事情。妫墨鸾好似看到了一只阴沟里的老鼠，突然窜起来对着一条天龙的脑袋踢了一脚，还把那天龙踢得鼻血直流一般，她整个人都傻在了那里。

　　第五击随声而来，殷血歌浑身血脉喷张，全力轰出五次诸天崩毁，他的身体机能已经调整到了最佳状态。他每一条肌肉、每一条经络、每一块骨骼的力量都极致的发挥了出来，他体内传来海潮一般的巨响，传来无数血海鬼卒的欢呼声，这一击才是他真正全力的一击。

　　第五击比刚才的第四击起码强了六成左右，殷血歌浑身毛孔都喷出了灼热的白气，青黄二色流光在他皮肤下急速流转，他的身体内隐隐有炽热的血光喷射出来。三色奇光在他体内急速涌动，他的身体不自觉的拔高了三寸左右，浑身肌肉都膨胀到了平日的一倍以上。

　　“不可能！”

　　妫墨鸾的嗓子眼微微一甜，她的嘴角有一丝血迹流了出来。

　　刚才的第五击，殷血歌恐怖的冲击力已经投过金光烈火，轰在了她的本体上。妫墨鸾的仙体娇柔粉嫩，和她恐怖的道行修为相比，她的仙体简直就脆嫩得和豆腐脑一般。

　　殷血歌恐怖的，蕴藏了毁灭和寂灭之力的劲力只是有一丝渗进了妫墨鸾的身体，就是这一丝微不足道的力道震得妫墨鸾五脏六腑剧痛，犹如尖刀一样在她体内乱割乱切，痛得妫墨鸾眼泪水都快流了下来。

　　“就是这样，主上，把这丫头生擒活捉，老衲好好为你演绎大欢喜三百六十式罗汉禅功是什么模样。”转轮尊者双手合十，宝相庄严的念诵着佛号，一步一步的向着这边走了过来。

　　转轮尊者这老魔头的双眸喷火，不断的打量着妫墨鸾的身体。妫墨鸾感受着转轮尊者毒辣的目光，就觉得好似有一只巨大的苍蝇在用他粘稠而肮脏的口器在自己身上乱舔，妫墨鸾恨不得将转轮尊者看到过的身体全部给砍下来。

　　第六击带着可怕的巨响声轰了下来，这一击轰出，殷血歌的长发一根根笔直的竖起，每一根长发上都有一缕极细的白色气劲直冲高空。“唰唰”巨响声中，殷血歌的长发舞动，白色气劲将头顶的虚空都切割成了无数碎片，就连杨鼎府邸的禁止大阵都剧烈的震荡起来。

　　“咔擦”声中，烈焰金冠放出的金光烈火裂开了一条长有数丈手指粗细的裂痕。

　　妫墨鸾的身体重重一荡，她五脏六腑被巨力揉搓，张口就是一道血箭喷出。她怒极长啸，双眸中喷出了无尽怒火：“老秃驴，小杂种，真当我妫墨鸾怕了你们不成？”

　　长袖挥动，妫墨鸾的墨色长裙中突然喷出了两条星光。这是两柄造型奇异的无柄飞剑，好似无数银色萤火虫拼凑在一起组成的两条长有十几丈的银色剑光呼啸而出，剑光忽聚忽散，一眨眼的功夫就落向了殷血歌和转轮尊者。

　　两道剑光速度极快，就连殷血歌和转轮尊者都没能来得急祭起宝物抵挡。

　　殷血歌下意识的用双手护住了面门，体内青黄二色流光闪烁，血海灵宝大禁宝箓同样是出乎本能的祭了出来。一团粘稠的血炎在他面前喷薄而出，那道呼啸而来的银色剑光一头扎进了血炎中，就听得尖锐难听的凄厉鸣叫声中，这柄快若闪电的银色剑光突然黯淡了下来。

　　转轮尊者则是长啸一声，他摊开双手，厉声喝道：“大威天龙，无量法体；老子苦修无数量劫，已经是不死不灭永恒不朽之无上佛躯，小妞，你的剑杀鸡崽子还不错，焉能伤了老子？”

　　银色剑光散开，无数拇指大小的银色剑光呼啸着围绕着转轮尊者一通乱劈乱划。

　　就看到转轮尊者眉心、胸口、双手、胯下，都有卍字佛印突显出现，暗金色的卍字佛印放出无量佛光，喷出无边魔气，佛光魔气纠缠在一块儿急速的翻滚卷动，给人一种群魔乱舞的感觉。

　　转轮尊者的皮肤也变成了暗金色，乍一看去，就真的像是一尊在古庙中被供奉了无数年，饱受烟熏火燎的纯金佛像。厚重，庄严，坚不可摧，不容侵犯。

　　“铛铛”巨响声绵绵不绝，银色剑光划在转轮尊者的身上，不断喷射出夺目的火光，同时切割出了一条一条深有半寸的伤痕。这些伤痕内不见丝毫血迹，却依旧痛得转轮尊者嗷嗷惨嚎。

　　“这是大丧乱万邪斩仙剑。”转轮尊者气急败坏的咆哮着：“小妞，你从哪里得来的这杀伐之气？大丧乱万邪斩仙剑本色黑绿，你怎么将他变成了银色？”

　　转轮尊者在这里气得大吼大叫，一旁的妫墨鸾也是目露惊骇之色的看着殷血歌，手忙脚乱的连连打出手印，将差点被血炎吞噬的剑光收了回来。她同样气急败坏的尖啸着：“小杂种，你修炼的什么邪魔法门，差点将我的本命仙器给炼化了？”

　　血海灵宝大禁宝箓，这是一门邪门到了极点，专门掠夺其他仙器灵宝的精华，借以淬炼、铸造自身本命灵宝的奇门神通。殷血歌用这门神通，也不知道吞噬了多少万件仙器和其他宝贝，所以这门禁法，他已经修炼到了近乎大成的水准。

　　妫墨鸾的飞剑和大禁宝箓放出的血炎只是纠缠了一个呼吸的时间，他银色的外壳就已经被吞噬得干干净净，露出了下方黑绿色散发出浓郁邪气的本来色泽。

　　无数银色的微粒被卷入了血海，被血歌剑和其他的几件血海灵宝吞噬一空。殷血歌冷眼看着妫墨鸾，冷声笑道：“太乙烈日真银，性质阳刚纯正，能遮掩一切邪障之气。你就是给原本的飞剑镀上了一层皮，这才掩盖了他原本的邪气。”

　　妫墨鸾收回那一道剑光，煞是震惊的看着殷血歌，半晌没回答他的问题。

　　转轮尊者则是大吼起来：“果真是大丧乱万邪斩仙剑，半个量劫前，佛道相争，半个仙界都卷了进去。有神秘女修闯入佛门七十二处佛林，盗取我佛门涅槃前辈舍利、佛骨铸造邪兵，一共得了九百九十九柄大丧乱万邪斩仙剑。”

　　深吸了一口气，转轮尊者放出一口金色钵盂，放出一道金光护住自身，将绕着他乱飞的银色剑光全部弹飞了出去。他无比亢奋的看着妫墨鸾，厉声咆哮道：“那女修借着这邪门飞剑，斩杀我佛门大德佛陀一百一十二人，被我佛门称之为佛敌，最终惊动了十二尊太上古佛联手追杀。”

　　“那女人，自称魔乱！”转轮尊者厉声笑道：“她叫做魔乱！”

　　“小女子墨鸾，妫墨鸾，在此有礼了。”妫墨鸾冷然一笑，她张口吐出一口血，从袖口里摸出了一粒金色的，有五爪金龙盘绕的仙丹塞进嘴里，随后头顶就涌出了无穷无尽的灰黑色邪气。

　　九条形如蛟龙，却生了毒蟒头颅，头上有一支锋利的独角，背上驮着一朵灰黑色莲花的异兽在那邪气中冉冉出现，这些异兽生得邪恶狰狞，眉目中邪气升腾，一看就知道不是什么好路数。

　　漫天邪气奔腾，围绕着转轮尊者盘旋飞刺的剑光向上飞起，从邪气中又有九百多道银色剑光飞了出来，一共是九百九十九道剑光围绕着妫墨鸾上下飞舞，寒气、煞气、刺骨的邪气漫天喷涌，让殷血歌和转轮尊者都不由得倒退了好几步。

　　“刚才，你一直在压制修为？”转轮尊者皱着眉头，不解的看着邪气中那九条邪恶的有角毒蟒。

　　“不是，小女子现在只是勉强借用一下前世的修为而已。”妫墨鸾红唇一撇，讥嘲的看着转轮尊者冷笑道：“若非我被逼兵解，转世重修的话，就你这小和尚，姑奶奶一剑就劈了。”

　　得到大罗境大圆满级别的仙力灌输，烈焰金冠爆发出数千丈高的金光烈火，直冲得转轮尊者用一百零八颗佛珠布下的禁制摇摇欲坠，就连转轮尊者的身体都有点摇晃不定。

　　“嘿，小妞果然有资格说这话。”转轮尊者很是严肃的看着妫墨鸾，无奈的叹了一口气：“看来，姑娘你和老衲无缘了，可惜，可惜，这等人间极乐，除开老衲，谁能给你？”

　　妫墨鸾恼怒的瞪着转轮尊者，她眯着眼睛，沉吟了片刻，突然冷笑起来：“你身上的气息，煞是熟悉，你就是那……”

　　转轮尊者双手合十，淡然颂唱道：“过去种种，犹如梦幻泡影，尽皆寂灭；今日，此时，姑娘面前，这梅花树下，只有转轮尊者。嘿嘿，就好像现在没有魔乱仙姑，只有墨鸾仙子，这是同样的道理。”

　　殷血歌双手抱在胸前，他打断了转轮尊者故弄玄虚的咕哝。

　　“妫墨鸾，你来这里做什么？想要对杨鼎作甚？不管你是墨鸾也好，魔乱也罢，不要惹我，否则……”

　　妫墨鸾的脸上闪过一抹黑气，她头顶的邪气慢慢的钻回体内，那些万邪斩仙剑也飞快的融入了身体。她歪着小嘴，斜眼看着殷血歌，突然冷笑了起来：“杨鼎果然和你有勾结，我就说嘛。”

　　微微一顿，妫墨鸾柔声笑道：“有兴趣，和我联手做一票大的么？”

　　殷血歌的目光一凝，他看着妫墨鸾冷笑道：“做一票大的？有多大？”

　　妫墨鸾沉默了一阵，她看了看转轮尊者。

　　转轮尊者急忙长颂佛号大笑道：“我佛慈悲，和尚我口风最紧不过。姑娘请放心，和尚我一句话都不会说出去。若是姑娘不信，只要姑娘和贫僧春风一宿，大家就成了自家人，和尚自然会守口如瓶。”

　　妫墨鸾不再搭理转轮尊者，而是压低了声音，向殷血歌笑了起来。

　　“我们联手，破开斩神城，把妫家在城内的那些人，全部做了吧。”

　　妫墨鸾说这些话的时候，那语气简单干脆的，就好像她请殷血歌去吃饭一样毫无压力。


第三百四十三章 道义凛然

　　假山下，花厅中。

　　殷血歌正中高坐，杨鼎双手垂在身旁，恭敬的侍立在他身后。坐在殷血歌左右手侧的转轮尊者和妫墨鸾眼见两人如此姿态，不由得摇头侧目。很显然，杨鼎这鹰扬大将军，天煞城的大统领，居然已经被殷血歌收服了。

　　自有杨鼎的心腹侍女奉上了茶水，然后恭谨的退出了花厅。

　　转轮尊者双手一挥，一道佛光魔气绕着花厅转了两圈，将整个花厅都笼罩了起来。

　　殷血歌捧着茶杯，看看宝相庄严的转轮尊者，再看看眉目如画的妫墨鸾，轻轻的咳嗽了一声：“大家不打不相识，以后大家就是朋友了。只是我很惊讶，墨鸾小姐刚才所说的，实在是太匪夷所思了一些。”

　　转轮尊者双手合十，一串佛珠挂在他手掌上无风自动，他默然微笑，端的是一副有道高僧的嘴脸。唯独他一对眸子闪耀着惨绿色的光芒，上上下下的打量着妫墨鸾，显然他依旧贼心未死。

　　妫墨鸾浅浅一笑，端起茶杯抿了一口香茶，这才点了点头。

　　“破开斩神城，我要亲手杀光妫家所有族人。”

　　“这事，我现在也能做到。但是我需要一个借口，一个让我杀死所有在斩神城，在神煌战场的妫家族人后，还能不被妫家长老们怀疑的，能够保全我在妫家身份、地位的借口。”

　　看着妫墨鸾那张美丽的脸庞，殷血歌笑了起来：“理由呢？”

　　转轮尊者继续宝相庄严的笑着，他双眸凝视着妫墨鸾高高耸起的胸膛，两只手掌轻轻的蠕动着，就好像揉面的白案师傅在砧板上揉搓面团一样，很是诡异的轻轻蠕动着。

　　妫墨鸾斜眼望了转轮尊者一眼，眸子里闪过一抹煞气。但是她很快就带着灿烂的笑容，向殷血歌悠悠的叹了一口气：“这话说起来，可就有得说的了。”

　　妫墨鸾是妫家的老人，她真正的辈分，比起现在妫家的太上长老还要高出许多。

　　很多年前，妫墨鸾是妫家大力栽培的绝世天才，她用令人震惊的速度修炼到了大罗金仙巅峰极限，到了所谓的大罗大圆满的境界。到了这个境界，法力的增长已经毫无意义，道行却是再也无法增进丝毫，除非能突破到混元大罗境界，否则再也无法前进半步。

　　使用了各种手段，进行了无数种尝试，妫墨鸾耗费了无数年苦功，却困在那大罗大圆满的门槛上不得寸进。她甚至求助于妫家传说中的某些虚无缥缈的存在，但是那些存在并没有给她任何的回应。

　　一不做二不休，妫墨鸾干脆就秘密调动妫家的一些隐秘力量，不断刺杀仙界佛门、道家的一些重要人物，顺利的挑起了席卷半个仙界的佛道战争。趁着天下大乱，她闯入佛门禁地，破开那些涅槃寂灭的佛陀塔林，夺取舍利、佛骨，祭炼了九百九十九柄大丧乱万邪斩仙剑。

　　铸剑只是顺带的事情，妫墨鸾想要的，是在熔铸佛门舍利和佛门佛骨的同时，参悟其中无穷无尽的佛门精义。她意图佛、道兼修，从中得到灵犀一线，从而突破瓶颈，踏足混元。

　　“似乎，女施主没成功？”转轮尊者“咯咯”怪笑着。

　　妫墨鸾皱起双眉，轻轻的叹了一口气，无奈的摊开了双手。

　　她没能成功，她屠戮佛门百多尊佛陀，杀死佛门高僧大德无数，夺走了无数的舍利佛骨炼乳万邪斩仙剑，最终引得佛门古佛震怒，十二尊地位堪比道门道祖的古佛联手围攻，打得妫墨鸾上天无路、入地无门，最终只能兵解转世。

　　转世的妫墨鸾依旧是投生在了妫家，以她的心性手段，她在妫家很快就崭露头角，成为年青一代中可以和妫聖比肩的核心人物。

　　但是佛门的古佛们的追杀可不是这么容易避开的，妫墨鸾在妫家刚刚恢复了金仙的修为，就察觉有佛门的影子在她身边出现。吓得魂飞天外的她立刻主动请缨，逃到了神煌战场主持妫家的一应事务。

　　“也就是说，你现在是妫家看重的，大力栽培的核心族人。”殷血歌很不解的看着妫墨鸾：“你居然想要杀光神煌战场的妫家人？理由呢？”

　　转轮尊者在一旁冷飕飕的说道：“小妞，别想着陷害我们。嘿嘿，佛爷可不是你能随意戏耍的人。大罗大圆满，很了不起么？就算你能短时间的调动前世的部分威能，佛爷也能把你摆布出百八十个小模样来。”

　　妫墨鸾目光森森的看了转轮尊者一眼，讥嘲的冷笑了一声，高傲的挑起了下巴。

　　她不屑的哼了一声，然后向殷血歌冷声道：“这些妫家人，都是妫聖的支持者。所以他们的死，只要能给我带来一点好处，我可不在乎他们的小命。”

　　“妫聖的支持者？”殷血歌瞪大了眼看着妫墨鸾。

　　妫墨鸾阴沉着脸，缓缓的点了点头。她被迫兵解，暂时的避开了佛门的追杀，重新轮回投生在妫家，但是她的出身不是很好——妫家的嫡系血脉，血统最纯正、地位最崇高的那一脉血脉，每一个婴孩孕育之初，就被无数的妫家长老谨慎的施展大神通大法力护持得水泄不通。

　　妫家这样的仙家豪门，除非和某些超乎想象的大能进行利益交换，否则他们绝对不允许有人随意的借助自家的血脉转世投胎。尤其是妫家最核心的那一脉族人，更是有着极大的隐秘存在，他们对这一脉族人的护持，简直到了苛刻的程度。

　　所以妫墨鸾只能投胎在一个妫家旁系族人的小妾腹中。

　　而且她是趁着那旁系族人带着小妾返乡省亲的机会，这才偷偷摸摸的将自己一线真灵和那刚刚成型的胎儿融合，从而顺利的转世成功。

　　妫家最重血脉继承，哪怕妫墨鸾开始修炼后，表现出了超乎寻常的天赋，甚至足以和妫家内定的下一任家主妫聖相比。但是她一个是女子，一个是旁系族人出身，她表现出的天赋越优秀，她受到的打压就越沉重。

　　她离开妫家，主动前往神煌战场，除开躲避佛门的追杀，也有很大一部分原因就在于妫聖对她的打压和敌视。而她到了神煌战场后，妫家在神煌战场的高层，也几乎全部换成了妫聖的铁杆支持者，她虽然掌握了明面上妫家在神煌战场的全部权力，但是这种权力随时可能被几位妫家的长老夺回。

　　“不能为我所用的族人，不能为我所用的权力，我还留着他们做什么？”

　　妫墨鸾很理所当然的说道：“杀了这些妫家族人，一个呢，可以尝试我的某种猜想；二个呢，可以让妫聖心痛一下。两全其美的事情，我为什么不做？”

　　“猜想？”转轮尊者精神一振，很是认真的问道：“你，想要做什么？莫非，你想要？”

　　妫墨鸾抓出了袖子里的气运罗盘，手指轻轻的弹了弹光洁的罗盘，顿时就有刺目的毫光从罗盘中喷射了出来。她冷声笑道：“妫聖想要夺取……本家的气运，帮助他成立万世霸业。我为什么就不能夺走这些妫家人的气运，帮我踏出最后一步？”

　　妫墨鸾的眸子里闪过一抹狂热的凶光，她握紧拳头，压低声音声嘶力竭的说道：“当年我已经是大罗大圆满，距离混元境界只差一步，就是那一步，我始终无法迈出。我从佛门功法中，领悟了功德、气运之力，积攒功德么，我没那个耐心，但是这气运么……”

　　“夺血脉亲族的气运为自身所用。”转轮尊者用力的拍打着大腿赞叹道：“妙啊，就是这个道理。当年贫僧杀光了自家同门师兄弟，连自家师父都给宰了，夺了他们掌心佛国内亿万信众，汇聚无穷信众念力，将自身禅功推衍到不可思议的地步，眼看着就能踏出那一步。”

　　“你是……”妫墨鸾看着转轮尊者，突然冷笑起来：“你就是那臭名昭著的佛门败类……”

　　转轮尊者急忙打断了妫墨鸾的话：“往日种种，已经是梦幻泡影，不需说的。什么佛门败类，那都是虚妄。如今本尊乃转轮尊者，当日的事情，是再也不想提起了。”

　　“转轮魔头，果然是你。”妫墨鸾居然带着一丝惺惺相惜的笑容看着转轮尊者：“你的威名，当年也是如雷贯耳，吾道不孤，吾道不孤啊！”

　　“嘿嘿！”转轮尊者看着妫墨鸾连连怪笑。

　　“呵呵！”妫墨鸾望着转轮尊者，也是笑得格外畅快。

　　“两位果然是知己。”殷血歌看看转轮尊者，再看看妫墨鸾，总感觉这花厅内的气氛突然变得极其的怪异。转轮尊者这个佛门叛徒当年的所作所为，已经是让人瞠目结舌，能够逼得佛门三十六尊古佛联手将他镇压，可见他当年在佛门是做出了多么辉煌的丰功伟业。

　　而妫墨鸾能够迫使佛门出动十二尊和道祖同等存在的古佛联手追杀，甚至她兵解转世后，这些佛门大能依旧对她恋恋不忘，可见她的光辉事迹比起转轮尊者也弱不到哪里去。

　　这么两尊魔头，居然和自己凑在一块儿，盘算着如何破开斩神城，如何坑害妫家族人以及其他一些人的计划，殷血歌总觉得，自己怎么就变成了传说中那种无恶不作的大魔头？

　　“两位说的话，太玄奥，太深奥，小子一时半会听不懂。”

　　殷血歌拍了拍手，打断了转轮尊者和妫墨鸾暧昧的笑声。

　　“但是起码有一件事情，我是听明白了。妫墨鸾，你同样想要坑掉斩神城的妫家人？”

　　“不是斩神城的妫家人，我想要坑掉整个神煌战场的妫家人。”妫墨鸾迅速的更正了殷血歌的话：“所有神煌战场的妫家人，只要将他们干掉，我抽取他们本来的气运之力加注我身，或许我的大道之基就在这里了。”

　　殷血歌的脸色变得很古怪，他看着妫墨鸾，半晌没吭声。

　　妫墨鸾也怔怔的看着殷血歌，过了好半晌，她才无奈的叹了一口气：“你心中在想什么，我明白。”

　　“当然，我最好的选择是你。干掉你，我夺取你的气运，或许对我的帮助远比整个神煌战场的妫家人还要大得多。但是你放心，我不敢这么做。”

　　“哦？”殷血歌挑了挑眉头：“你不敢？”

　　妫墨鸾的神色变得很古怪，她扳着手指冷笑道：“我怎么敢？这几天出了多少事？”

　　冷笑声中，妫墨鸾将这几天妫家在殷血歌身上吃的苦头一一说来。

　　首先就是杨鼎。妫聖下令让杨鼎铲除殷血歌，而结果却是杨鼎直接被殷血歌收服。作为杨家的年青一代中的代表人物，杨鼎的前途广大，无论是在仙庭供职，还是坐镇一方仙国仙洲，他都能为妫聖极大的助力。但是现在可好，妫聖等于是将杨鼎亲手送给了殷血歌。

　　其次就是三百禽兽，他们顺利的夺取了杨鼎的兵权，随后就是三百禽兽几乎全军覆没。以妫家在三百禽兽身上花费的巨大资源，他们任何一人都有成就大罗金仙，在仙界独霸一方的资格。但就是因为和殷血歌对上了，所以三百禽兽中的男人被命运神族生擒活捉，苟存的一百女子道心全部崩溃。

　　最后就是不信邪的妫德。这位妫家长老从妫家带来了气运罗盘这件灵宝，亲眼目睹了妫家三百禽兽的沦丧，但是他非要找上门去，试探一下殷血歌身边人的底蕴。

　　结果就是妫德大败亏输的逃了回来，甚至他连自己是如何受伤的都完全忘记了。

　　“还有我只是来试探一下杨鼎，结果呢？结果就是我被打得连连吐血。”

　　无奈的叹了一口气，妫墨鸾冷笑道：“所以，干掉你这种很有诱惑力的事情，还是交给妫聖去做吧。我呢，我只要干掉妫家在神煌战场的这些人，想必也能给我很大的好处了。”

　　“妫聖想要成为你父亲唯一的儿子。”妫墨鸾看着若有所思的殷血歌冷然道：“因为只有干掉了你，他才能成为你父亲唯一的继承人，从而顺理成章的得到他身上无穷气运的帮助。”

　　转轮尊者目光怪异的看着殷血歌，他眨巴了一下眼睛，然后摇了摇头：“善哉善哉，我佛那个慈悲。贫僧还是继续贫僧自己的道，其他种种，都是旁门外道。”

　　殷血歌只是不断冷笑，妫聖要杀了他，是为了成为第一至尊唯一的儿子？

　　他很好奇，以第一至尊的纨绔性子，妫聖成为他儿子后，会被折腾成什么模样？

　　冷笑了几声，殷血歌向妫墨鸾伸出了手去：“既然如此，我们可以合作。破斩神，屠妫家。”

　　妫墨鸾站起身来，伸出小手和殷血歌轻轻的握了一下，她柔声说道：“破斩神，屠妫家。嗯，那些娃娃，都得我亲手杀死才行。”

　　“他们都是你的，我对他们没兴趣。”殷血歌抽回手，淡然道：“除此之外，我还有一些别的想法。”

　　妫墨鸾眨巴着眼睛，饶有兴致的看着殷血歌：“哦？别的想法？说说看。”

　　凝视着妫墨鸾，殷血歌冷声道：“比如说，命运神族使用的那一座传送阵，到底是谁帮他们架设的？”

　　转轮尊者“噢”了一声，他站起身来，笑呵呵的看向了妫墨鸾：“主上以为，和这小妞分不开关系？倒是有趣。”

　　妫墨鸾沉默了一阵，然后她“噗嗤”一声笑了起来。妙眸一转，妫墨鸾笑道：“果然是个聪明人，我越来越喜欢和你说话了。没错，是姑奶奶我干的，怎么了？有意见么？”

　　殷血歌用力的一拍手，他放声笑道：“那，那，那，这就对了。五大主城的城外，这么近的地方，居然被神孽布下了一座大型传送阵，没有内部高官重臣的帮助怎么可能？”

　　“但是历数五大主城，有这个实力这么做的势力，绝对不超过十个。有动机这么做的人，丧心病狂到这样的人，除开妫墨鸾你，还能有谁？”

　　殷血歌凝视妫墨鸾，妫墨鸾凝视殷血歌，两人相互望了一阵子，然后妫墨鸾嫣然一笑。

　　她正要开口，转轮尊者却慢悠悠的合十长颂了一声佛号：“我佛真个慈悲，不瞒主上，这事情，老衲也做了。嗯，屠神城外三千万里的山岭中，有老衲下属帮助神孽布下的传送阵一座。”

　　殷血歌的嘴角瞅了瞅，妫墨鸾突然捂着肚皮笑了起来。她放声笑道：“和尚，你果然是同道中人。”

　　转轮尊者面露慈悲之色，以悲天悯人的口吻长叹道：“我佛慈悲，众生平等。仙人是生灵，神灵也是生灵。贫僧见不得神灵在这贫瘠之地受苦，有心帮他们重返仙界，得享太平，这是大慈悲的事体。”

　　妫墨鸾抚掌轻笑，对转轮尊者的话连连出声赞叹不已。

　　殷血歌听得眉头直跳，对这一对儿老魔头，他真的没什么好说的了。

　　重重的咳嗽了一声，殷血歌厉声喝道：“好了，既然大家已经决定联手合作，那么我们就必须……”

　　妫墨鸾举起了右手，慢悠悠的说道：“先发本命神魂血誓吧，姑奶奶可信不过你们。别你们转手把姑奶奶卖了，在这神煌战场被佛门的秃驴们堵上，姑奶奶能跑去哪里？”

　　转轮尊者也举起了右手：“这血誓，是越狠毒越好。小妞，佛爷我也信不过你。这可是掉脑袋的事情，佛爷可不想被仙庭各方势力漫天追杀，那日子，佛爷腻味了。”

　　两人对视一眼，然后同时看向了殷血歌。

　　无奈的点点头，殷血歌也举起右手，逼出一点心头精血，发了一个又臭又长恶毒无比祸及子孙后代的歹毒誓言。


第三百四十四章 逐次发动

　　斩神城的城防大阵有一共三千六百重。

　　三千六百重大阵相互之间连环嵌套，每多开启一重大阵，整个城防的防御力就凭空增加一大截。所有大阵一旦全部开启，就连大罗道祖短时间内都无法破开斩神城的进攻。

　　斩神城规模庞大，方圆亿万里的城池被一重一重连环嵌套的大阵包裹在内，三千六百重大阵一共有超过百万个重要的阵眼节点。这些阵眼节点数量庞大，一旦阵法全部开启，每一个节点每一瞬间流动的天地灵气都是一个极其庞大的数量。

　　就算是大罗道祖，也无法自如的控制如此复杂如此庞大的城防大阵的运行。

　　所以斩神城的城防大阵被分解成了一百零八个分阵图，交给了一百零八位对仙庭忠心耿耿的仙人掌控。一旦和神灵之间的战争爆发，只要这些掌控大阵的仙人催动阵图，不管他们身处斩神城何方，都能轻松的控制整个大阵的运转。

　　这一百零八位负责掌控斩神城大阵的仙人，他们的身份是神煌战场的绝对机密。除开他们自己，以及直接统辖他们、负责整个城防大阵日常维护的斩神城副城主外，其他知晓他们姓名、长相、家居何处的人，加起来不会超过十人。

　　很不幸的是，斩神城专责维护城防大阵，在战时负责整个城防大阵运转的副城主，就是妫家的长老妫灵。而妫墨鸾在神煌战场表现卓越，妫灵很放心的将自己手上的一部分事务交给了妫墨鸾代理，妫墨鸾就顺理成章的知道了这一百零八人的身份。

　　白虎市集，残红楼。

　　这是白虎市集数以千计的青楼中不怎么起眼的一处，这里进出的客人，大多是一些来神煌战场冒险，想要发一笔横财的散修仙人，或者是一些斩神城驻军的中下层军官。残红楼的掌柜花红楼，则是一个生得富贵丰腴，常年脸上挂着笑容的大胖子。

　　平日里花红楼喜欢坐在残红楼大门边的一个固定的座位上，笑语盈盈的向往来的客人热情的打着招呼。他表现出来的修为只是普通的天仙水准，看上去人畜无害的他，谁能想到他是掌控了整个斩神城最紧要的城防大阵一百零八位仙人之一？

　　殷血歌站在残红楼街对面的屋檐下，打着呵欠看着正死皮赖脸的拉着一个过路的仙人，死缠烂打要那仙人进自家楼子里逍遥快活的花红楼。

　　这样惫懒的人物，居然一身关系着整个斩神城的安全，这简直是匪夷所思的事情。

　　转轮尊者则是在一旁低声的解释着，向殷血歌详细的解说了这种大型防御仙阵的优劣。这种能够将方圆亿万里的城池整个笼罩在内，能够抵挡住道祖级存在进攻的大阵，阵法极其的复杂，耗费的各种仙石、灵石更是一个天文数字。

　　大阵能够抵挡道祖的进攻，证明这大阵拥有的威能就是道祖级的。

　　所以掌控这大阵的阵图，自身的威力就堪比道祖随身的大罗道器。不说控制这阵图需要耗费多少法力，单纯炼化收服这阵图，就是一件极其困难的事情。

　　就算炼化了这阵图，想要如臂使指的驱动这阵图，就必须熟悉阵图内的无数大阵变化。这同样需要蛮长时间的演练，需要对阵法有着极高的造诣才能成功。

　　就算是一尊大罗金仙，想要纯熟的控制斩神城护城大阵的运转，都需要耗费数万年时间祭炼阵图后，再花费数万年时间一寸一寸的将大阵研究透彻，这才能真正的成为一个合格的掌控者。

　　而这些连环嵌套的大阵，只要缺少了一块阵图，就好像一个人的某一处关节出了问题，在有新的掌控者接管大阵之前，整个大阵的威力都会直线下降。

　　神灵们不蠢，相反他们无比的聪颖，他们很快就发现了斩神城城防大阵对他们造成的麻烦，同时也想出了最好的应对之策。

　　斩神城建立初期，神灵们派遣了一些投靠他们的仙人，专门刺杀这些负责掌控大阵运转的仙人。被刺杀的仙人中，有斩神城的统兵将领，也有副城主一流的高官显贵。

　　虽然这些重要的仙人身边都有着大量的精锐护卫，但是面对防不胜防的刺杀，依旧有大量负责掌控城防大阵运转的仙人陨落。神灵顺势出动大军围攻斩神城，差点将斩神城一举铲平。

　　后来仙庭逐渐的吸取经验教训，他们再也不暴露这些负责掌控城防大阵的仙人们的任何资料，甚至根本不给他们安排任何明面上的文武官职，而是让他们隐藏在了斩神城无数的仙人和平民中。

　　一滴水混入了大海中，就算斩神城内有着大量对神灵们忠心耿耿的仙人潜伏，但是他们根本不知道这些负责掌控城防大阵的仙人是谁，他们也就无法再破坏斩神城的大阵。

　　听了转轮尊者的解释，殷血歌点了点头。

　　这么说来，妫墨鸾说得没错，只要在这一百零八人中，将他们拾掇了十来个人，斩神城的城防大阵就起码崩溃了一小半。如果能够将这一百零八人全部收拾掉，那么斩神城的城防大阵剩下来的威力，怕是连普通一品二品大罗金仙的攻击都能轻松摧毁。

　　深深的看了一眼花红楼，殷血歌缓步向他走了过去。

　　生得肥肥胖胖满脸是笑的花红楼抬起头来，向殷血歌望了一眼，他殷勤的伸出了肥短的手掌抓向了殷血歌的衣袖：“唉哟，这位公子如此英俊潇洒、一表人才，咱家的姑娘们会爱死公子您的。就公子您这长相，这身段，咱家给您九折……”

　　花红楼一番招揽客人的话语还没说完，转轮尊者已经轻轻的颂唱了一声佛号。

　　一百零八颗佛珠飞起，围绕着殷血歌和花红楼旋转了起来。四周虚空被切割出来，完全和外界虚空分割开。看上去庸庸碌碌的花红楼突然长啸一声，他头顶一道紫气冲起来有数百丈高，紫气中一朵紫色莲花放出无量仙光，紫莲上一柄被他温养了不知道多少年的赤红色羽扇狠狠的朝着殷血歌一扇。

　　漫天真火、灵火、仙火、神火呼啸而来，这羽扇只是轻轻一扇，就有三百六十种天地间罕见的火焰围住了殷血歌。四周温度直线飙升，花红楼双眸中精光四射，他手掌一翻，肥胖的指头间已经多了一枚精巧的玉符，他手指一用力，就把玉符捏成了粉碎。

　　“知晓我们身份的人，绝对不超过十人。是谁投靠了神孽？背叛了仙界！”

　　花红楼咬破舌尖，大口精血不断喷向那羽扇，同时愤怒异常的咆哮着。

　　“打劫！”殷血歌面无表情的轻喝了一声，先天一气水火风雷袍已经披在身上，漫天火光根本无法靠近他的身体就已经被这件先天灵宝吞噬一空。他故作茫然的看着花红楼，很是诧异的问道：“花老板，你说什么疯话？你的身份？你的身份有什么异常么？”

　　花红楼肥胖的脸蛋剧烈的抽搐着，他瞪大了绿豆大小的眼珠，无比愕然的看着殷血歌。

　　打，打劫？他没听错吧？在白虎市集最热闹的街区，当着大街上无数的仙人修士，施展切割虚空的大神通将他困在这里面，居然只是为了，打劫？

　　花红楼的脑筋一下子没拐过这个弯儿来，他哆哆嗦嗦的举起手来，正准备向殷血歌放声喝骂呢，转轮尊者一个跨步已经到了花红楼的面前。

　　“施主，入我门来，可得极乐。”转轮尊者狞笑了一声，他身边有四万两千朵金色、黑色混杂的莲花绽放开来，每一朵莲花内都有一座佛国，内有一百零八亿虔诚的佛子、信众长年累月的颂唱经文，积累了无比庞大而又精纯的佛门念力。

　　转轮尊者曾经是佛门佛陀的身份，但是以他无数个量劫的苦修，他也不过积攒了三百莲花佛国的信众。他身边有四万两千佛国，这些佛国都是他杀死了自己的师兄弟，杀死了他的师尊和一众师门长辈，以邪魔之术从他的同门手中掠夺而来。

　　四万两千佛国，每一佛国内有一百零八亿佛子、信众，虽然这些佛子、信众当中，绝大多数的修为不过是金丹、元婴境的水准，但是他们的数量太惊人了。

　　这么多的佛子、信众，无数年来一根筋的在佛国中念诵经文，每一个人都积攒了无穷无尽的庞大念力。随着四万两千座佛国同时开启，这无穷无尽、无量恐怖的佛门念力同时注入了转轮尊者的识海。

　　庞大的念力被转轮尊者以佛门秘法淬炼，就好似将铁矿石提炼出粗铁，然后将粗铁加工成精钢，又将精钢化为百炼、千炼、万炼的玄钢一般，这些来自无数佛子、信众的念力在转轮尊者识海中只是短短一瞬，就凝聚成了数十颗通体漆黑，却放出七彩光晕的邪佛舍利。

　　“还不速速，入我佛门！”转轮尊者双眸死死的盯着花红楼的眼睛，花红楼的身体剧烈的颤抖着，他的仙魂上密密麻麻无数仙文符箓同时喷出，大片仙光死死地裹住了他的仙魂。

　　但是转轮尊者双眸中邪光一闪，恐怖的邪佛念力犹如一座大山砸了下去，轻轻松松的就粉碎了他脆弱的抵抗。

　　本来花红楼就不过是一品大罗的修为，和转轮尊者这在佛门都臭名昭著的上古邪佛完全没法比。佛门大德精修神魂念力，精神力量比同阶的仙人往往要强出一大截。转轮尊者还无耻的动用了四万两千佛国内无数佛子、信众的念力加持，将其化为邪佛舍利发动进攻，花红楼当即沦陷。

　　仙魂外的仙光支离破碎，无数仙文符箓被打得灰飞烟灭。

　　转轮尊者双眸中邪光奔涌，花红楼双膝一软，重重的跪在了地上，五体投地的向转轮尊者跪拜了下去：“弟子花千影，叩见上师。”

　　“花千影？你不叫花红楼？”转轮尊者“桀桀”怪笑。

　　“花红楼，只是弟子在神煌战场的化名。”花红楼毕恭毕敬的回禀道：“弟子本名花千影，乃仙界小碧螺山花家嫡子，三百元会前弟子被送入神煌战场，接管斩神城城防阵图至今。”

　　转轮尊者狞笑了一声，他用力的拍了拍花红楼肥胖的面颊。

　　“好，好得很。一切都如平常，你切不可露出半点破绽。嘿嘿，你这残红楼，残红，残红，落花残红，佛爷喜欢这调调。”

　　吧嗒了一下嘴，转轮尊者向殷血歌望了一眼。

　　殷血歌点了点头，四周佛珠所化的小小世界突然崩解，三人回到了残红楼门外的大街上。距离刚才转轮尊者施展莫大神通将花红楼卷入那分割的小世界中，时间过去了不过万分之一刹那的瞬间。

　　就算是大街上人来人往的仙人、修士，都没有人发现已经有人用大神通大法力，强行将残红楼的老板度化进了自己的门下。斩神城的高层自然也想不到，斩神城的城防大阵最紧要的核心人物，居然已经有人落入了敌人的掌控中。

　　“嘿嘿，妫墨鸾那小妞还是有点用。”转轮尊者双手合十长颂一声佛号，不由得赞叹了起来。

　　“她倒是真有点用，不然的话想要破开斩神城的城防大阵，哪里有这么简单？”殷血歌也不由得笑了起来。他原本制定的计划过于血腥暴力，而且成功的机会不大。但是有了妫墨鸾的帮助，一切都有了可能。

　　唯一要小心的就是，可千万不能被妫墨鸾给坑了。

　　攻破斩神城，屠灭妫家在斩神城的所有族人，这可是惊天动地的大事。一旦有任何的纰漏，殷血歌这点小身板，还真不够看的。

　　在转轮尊者的陪伴下，殷血歌在斩神城内转了一圈。

　　加上花红楼，其他一百零七位负责掌控斩神城阵图的仙人中，有九十二人被强行度化成了转轮尊者的虔诚门人。至于剩下的十六人身份都极其的特殊，就连转轮尊者都感到棘手，也就无法对他们下手。

　　这十六人内，有一人是斩神城城主的门子，每天都蹲在斩神城城主府的大门口寸步不离，那里是斩神城防范最森严的地方，转轮尊者都不敢去那里冒险。

　　还有一人是斩神城仙狱中的一个普通狱卒，他常年蹲在仙狱最深处的重犯监牢中，平日里根本不踏上地面半步。面对那禁卫森严，常年被重重叠叠的大阵包裹的仙狱，殷血歌自然不敢冒险。

　　这十六人大致都是这样的情况，他们要么所在的地方过于难以潜入，就连殷血歌都不敢轻易进入，要么就是身份太特殊了一些，都是一些斩神城位高权重、修为雄厚的大人物身边的人。

　　但是殷血歌已经控制了九十二个负责掌控斩神城城防大阵的仙人，这座大阵几乎已经随手可破，所以殷血歌也就不在乎剩下的十六人了。

　　带着转轮尊者忙活了两天一夜，终于将大部分的人掌握在了手中，殷血歌按照他和妫墨鸾商定的步骤，开始了他的计划中风险最大的一步——他要冒充命运神族的使者，亲自面见斩神城的城主。

　　原本殷血歌不需要冒这样的险，但是为了妫墨鸾，他只能这般做。

　　站在斩神城城主府门前的广场上，在众多城主府门前守卫的仙将警惕的看过来之前，殷血歌的面孔突然蠕动起来。血海中，六道轮回宝轮上，一尊被殷血歌斩杀的普通元婴修士的身影逐渐消散，化为一道淡淡的血影融入了殷血歌的身体中。

　　无上圣体精细的按照那元婴修士的身高长相调整着殷血歌的外貌，就在第一尊仙将的目光扫过来之前，殷血歌已经彻底变成了那个元婴修士的模样。

　　而且和普通用仙力幻化的模样不同，殷血歌这是从骨骼、经络、肌肉全方位的变成了另外一个人。

　　除了血脉没有变化之外，他基本上已经可以说是那个元婴修士的复制品，就连身上汗毛的方位都一模一样。就算是道祖级的存在站在他面前，也看不穿他的模样是后天变化而成的。

　　这就是血海浮屠经中的化形神通，足以让殷血歌变化成他血海中任何一尊鬼卒的模样。

　　等得自己的模样固定了下来，殷血歌迈步向城主府走了过去。

　　他刚刚向城主走出了不到三步，数百道强横异常的金仙气息就同时笼罩在了他的身上。一尊身穿金色仙甲的仙将指着殷血歌厉声呵斥起来：“此处严禁无关人等靠近，速速离开！”

　　“我可不是无关人等。”殷血歌“呵呵”笑着，他抬起头来，向那仙将笑了笑，然后握拳向前轻轻一挥。

　　在玄天府玄天大陆的山岭中，殷血歌斩杀了众多的神灵，吸收了大量的神灵道则晶石。他曾经击杀了一尊以肉体力量著称的大力神系的神灵，并且将道则晶石融入血海，化为一道大道气韵。

　　此刻他就是激发了那一条大道气韵，一股刚硬强横的蛮力气息冲天而起，带动他的拳头向着虚空狠狠一震。四周空气剧烈的鼓荡着，一阵阵的雷鸣气爆不断向四周扩散开来。

　　“神孽！”站在城主府门前的仙将们同时耸然动容。

　　一尊仙将厉声呵斥着：“你好大的胆子，你怎么混进斩神城的？”

　　殷血歌向着众多仙将微微欠身，淡然道：“我带来了命运神族伽德斯神王的善意。”

　　众多仙将相互望了一眼，一尊仙将迅速向城主府内跑去。

　　一刻钟后，殷血歌在城主府大堂内见到了斩神城的城主。


第三百四十五章 决不妥协

　　斩神城城主府议事大殿内，高官大将云集一堂。

　　大殿正中一团柔和的仙光闪耀，正中正是斩神城的全景。可以看到斩神城宛如一块礁石矗立在茫茫荒野中，四面八方是潮水一样无边无际的妖兽妖禽将他死死包围着。

　　似乎整个神煌战场的妖兽妖禽都被驱赶到了斩神城四周，无法计数的妖兽妖禽正疯狂的攻打斩神城的城防大阵。在那些黑压压、密密麻麻的妖兽群中，偶尔可以看到大队大队身穿黑白二色甲胄的命运神灵一闪而过，而这些神灵所过之处，妖兽妖禽就越发的癫狂。

　　在这些神灵号召而来的妖兽大军外围，距离他们大概有数亿里的荒原中，数万个闪烁的光斑已经组成了一个巨大的包围圈。这是来自其他四座主城和各级城池的仙军，他们已经从战略上完成了对命运神族大军的全面包围。

　　只要五大主城的仙人能够摧毁命运神族在那座大山中的传送阵，这些命运神灵就会彻底沦入仙人的包围中。一旦五大主城调集了足够的兵力全力一击，在神灵中占据了重要地位，近乎等同于神灵族群中“先知”的命运神族，很可能被彻底歼灭。

　　五大主城的城主，各城的大统领、行军司马、各部文武官员聚集在大殿上，倾听着斩神城行军大司马李三笑的侃侃而谈。

　　“那等神孽，若是藏匿在鸿蒙虚空中，我仙庭倒也没空去玩掏地洞、打老鼠的游戏。”

　　“但是他们不知好歹，居然敢倾巢出动，围攻斩神城，这简直就是在找死。”

　　“诸位同僚，建功立业，就在今朝。若是真能全歼命运神族，嘿嘿，诸位的官位，可都能动上一动了。”

　　李三笑得意的笑着，双眸中神光熠熠，向在场的众多仙人扫了一眼。众多仙人气度雍容的缓缓点头，笑着向李三笑还礼致意。一如李三笑所言，如果真能全歼命运神族，这次的功劳可就大了。

　　别人且不说，五大主城的城主，起码也能被调回中央仙域，每人起码都能得到一个富饶仙洲的洲镇要职。中央仙域的一个仙洲，下辖仙域数以百万计，亿万仙人、修士、平民的生死尽在他一念之间。

　　和贫瘠、凶险、随时可能爆发战争的神煌战场相比，在中央仙域能够得到洲镇的宝座，就算是对仙界一等一的豪门仙族的嫡系子弟而言，那也是祖坟冒青烟才能有的好事。

　　冒充命运神族神王伽德斯特使的殷血歌，就是在这个时候来到了斩神城议事大殿前。他裹着一件土黄色的斗篷，默不作声的站在大殿门口，向着大殿内的众多仙人微微欠身行了一礼。

　　大殿内数千仙人同时闭上嘴，神色各异的看向了殷血歌。

　　李三笑眸子里一抹怪异的精光闪过，命运神族的特使，他大致猜出了殷血歌想要说什么。但是殷血歌说的那些事情，是李三笑绝对不会同意的事。

　　如果是其他的普通神灵俘虏，如果有足够的利益，交换出去也没什么大不了的。

　　但是命运神族的族长，地位最高的命运神王的孪生双子，这关系着李三笑修炼的秘法神通是否能够大成，关系着他是否能够上窥混元大道，突破大罗金仙境界。如此重要的人物，他怎么可能将命运双子交还给命运神族？

　　大袖一挥，赶在斩神城主开口之前，李三笑厉声喝道：“还有什么好说的？唯战而已，将这神孽推下去，斩了。”

　　大殿门前的几位仙将听得李三笑的话当即化身金光向殷血歌冲来，他们清一色都是体修的仙人，一个个生得身材魁梧、周身上下肌肉虬结。他们伸出双手一把抓住了殷血歌的肩膀和胳膊，拖拽着他就要将他拉到大殿前的广场上斩首示众。

　　坐在大殿上的五大城主没吭声，其他四座主城的城主同时侧目向斩神城的城主望了一眼。

　　斩神城的城主，大罗九品修为的姜肜轻轻的咳嗽了一声，他略微有点不快的向李三笑瞪了一眼。作为斩神城文武百官的领袖，负责掌管斩神城一应民事、军事的仙庭重臣，姜肜都还没开口，哪里轮得到你李三笑说话？

　　可是姜肜还没开口说话，殷血歌已经身体一阵，从他身上涌出了一股古老、霸道、犹如大山一样厚重雄浑的气息。几个抓住了他身体的金仙巅峰级的仙将同时闷哼一声，他们的手指被可怕的反震力量震得粉碎，双臂也都被那反震的力量震成了一截一截的，口吐着鲜血向后倒飞了出去。

　　“大力神族。”大殿内，几位城主同时低声哼了一声。

　　李三笑也闭上了嘴，他的脸色变得有点难看，甚至有点狼狈。殷血歌故意释放出了属于大力神族的气息，就是想要误导五大主城的高层，让他们认为除开命运神族，还有其他的神族也加入了针对斩神城的围攻中。

　　在神煌战场，仙庭和神灵鏖战无数个量劫，其实仙庭一直不占优势。仙庭就是凭借仙界无穷无尽的资源，不断的修建大大小小的城池，尤其是凭借着五座主城超强的防御力，这才和神灵一族分庭抗争，维持了战略上的均衡。

　　而且神灵一族如今已经失去了统一的领袖，各大部族之间面和心不合，相互之间也有各种纠纷和争斗。神灵们已经无法将所有的力量集中起来和仙庭抗争，所以在神煌战场上仙庭才能逐步的蚕食神灵的地盘，削弱他们的力量。

　　但是如果神灵们真的脑子一抽，几个实力强横的大部落不顾一切的，抱着破罐子破摔的精神和仙庭拼死一战的话……在场的众多仙庭大员们一想到那天崩地裂的可怕场景，就不由得头皮有点发麻。

　　“是的，大力神族。”殷血歌瓮声瓮气的咕哝着，大大咧咧的踏进了大殿。

　　他向大殿内的众多仙人望了一眼，他很快就在距离五大城主很近的地方看到了妫墨鸾。她依旧身穿一裘墨色宫裙，犹如一朵静雅、素净的墨兰一般，在众多仙人中散发出独特的魅力和光泽。

　　她静静的看着殷血歌，面色娴静的她眸子里却闪耀着疯狂的火焰，一种只有殷血歌才能明白的火焰。

　　再次欠身向端坐在众人之上的五大城主欠身行了一礼，殷血歌低沉的咕哝道：“命运神族的家伙们都很奸猾，他们不愿意冒险，所以只能让我来给你们最后的通牒。”

　　不等姜肜开口询问，殷血歌已经隆声说道：“交出命运双子，我们七大部落的联军就会退回自己的领地。不然的话，我们将不惜一切代价，摧毁斩神城，杀光你们的男人，抢光你们的女人，把你们的孩子变成我们的奴隶。”

　　这一番话，是转轮尊者、妫墨鸾和殷血歌合计了许久后，才算计出来的。

　　七个神灵大部落的联军，如果都是由命运神族、大力神族这样的强盛神族组成的话，足以对斩神城造成巨大的威胁，逼迫五大主城的高层主动去联想很多的问题。

　　尤其是斩神城的城主姜肜，他出身仙界姜家，而姜家是妫家的家臣，妫墨鸾对姜肜的性格了解透彻。姜肜很谨慎，极度的谨慎；而过分的谨慎最终导致姜肜很多疑，他就会做出一些很多余的事情来。

　　一如妫墨鸾所预料的，殷血歌这话刚开口，姜肜的脸色就变得有点难看了。

　　他眯着眼看着殷血歌，沉声喝道：“七大部落的联军？哼，虚张声势，焉能瞒过我？”

　　殷血歌挺起胸膛，看着姜肜笑道：“我们在你们的主城外，成功的架设了一座传送阵，这件事情不就瞒过了你们么？你们无法发现我们的传送阵，自然就不会发现我们的主力在哪里。”

　　姜肜和其他四位城主的脸色同时一变，姜肜下意识的举起了右手，他现在就想下令将斩神城负责侦查四周军情的所有将领关进仙狱中严刑拷打，但是他犹豫了一下，好容易才将这个念头强行压制了下去。

　　“虚言恐吓，不值一哂。”姜肜轻哼了一声，他淡然道：“就算你们是七大部落联手，焉能攻破我斩神城？”

　　“那就打打试试吧。”殷血歌冷笑着看着姜肜：“总之，命运双子很重要，我们不惜代价也要将他们救回去。伽德斯神王的意思是，为了命运双子，他们命运神族可以付出九成族人的死亡做代价。”

　　竖起一根手指，殷血歌淡然道：“反正我们已经被逼到了这鸟不拉屎的地方，想要养活太多的族人，反而浪费口粮。只要留下一成的族人，也足够维持命运神族的繁衍。”

　　李三笑的额头上一阵虚汗流淌了出来：“胡说八道，区区两个黄口孺子，焉能和命运神族九成族人的性命相比？”

　　耸耸肩膀，殷血歌将大力神族的神灵们粗鲁、粗狂、不通礼节的作风演绎得淋漓尽致，他往地上吐了一口吐沫，大声笑道：“这我就不管了，我只是带来一个口信。给你们一天时间，如果不交出命运双子，我们会杀了那些妫家的混蛋祭旗，然后全力攻打斩神城。”

　　姜肜若有所思的向李三笑望了一眼，他冷哼一声，沉声喝道：“丢开这事情，本座很好奇，你是怎么混入斩神城的？”

　　大殿中的仙人们同时看向了殷血歌，姜肜的这个问题看似废话，但是实际上非常的关键。

　　斩神城并非铁板一块，在场的所有仙人都心知肚明，在斩神城中潜藏了不知道多少和神灵一族有千丝万缕关系的叛徒。以那些仙人的势力，带两个低阶神灵混进斩神城并非难事。

　　唯一的问题就是，殷血歌是在命运神族围城之前就混进来的，还是围城之后才进入斩神城的？

　　如果是围城之后才进入斩神城的，那么很显然，斩神城的城防出了大纰漏，现在的城防军就要被彻底的更替一批。

　　如果是围城之前他就混进了斩神城，那么他是用什么方法和城外的命运神族联系的？如今斩神城内外的通讯早就被大阵隔绝，除开五大主城的城主，其他人根本无法递出去只言片语。

　　看着这些虎视眈眈的仙人，殷血歌“哈哈”大笑起来。

　　笑声一敛，殷血歌厉声道：“我是怎么进来的？一个时辰前，我从你们的传送阵进入了城中。至于是谁安排的，你们就不用乱猜了。”

　　李三笑突然跳了起来，他指着殷血歌厉声喝道：“将他生擒活捉，一定要拷问出和神孽勾结的叛逆。”

　　殷血歌看了李三笑一眼，冷声笑了起来：“你就是李三笑，命运双子就在你手中？很好，好好照顾他们，你还有活的希望。如果他们出了任何意外，攻破斩神城后，你就会死。”

　　身形一晃，殷血歌的身体突然被一层淡淡的血光笼罩。

　　姜肜突然一跃而起，他指着被血光笼罩的殷血歌厉声喝道：“不许这厮逃走，速速将他擒下，我要……”

　　姜肜想要拿殷血歌做什么，这番话他没能说完。所有仙人都目瞪口呆的看着殷血歌在血光中消失得无影无踪，而原地出现了一个随着妫龙被命运神族俘虏的妫家禽兽，名字叫做妫蛟的就是。

　　大殿内数千仙人同时激灵灵打了个寒战，他们不知所措的相互望了一眼。

　　这是什么遁术？这是什么神通？

　　命运神族攻城，斩神城的护城大阵虽然没有全部开启，但是也已经隔绝了内外的交通。在场的众多大罗金仙中，就没有几个人敢夸口自己有这个神通，如此诡异莫测的离开被大阵封锁的斩神城。

　　“移形换位的神通秘法，在仙界有无数门。”妫墨鸾看着躺在地上的妫蛟，轻轻的叹了一口气：“但是能够在如此重重大阵阻隔下，如此轻松的离开，怕是诸位大人都做不到吧？”

　　轻叹了一声，妫墨鸾走到了妫蛟身边，轻轻的一脚踢醒了他。

　　妫蛟身体一哆嗦，从半昏迷的状态苏醒了过来。他激灵灵的打了个寒战，猛不丁的看到了妫墨鸾，他急忙大叫了起来：“墨鸾，你一定要救救妫龙大哥他们。那些神孽，他们要杀了大哥他们祭旗啊。”

　　妫蛟一把抓住了妫墨鸾的袖子，声嘶力竭的嚎叫着：“不就是两个神孽么？把他们交出去就是了，区区两个神孽值当什么？我们兄弟们这么多人的性命才重要啊！”

　　大殿内众多仙人相互看了看，同时摇了摇头，讥嘲的冷笑了起来。

　　事情已经闹得这么大，如果在命运神族围城之前，妫家还有可能偷偷摸摸的拿命运双子和神灵们做交易，将妫龙等人赎回的话，现在妫家根本不敢冒天下之大不韪，作出和神灵私下里交兑的事情来。

　　李三笑极其快意的笑着，他挺起了胸膛，淡然道：“诸位大人，我仙庭和神孽，可是不死不休的死敌呀。”

　　姜肜眯着眼睛，缓缓点了点头：“斩神城要加强戒备，如果真的是七大神族联手，怕是斩神城会面临极大压力。但是其他四座主城和其他城池，却不能轻易抽调兵力了。”

　　姜肜的小心谨慎，驱动他一时间联想到了很多的事情：“如果神灵一族是声东击西，故意借两个小娃娃的名义围攻斩神城，实际上他们有其他的阴谋，想要对其他几座主城动手呢？”

　　其他四个主城的城主同时皱起了眉头，事情不可不察啊。

　　妫蛟突然一跃而起，在妫家养成的骄横习气令得他嘶声怒吼起来：“放屁，都是放屁！我管你五大主城的死活？总之，那两个神孽交出去，把我的兄弟们给赎回来。”

　　犹如疯狂的妫蛟指着姜肜就破口大骂：“姜肜，我知道你出身姜家，你不要忘了，你对我妫家而言，只是家奴……”

　　“家奴”二字一出，大殿内无数仙人同时侧目摇头。

　　姜肜的脸色骤然变得好似充血的猪肝，一下子难看到了极点。

　　妫墨鸾的动作快得让人咋舌，她竖起手掌，轻快的一掌刺穿了妫蛟的心脏。一层明净犹如黄金溶液的金色火焰从她手上喷出，顷刻间就把妫蛟的肉体和仙魂同时炼成了乌有。

　　妫墨鸾颤巍巍的向姜肜跪拜了下去，肃然向姜肜大礼参见。

　　“城主大人，这是妫家的子弟行事荒谬，还请城主大人恕罪。”

　　“妫家一干不肖子弟沦入敌手，此乃我妫家极大耻辱。”

　　“妫家绝对不会为了这些不肖无能之辈，损害仙庭的利益。”

　　“妫家势必要用神孽的血和肉，来洗刷本家此次蒙受的耻辱。”

　　“所以，还请几位城主大人同意，我妫家将召集在各大城池中所有族人和附庸武力，组成决死营，和所谓的七大部落的神灵联军决一死战。”

　　妫墨鸾一番话说得是斩钉截铁，姜肜则是连连抚掌赞叹。

　　“果真是巾帼豪杰，墨鸾小姐这番话正说到了本座的心坎上。”

　　几位主城的城主相互望了一眼，同时点了点头。

　　没有比这更好的选择了，妫家在神煌战场的所有族人纠集在一起，会是一股极其可怕的力量。让妫家的族人去试探一下神灵们的军力到底有多强，这毫无疑问是现在最佳的选择。

　　而且一如妫墨鸾所言，妫家的三百禽兽这次表现得太差了一些，妫家也得找个法子，洗刷自家的耻辱嘛。


第三百四十六章 斩神城破

　　斩神城外，一座神宫矗立在大山之巅。

　　这是曾经统治整个鸿蒙世界的神灵们，残留的最后一点儿昔日的荣耀。

　　辉煌壮观的神宫，装饰着无数庄严、神圣的雕像，每一尊雕像都散发出让人窒息的威严。长宽万里的神宫用最坚固的先天材料铸造而成，在宫殿内各处可见神术永恒封禁的神兽、神禽的身躯。

　　五彩龙王，冥火凤凰，这些在太古时代赫赫有名的顶级神物，在这些曾经统治整个鸿蒙世界的神灵居住的宫殿中，充当着的就是盆景、盆栽的角色。他们的生命气息已经彻底消散，他们的身躯被神术禁锢，摆放成优美的姿势装点巨大的宫殿。

　　这座命运神宫，是命运神族的最高议事大殿，更是命运神族最强的战争神器。

　　无数年前，神灵一族的统治倾覆，被仙人驱逐出鸿蒙世界的时候，命运神宫庇护了无数的命运一族的神灵们，让他们躲过了仙人们恐怖的攻击，庇护他们逃到了鸿蒙虚空的深处。

　　今日，伽德斯等超过一千尊拥有大罗金仙实力，同属命运神族的神王们齐聚命运神宫。他们抛弃了相互之间的纷争，丢下了相互之间的仇怨，他们召集了绝大部分的族人，甚至联手启动了命运神宫，孤注一掷的聚集了命运神族九成以上的力量，聚集在了斩神城前。

　　“不成功，则成仁。命运双子，我们必须将他们救出来。”

　　身高五米上下的伽德斯站在殷血歌身边，低头看着比自己矮了一大截的殷血歌。

　　“我的盟友，背叛了仙人的叛逆者，我希望，你能给我们带来好消息。”

　　“我希望你能履行你的承诺，让我们突破斩神城的大阵。如果不然……”

　　抬头看着满脸严肃的伽德斯，再看看那些神色肃穆，端正站在命运神宫前方的诸多神王，殷血歌不由得问道：“命运双子对你们有这么重要么？”

　　“他们的重要性超过了我们所有人的性命。”伽德斯凝重的告诉殷血歌：“为了他们，我们不惜付出一切，我们甚至可以自爆命运神宫，也要突破斩神城。”

　　“那些愚蠢而自私的神灵们，他们惧怕命运神族的崛起，他们谋杀了我们的领袖，我们的王。”另外一尊命运神王低声的咆哮着：“但是命运的长河注定了一切，他们无法阻止我们。”

　　“我的盟友，希望你能带给我们惊喜。”伽德斯皱着眉头看着殷血歌：“不然的话，我不知道失望的兄弟们，会对你做什么。或许，你会被撕成粉碎。”

　　看着陷入癫狂状态的伽德斯，殷血歌只能摊开了双手：“我已经尽力，但是谁也不知道结局会怎样。”

　　殷血歌并不想帮助命运神族救回命运双子，如果他真这么做了，那才叫做脑子进水了——要知道，是他亲手将命运双子贩卖给了李三笑，他为什么要帮伽德斯他们救人？

　　他想要的只是报复妫家，打击妫家，削弱妫家的力量，同时扶植自己人。一切都是为了打击报复妫家，至于说帮助命运一族的神灵，或者说对斩神城造成巨大的损失，这些事情只是顺手为之，殷血歌对此并无太多的想法。

　　所以殷血歌的话留了极大的余地，他绝对不会向这些神灵打包票。

　　“尽力就好。”伽德斯深深的、深深的看了殷血歌一眼：“只要能够救回我们的王子，我们会给你足够的报酬。我们有共同的利益，不是么？”

　　殷血歌只是淡然一笑，所谓共同的利益，无非是伽德斯知道他要对妫家不利，命运神族会帮助他对付妫家的那些仙人。但是对殷血歌而言，这算什么共同利益？他的利益和这些神灵，绝对不是一码事。

　　掌心一块玉符轻轻一动，然后碎成了十几块。

　　斩神城的城防大阵已经开启，多疑的姜肜唯恐城内有人和神灵们里应外合，所以当殷血歌以莫测的神通移形换影闯出斩神城后，他就下令将斩神城三千六百重大阵全部开启。一百零八位负责掌控城防大阵的人，此刻都已经在自己藏身的据点，全力运转阵图，操控大阵。

　　全面开启的大阵彻底隔绝了内外的通讯，各种传讯令信都无法使用。

　　殷血歌手上这块玉符，是一个妫家仙人的本命元神牌。妫墨鸾在城内击杀了这个妫家的仙人，哪怕是隔着重重大阵的阻隔，殷血歌手上的本命元神牌依旧随着那仙人的陨落而粉碎。

　　看着粉碎的玉牌，殷血歌举起了右手。

　　“准备进攻吧，我的人，已经在城内准备好了。”

　　伽德斯身后的几个命运神族的神王同时走上前来，团团围住了殷血歌。伽德斯严肃的看着殷血歌厉声喝道：“那么，我族的盟友，在我们攻入斩神城之前，为了我们族人的安全，我们……”

　　殷血歌摇了摇头，想要用他当人质么？

　　他懒得和这些神灵啰嗦，而是举起右手，一道雷光向着天空喷射了出去。

　　一声巨响，一颗百丈大小的雷光在高空中爆发开来，刺目的雷光向着四周扩散出数千里，就算是百万里外斩神城，都能清楚的看到这一团刺目的雷光在高空爆炸的模样。

　　斩神城内，转轮尊者长颂了一声佛号。他兴奋得浑身微微颤抖，低声念诵道：“众生皆苦，今日终得解脱。尔等入我佛国，是为无量功德。”

　　九十二位被转轮尊者以无上佛门神通强行度化的仙人眸子里闪过一抹邪光，他们身上喷出了大量的黑色魔气，他们同时将自己全部的仙力注入了面前巨大的城防大阵的阵图中，然后按照一个怪异的顺序，驱动着大阵胡乱的运转起来。

　　无比精密，由上百万个大小阵眼组成的斩神城防御大阵突然爆发出一道一道诡异的流光，原本犹如一台复杂的机器一样有序运转的城防大阵，三千六百重不同的阵法，上百万个大小阵眼内强大惊人的仙力、灵气胡乱的骚动起来。

　　阵眼内的仙力、灵气剧烈的波动着，三千六百重大阵相互干扰冲撞，巨量的灵气、仙力剧烈的摩擦着，在天空中迸射出了刺目的光芒。

　　转轮尊者控制的那些仙人同时怪笑一声，他们体内的仙力肆无忌惮的爆炸开来，他们的仙体爆发，九十二团直径万里的强光在斩神城内出现。他们自爆仙体，九十二位大罗金仙同时自爆仙体，这样的威力可想而知。

　　相互之间剧烈干扰、冲撞的大阵猛烈的压缩这些仙人自爆产生的光和热，强迫着他们自爆产生的恐怖威能化为一道道光柱向着城外飞射而出。

　　城外无边无际的妖兽妖禽和命运神灵组成的大军被这些光柱命中，伴随着绝望的嘶吼哀鸣声，说不清有多少妖兽妖禽在强光中化为粉碎，说不清有多少命运神灵在强光中魂飞魄散。

　　包围斩神城的，由无边无际的妖兽妖禽组成的黑压压的海洋瞬间被荡平了极大一片，斩神城外的荒野被削去了万里厚的一层。强光冲击着斩神城的城防大阵所化的厚重光幕，光幕剧烈的震荡着，最终还是在这可怕的自爆中坚持了下来。

　　伽德斯等神王看得目眩神摇，半晌说不出话来。

　　他们自然知道有大罗金仙自爆，有九十二个大罗金仙自爆，瞬间重创了他们控制的妖兽妖禽组成的大军。但是他们无法理解，斩神城的高层怎么会作出这样疯狂的决策。

　　那是大罗金仙，那是需要耗费无数资源、耗费漫长岁月才能培养出来的大罗金仙。强大的命运神族，为了命运双子，胆敢孤注一掷，号称要牺牲九成族人也不惜一战的命运神族，他们今天调集来这里的大罗金仙级的存在也不过千多人。

　　“九十二个神王啊，就这么，自爆了？”

　　一尊命运神族的神王很是呆滞的低声咕哝着。

　　斩神城内，正忙着催促监察司的仙官仙吏，彻查城内是否有人和神灵勾结的姜肜等人目瞪口呆的看着城外夺目的光芒。他们感受着城内虚空中越来越狂暴的灵气波动，一个个脸色变得无比的难看，甚至有仙人吓得脸色惨白、浑身冷汗直流。

　　半空中，九十二团疯狂闪烁的强光喷射出一条条炽热的流光。

　　这是斩神城最重要的，控制城防大阵的核心阵图。那些仙人的自爆让这些威力堪比大罗道器的阵图受到了极其惨重的损害，如今这些核心阵图已经到了崩溃的边缘，他们混乱的灵气波动，令得整个斩神城的城防大阵也都剧烈的震荡起来。

　　斩神城内一处处高大的建筑崩塌，一段段城墙崩毁，地面裂开了无数大大小小的裂痕，露出了地下复杂的大阵根基。强光闪烁的城防大阵的阵基不断喷出一面面阵旗，喷出无数的飞刀飞剑，更有堆积如山的仙石灵石从大阵中飞出，然后在半空中猛烈的爆炸开来。

　　无数仙兵仙将被爆炸的仙石、灵石炸得头破血流，狼狈不堪的四处逃窜。

　　斩神城内有数以十万计的屯兵大营，这些屯兵的营寨都是依托城防大阵的阵基架设。那些阵基阵眼比较密集的地带，就会有更多的仙兵仙将驻守。

　　但是眼下，崩溃的大阵胡乱的发泄着自己狂暴的威力，斩神城的仙兵仙将顿时被大阵内飞出的各色阵器打得哭天喊地，短短一盏茶的时间，就有数百万的仙兵仙将伤亡。

　　“伽德斯，对我的努力，你还满意么？”殷血歌回头向目瞪口呆的伽德斯看了一眼。

　　伽德斯等神王呆滞的看着陷入一片混乱的斩神城，半晌说不出话来。他们曾经无数次的盘算过，殷血歌会用什么方法帮助他们攻入斩神城，但是他们做梦都没想到，殷血歌会玩得这么大。

　　整个斩神城最至关紧要的城防大阵都被破坏了，今日命运神族只要能攻入城内，几乎就宣告着仙庭在神煌战场最初建立的这座主城被彻底的摧毁。

　　命运神族势必扬威整个神灵一族，命运神族势必借助这一战，在神灵一族内部掌握更多的话语权。

　　加上命运双子给他们带来的无穷好处……

　　“我的兄弟们，我的族人们，为了我族的荣耀。”伽德斯没有废话，他身后悬浮着的命运宝轮缓缓转动着，黑白二色神光照耀天地，向着斩神城的方向喷射了过去。

　　“为了我族的荣耀。”千多个实力堪比大罗金仙的神王同时喷射出黑白二色的神光，他们所有人的神光融为一体，全部注入了伽德斯身后悬浮着的宝轮中。

　　“为了我族的荣耀。”从虚空中传来了更多命运神灵的怒吼声，一道道恐怖的，实力同样达到了大罗金仙境界的气息从高空破空袭来，一片一片的黑白二色神光隔空注入了伽德斯身后的宝轮。

　　殷血歌眉头一阵乱跳，在场的命运神族的神王级高手只有千多人，但是命运神族的神王级高手显然远不止如此。他们在距离神煌战场极其遥远的鸿蒙虚空中，还隐藏了更多的强者。

　　显然命运神族这次的行动看似疯狂，看似孤注一掷，但是他们族中还有智者，他们留下了足够命运神族东山再起的力量。

　　随着在场的千多位神王，以及遥空不知道多少神王注入的命运神力，伽德斯身后的宝轮已经膨胀到了三万里方圆。这一只巨大的宝轮缓缓旋转着，命运神宫就这么漂浮了起来，稳稳的落在了宝轮上。

　　“让我们，杀死这些卑贱的仙人。”伽德斯低沉的颂唱着：“曾经，我们是万物之主；曾经，我们统治一切；曾经，我们凌驾在一切之上。”

　　“是这些仙人辱没了我们的荣耀，玷辱了我们的血脉，毁灭了我们的文明。”

　　“今天，让我们向他们复仇；今天，让我们用他们的血和肉，重铸我族的辉煌。”

　　无数的命运神族的神灵们疯狂的嚎叫着，他们身后涌出了无数的妖兽妖禽，这些身披黑白甲胄的命运神灵们骑在妖兽妖禽的背上，犹如黑压压的潮水向着正在崩溃中的斩神城冲杀了过去。

　　伽德斯等神王级的高手则是站在了那宝轮上，小心翼翼的掌控着命运一族最重要的战争神器命运神宫，慢悠悠的向着斩神城飞去。

　　这些神王亲眼看到斩神城的大阵崩溃，所以他们完全忘记了对殷血歌的警惕。刚刚还围在殷血歌身边的几尊神王早就兴致勃勃的加入了对斩神城的进攻中，他们完全忽略了殷血歌的存在。

　　所以殷血歌笑了笑，向着那些神灵挥了挥手，然后他的身体慢慢的融入了一片血光中。

　　施展遁法离开之前，殷血歌下意识的向着浩浩荡荡不断向前冲锋的命运神族的后方望了过去。

　　在那极远处的天空中，一群身穿黑色甲胄的神灵静静的悬浮在云层之上。这些神灵身上的甲胄，殷血歌看上去很眼熟，当日追杀多尔伽德和命运双子的神罚战士们，他们身上的甲胄就是这般模样。

　　“终于惊动了其他部落的神灵么？想要趁火打劫么？这是好事啊！”

　　殷血歌“呵呵”的笑着，他迅速的融入了血影中，然后很快消失得无影无踪。

　　斩神城内已经乱成了一片，崩溃的大阵让所有仙人都不知道该如何是好。斩神城是神煌战场五大主城之首，已经有太多太多年没有受到直接的攻击了。

　　当大阵开始崩溃的时候，斩神城内大大小小的势力开始呼朋唤友、召集人手。

　　一些胆小的人开启了自家宅邸的阵法准备固守待援。

　　一些胆气足一点的人开始成群结队的向荒漠外逃窜。

　　更有一些胆肥的人纠集大量人手冲向对外的传送阵。

　　还有一些胆大包天无法无天的凶神恶煞们，他们高呼着“杀人放火金腰带”、“人无横财不富”的口号，裹挟了数量庞大的仙人、修士，胆大妄为的向着斩神城的各处官方库房冲了过去。

　　一些落魄的，在仙界混得不如意，被逼来神煌战场谋生，结果混得比在仙界还要凄惨一万倍，差点就要卖身为奴的仙人、修士好似突然看到了扭转命运的契机，他们犹如疯狂的野兽一般，“嗷嗷”叫着冲向了平日里惦记了无数天的豪门大族的院落，扑向了那些水灵灵让他们每天都流口水的大姑娘小媳妇。

　　就在这样的混乱中，殷家商会的后院内，乌木瞪大了眼睛，好奇的看着正端坐在地上浑身笼罩着一层黑气的幽泉。

　　“喂，幽泉小妞，咱们也趁机打劫一把吧？这两天我们买了这么多的奴兵和宠兽，库房里一块仙石都没剩下，都能饿死老鼠了。咱们去把那些天赚了我们钱的家伙洗劫了吧？”

　　“啧啧，那个黄氏商行的老东家，他的小女儿生得真好看，那屁股都快有大爷我的屁股这么肥了，一看就知道好生养，我惦记她好几天啦！”

　　乌木正絮絮叨叨的蛊惑着幽泉趁火打劫，幽泉却是双眸中水光一闪，双手同时结印向高空一指。

　　就听得晴天霹雳般一声巨响，斩神城上空裂开了数百条大大小小的裂痕，滚滚黑色狂澜带着让人窒息的死亡之气，夹杂着偶尔可见的血色曼殊沙华的花瓣，从高空中浩浩荡荡的倾泻了下来。

　　斩神城尚且残留的城防大阵被这黑水一冲，当即彻底崩毁。

　　“哗啦啦”的水声中，半个斩神城瞬间化为泽国。


第三百四十七章 三生河水

　　斩神城，副城主府邸。

　　妫德等一众妫家长老正将妫墨鸾围在正中，七嘴八舌的喧哗着。

　　他们都对妫墨鸾擅自做主，将妫家在神煌战场的所有妫家子弟招来斩神城而感到不满。他们更是觉得，妫墨鸾肯定是被人给弄昏了脑袋，否则怎么会说出那样糊涂的话来。

　　什么叫做妫家的子弟不争气，为了洗刷妫家的耻辱，就召集神煌战场所有的妫家仙人和修士，和命运神族的神灵们拼死一战？

　　妫德等长老不能接受妫墨鸾的做法，诚然妫龙、妫凤等妫家禽兽有点丢人现眼，但是家家都有几个不争气的纨绔子弟，仙界各大豪门仙族的子弟，也多有在神煌战场折戟沉沙的。

　　如果人人都像妫墨鸾这样，本家的子弟在神灵手上吃亏了，就孤注一掷的召集所有的族人和神灵们拼死一战，那神煌战场这么多的仙界豪门，早就死得一个不剩了。

　　妫墨鸾小脸儿微微发白，颤巍巍、俏生生的站在众多长老面前，乖乖的倾听着诸位长老的批评。她很是乖巧的向长老们连连道歉，口口声声的承认自己当时在城主府是怒火充心，所以才做出了这么荒谬的决定来。

　　她主动的提出，或许，她可以下令，将已经召集起来的，从其他几座主城以及各大城池赶赴斩神城的妫家仙人和修士们，让他们各自返回各自的驻地？既然长老们不愿意让本家子弟和神灵们拼命，那就赶紧遣散他们好了。

　　但是这提议一出，几个妫家的长老却又犹豫了起来。

　　他们凑在一块，嘀嘀咕咕了一阵，然后让妫墨鸾仔细的盘算一下现在的局势——如果真的是七大神族联手攻打斩神城的话，或许妫家将所有的族人召集起来，会是一步好棋？

　　妫墨鸾心中冷笑连连，脸上却带着甜美、纯净犹如一朵小兰花一样的笑意，乖巧的和几个长老严肃而认真的盘算着现在的局势，讨论妫家应该采取的各种决策和决议。

　　在她心里，她甚至在疯狂的狞笑——一群孙子，一群不争气、没用的废物灰孙子，妫家有这样的废物孙子做长老，妫家离灭门也不远了。但是这样的废物多多益善啊，妫家的废物们，将你们的所有运气、所有气运全部献给妫魔乱老祖，让她借助尔等气运一步登天吧。

　　笑得甜美恬静，笑得纯净纯洁，笑得人畜无害的妫墨鸾巧妙的引导着妫家的长老们，短短一刻钟的功夫，就让长老们同意了她的意见。所有的妫家族人整军备战，随时准备应付斩神城可能出现的巨大变故。

　　甚至妫德等妫家长老联名签署了手令，一旦真个七大神族联手攻打斩神城，斩神城面临绝大危局，而妫德等长老已经无法指挥妫家的族人时，妫墨鸾将获取妫家在神煌战场的最高领袖权，对所有的妫家族人拥有生杀予夺的权力。

　　刚刚将仙气缭绕，由妫家在神煌战场的所有长老联名签署的手令接到手中，就听得外面晴天霹雳一声巨响，数十条浩浩荡荡的黑色洪流冲破了虚空，从离地数十万里的高空呼啸而下。

　　斩神城混乱不堪的城防大阵根本无法阻挡这些黑色洪流的侵蚀，原本可以抵挡道祖级存在长时间攻击的大阵在黑色的洪流冲击下只阻挡了三五个呼吸的时间就轰然坍塌。

　　黑色的洪流落了下来，呼啸着涌入了斩神城。城内无数的建筑物在这些黑色的洪流面前，就好像蛋壳一样脆弱，轻松就被碾成了粉碎。

　　被巨大的声响惊动，纷纷飞身出了议事的大殿，施展神通向四周张望的妫家长老们惊悚的发现，就在他们所在的这座副城主府的附近，几座斩神城高官的府邸已经被冲成了一片平地。这些高官显贵的府邸也架设了大量的禁制阵法，但是这些阵法面对黑色的洪流却毫无反抗之力。

　　富丽堂皇的宫殿楼阁在黑色的洪流中崩塌，粉碎，金砖玉瓦全部变成了稀烂的瓦砾。端庄典雅、大气磅礴的府邸中，平日里一举一动雍容大度的仆役、侍女们哭天喊地的嚎叫着，随后黑漆漆的洪流中一个漩涡卷起，就把他们吞得无影无踪。

　　妫墨鸾的瞳孔骤然一凝，她对殷血歌的警惕凭空暴涨了百倍不止。

　　这些被洪流吞没的仆役和侍女，以她融合了兵解轮回前的一部分实力的强大仙识，都无法捕捉到这些仆役和侍女的去向。那些凭空出现的漩涡，就好像黑洞一样将这些人吞没，然后骤然将他们传送到了极其遥远的地方，他们的气息瞬间就从妫墨鸾的仙识笼罩下消失无踪。

　　“全力戒备。”一名妫家长老怒嚎了一声。

　　十几位大罗境的妫家长老同时施展仙法，放出一道一道绵绵密密、柔韧强劲的仙光护住了妫家族人们聚集的府邸。四面八方黑色的洪流呼啸而来，就算是肉眼都能看到，黑色的水流上那点点刺目的殷红的曼殊沙华的花瓣。

　　“曼殊沙华啊，彼岸花？”妫墨鸾幽幽的惊叹道：“这是三生河？”

　　三生河，幽冥界开辟时就诞生的河流，号称幽冥界的灵脉之祖，是幽冥界亿万地脉源泉。如果说幽冥界是一片树叶，那么三生河就是幽冥界的叶脉，幽冥界的全部力量都来自于三生河。

　　这是幽冥界至高无上的尊者，传说中天地泣血而生的鬼圣罗睺都无法控制的存在。太古之时，曾经有幽冥界的至强者想要炼化三生河为己所用，却被三生河的反噬之力打得魂飞魄散。

　　没有人能够控制三生河，这是鸿蒙万界的所有大能者都知晓的秘密。

　　那么是谁破开了鸿蒙世界之间的屏障，联通了三生河，将三生河水引来了这里？

　　鹅毛不浮、柳絮沉底的三生河水，死气沉沉、鱼虾皆无的三生河水，佛陀入内金身消融、道祖踏入仙体崩解的三生河水。浩浩荡荡的三生河水自天而降，这让人如何防御，如何抵挡？

　　“蠢货！”脑子里迅速闪过关于三生河的一切资料，妫墨鸾狠狠的对那些出手阻拦这黑色洪流的妫家长老下了一个精准的定义。

　　呼啸而来，卷起了千百丈高的浪头的三生河水狠狠的拍下，重重的拍在了众多妫家长老联手放出的仙光上。妫家长老们只觉一座重得无法形容的大山当头拍下，当场碾压得他们浑身骨骼“咔咔”作响，好几个修为不过是大罗三品、四品的长老当场就吐出血来。

　　随后三生河水中散发出奇异的气息，这些气息完全无视这些妫家长老放出的仙光阻挡，轻而易举的侵入了他们的体内。众多长老的眼前顿时幻象迭出，他们身体微微一颤，瞬间就沉入了那无穷无尽的幻象中。

　　“原来，万世之前，我曾经是山巅一块顽石。我居然是鸿蒙中的一块玉石成精。”

　　一位妫家长老淡淡的笑着，他摇头晃脑的低声叹息着，他的皮肉正在以肉眼可见的速度，迅速的化为灰白色的石头。可怕的轮回之力扭转时光，正在将他转化为万世轮回前的那块玉石。

　　“放肆，我乃堂堂妫家长老，我，我，我上世，怎是如此卑贱之人？”

　　一位妫家长老突然厉声呵斥起来，他气急败坏的咆哮着，狠狠的跺着脚放声怒骂。但是很快他就变得扭扭捏捏的，挽起了兰花指娇媚无限的低声笑了起来：“唉哟，公子哥，奴家陪你一宿，莫非只值当这三五块下品灵石么？怎生奴家也是金丹境的修为呢。”

　　其他的十几位妫家长老也都是丑态百出，身上各种稀奇古怪的状况不断出现。有人趴在地上学狗叫，有人在地上胡乱打滚，更有一些不忍言的丑恶状态出现。道貌岸然的仙界豪族的长老们，此刻却犹如红尘中的市井凡俗，完全无法掌控自己的言行。

　　可怕的三生河，一应轮回众生都在三生河内留下了自己前世的痕迹。

　　虽然经过六道轮回的洗练，所有的生灵都被化为一张白纸重新转世投胎。但是当他们和三生河水接触后，他们被轮回之力洗去的前世记忆——就连佛门佛陀都无法帮他们找回的前世记忆却缓慢的和他们的灵魂重新融合，让他们亲眼目睹了自己前世的诸般景象。

　　他们万全在自己的前世种种中迷乱，他们忘记了自己身为妫家的长老，忘记了自己是在仙界都站在巅峰的大罗金仙。他们痛哭流涕，他们怒吼喝骂，无数次前世的各种刻骨铭心的痛苦，各种深入骨髓的恩怨情仇，一幕一幕的涌了过来。

　　无数次的轮回中所有的痛苦，所有的快乐，所有的悲伤，所有的欢喜同时涌来，就算是大罗金仙的仙魂都承受不住，就算是大罗金仙的道心都把持不稳。

　　就算是专门炼心的佛门佛陀进入三生河水，都可能会被前世种种冲毁佛心，摧毁禅念，何况是这些妫家的长老呢？他们身为仙人，却行世俗事，不断的争权夺利，撺掇荣华富贵，他们的道心、他们的心境，其实并不如他们想象的那样强大稳固。

　　“真是省了姑奶奶多少事情？”

　　妫墨鸾得意的笑着，她长啸一声，将这些长老联名签署的手令祭起在空中，然后放声怒喝道：“强敌来袭，所有妫家弟子准备迎战。所有妫家所属，听我号令，组队前往斩神城玄武城，本家秘密战堡内结阵固守。”

　　手令上一道一道的玄奥气息喷出，斩神城内所有的妫家弟子都感受到了那气息中包容的信息。他们当即成群结队的驾驭剑光飞上半空，向着妫家在斩神城内玄武城区，妫家秘密营造的玄武府冲去。

　　妫墨鸾恬静、俏美的面孔骤然一变，一股森森邪气从她体内喷出，她的脸皮隐隐有点发绿。

　　她低声的笑着，很是快意的笑着。九百九十九柄万邪斩仙剑从她体内冲出，带着刺耳的尖啸声向着妫家的长老们斩杀了过去。沉浸在前世种种的冲击中无法自拔的妫家长老们，他们甚至连一声惨嚎都没有，就被妫墨鸾一剑穿心。

　　殷血歌踏着三生河的河水，直抵妫家这位副城主的府邸。

　　那些疯狂肆虐，摧毁了无数府邸楼阁的三生河水，却好似温顺的小羊羔一样环绕在殷血歌的身边。殷血歌的无上圣体在欢喜的颤抖着，大量的三生河水不断的被他身体吸入，黑色的洪流迅速的转化为青黄二色的流光，不断的滋养他的无上圣体。

　　更多的道纹印痕在殷血歌的皮肉、骨骼上出现，他的皮肉、骨骼隐隐带上了一层厚重莹润的光泽。这光泽好似宝珠，好似美玉，好似精金，纯净到了极点，纯粹到了极点。

　　在三生河水中，殷血歌清晰的感受到了幽泉的意志。

　　清澈见底却又深邃莫测的意志，就好似某种天地的意志，高高在上，俯瞰众生，却又娇娇怯怯的，小心翼翼的观察着四周的动静。幽泉就环绕在殷血歌的身边，浩浩荡荡的三生河水一路冲垮了无数斩神城仙兵仙将仓皇结成的仙阵，护送着来到了妫家副城主的府邸前。

　　“幽泉，你真是和冥河有关系。”

　　轻轻的拍打着身边的黑色浪头，殷血歌“呵呵”笑了起来。难怪幽泉能时不时的吐出几部大罗道藏吓得人一愣一愣的，既然她和三生河有关，那么还有什么不能解释的呢？

　　恒古以来，在幽冥界三生河中陨落了多少大罗强者？太古之时，甚至有道祖、道尊、道圣级的人物陨落其中，他们的所有随身宝物、所有的记忆都被三生河消融，这其中包容了多少大罗道藏？

　　惨嚎声刚刚响起，就骤然停歇。

　　妫家的中多长老被妫墨鸾一剑斩杀，她得意洋洋的将这些长老的精血气息用邪术吞噬一空，就连一丝头发都没有给他们留下。就在她将这些长老随身的乾坤戒、乾坤镯等仙器收罗在一起，想要将他们纳入囊中时，殷血歌脚踏着淘天的黑色浪头，一路撞碎了数十重院墙，突兀的出现在她面前。

　　“妫墨鸾，还记得我们的约定么？我帮你斩杀妫家的这些族人，但是他们身上的所有仙器宝物，归我所有。”站在高有百丈的浪头上，周边是高有千丈的巨浪在呼啸翻滚，黑漆漆的浪头从四面八方围了过来，死死的将妫墨鸾围困在了正中。

　　偌大的副城主府邸被黑色的浪头吞没，唯独给妫墨鸾留下了一个方圆百丈的空地。

　　妫墨鸾面色僵硬的站在这小小的空地中，不知所措的看着四周回旋沸腾巨大浪花。

　　“顺便说一句，妫家在神煌战场的所有财富，也是我的。你连一块灵石的好处都别想有。”殷血歌镇定自若的看着妫墨鸾，淡然说道：“这也是我们约好的。”

　　妫墨鸾抬起头来，俏脸一阵乱跳。

　　凝视了殷血歌一番，妫墨鸾好容易才挤出了一句话来：“殷血歌，想不到你有如此神通。”

　　殷血歌笑了笑，没吭声。如果他能破开虚空屏障，将幽冥界的三生河水引来神煌战场，那么就算是道祖级的存在他都能一巴掌拍死了，他至于被妫聖设计赶来神煌战场么？

　　唯有幽泉，她和三生河有着说不清道不明的联系，三生河水于她就和身体一般，她才能打破神煌战场脆弱的、没有完全成型的空间壁垒，借助三生河水的力量冲破这虚空裂痕，倒灌斩神城。

　　也就是在神煌战场，幽泉才能这样做。

　　换在仙界，那里的空间无比稳固，一丝儿缝隙都没有，以幽泉如今的小身板，根本不可能做到这样。

　　当然，这种事情不值得给妫墨鸾解释，她要误会，那就让她继续误会下去好了。

　　伸开手，殷血歌冷声道：“所有的乾坤戒、乾坤镯，如果有哪位妫家长老爱好特殊一点的，他们可能还更乐意使用乾坤囊，所有储物法器，包括他们身上所有的灵符、玉佩、靴子、长袍，哪怕是他们的亵裤，只要是值钱的，都给我拿出来吧。”

　　妫墨鸾很是挣扎了一番，这么多的妫家长老，个个都是大罗金仙的修为，他们的身家太丰厚了。

　　如此丰厚的身家，就算是妫墨鸾也极其的眼热。她被佛门古佛追杀，被逼兵解转世，好容易才逃过了古佛们的追杀。但是除了大丧乱万邪斩仙剑，她全部的仙器、法宝全部丢失。

　　现在她在妫家只是一个有前途的后生晚辈，虽然身上也有不少妫家赏赐的重宝，但是和这些妫家积年的长老还是无法相比。她真的不想将这些收获交给殷血歌，但是……

　　转轮尊者悄无声息的从妫墨鸾身后冒了出来，浑身血迹斑斑，也不知道杀死了多少人的他低声笑道：“女施主，言而无信，天打雷劈……佛爷我最喜欢言而无信的女人，这样佛爷随便怎么摆布她，都不会觉得罪孽了。我佛慈悲，女施主是喜欢被人用强的，还是喜欢自己配合着来？”

　　妫墨鸾的身体微微一哆嗦，她激灵灵打了个寒战，飞快的将死去的那些妫家长老的所有随身宝物全部丢给了殷血歌。然后她厉声喝道：“不要忘了我们的协议，还有这么多妫家的族人，你们要帮我将他们斩尽杀绝才行。”

　　殷血歌缓缓点头，他淡然道：“你也不要忘了，你还要帮我的事情就好。”

　　一拍头顶，一道血光从殷血歌头上冲起来足足有数百里高。


第三百四十八章 独臂擎天

　　命运神宫在伽德斯等神王的驱动下，缓慢的逼近斩神城。

　　距离斩神城还有不到十万里的时候，命运神宫上喷射出数万道犹如流星的黑白流光，精准的洞穿了斩神城各处大大小小的传送阵。斩神城和其他主城以及下属各大城池联络的传送阵瞬间崩坏，黑白色的强光四散，大量正在通过传送阵赶来斩神城的援兵瞬间灰飞烟灭。

　　“卑劣的仙人，交出命运双子，交出我族最尊贵的王子。”

　　命运宝轮急速旋转，黑白二色的神光已经化为百万里方圆的漩涡。恐怖的命运潮汐笼罩了斩神城，城内所有生灵——除了极少数一些人外，其他人的命运之力都被搅动，被迫按照命运神族规定的命运走向身不由己的随波流逝。

　　自斩神城主姜肜一下，仙庭派驻在斩神城的各方大员，各大仙族、各大仙门的大罗金仙们纷纷化为一团一团紫气升腾的庆云，冲上了高空，没入了命运神宫。

　　命运神宫带起沉闷的响声，瞬间就没入了虚空不见了踪影。这是属于大罗金仙级存在的争斗，姜肜他们绝对不允许命运神宫如此肆无忌惮的逼近斩神城。战争神器命运神宫，姜肜他们知道这座神宫有多强的力量，如果他们不能阻止伽德斯等人，那么斩神城注定被摧毁。

　　同样伽德斯等神王也不会在斩神城附近爆发这样的高端争斗。

　　大罗金仙和大罗金仙的战争，随意一击引发的能量潮汐就能秒杀大片的金仙和普通神灵。双方都默契的离开了斩神城，尽可能的远离斩神城。

　　无穷无尽的妖兽妖禽在命运神灵们的催动下冲向了斩神城，和城内无数的仙兵仙将厮杀成了一团。偌大的神煌战场到底有多少妖兽妖禽，这个数字就算是大罗道祖都无法统计。

　　命运神族们还不仅仅是将神煌战场的妖兽妖禽驱赶了过来，他们还在鸿蒙虚空中搜刮了大量的妖兽巢穴，将那些穷凶极恶的禽兽也驱赶到了战场中。

　　投靠了神灵们，潜藏在斩神城内的那些仙人纷纷出手，他们兴高采烈的混迹在仙人阵列中，不断的刺杀斩神城的将领们。一个接一个统兵的将领被击杀，斩神城很快就沦入了各自为战的乱局。

　　更有三生河水肆虐，偌大的斩神城已经被黑色洪流分割得支离破碎，斩神城更是乱成了一片。

　　脚踏着三生河水，殷血歌带着转轮尊者和妫墨鸾向妫家子弟聚集的玄武府赶去。

　　妫家毕竟是仙界有数的豪族，虽然神煌战场五大主城坚固无比，但是妫家也做了万一的准备。玄武府就是妫家为神煌战场所有妫家子弟预备的避难所，这里阵法森严，禁制无数，各色大阵的整体威力足以和斩神城的城防大阵七成力量相提并论。

　　玄武府内更囤积了大量的仙石、仙丹，储存了大量的灵符、雷火，以妫家在神煌战场的人手，只要妫家在城内的族人不犯傻，只要不是神灵一族倾巢来袭，玄武府起码可以在神灵的围攻下坚持数十年时间。

　　帝喾舰四十年往返一次神煌战场，玄武府只要能够坚持数十年时间，以帝喾舰上坐镇的众多大罗金仙的实力，以帝喾舰从未被人从外界攻破的威名，无论神灵一族动用了多少力量，玄武府内的妫家族人都能得到保存。

　　所以妫墨鸾下令让妫家的所有族人藏进玄武府，妫家的族人们没有任何的意见，他们带着各自的亲眷家属，带着自己这些年积攒下来的私人财产，有条不紊的络绎进入玄武府，然后开启了玄武府内的所有阵法禁制。

　　有城内暴动的散修仙人和修士想要攻击玄武府，但是他们距离玄武府高耸的院墙还有十几里的距离，就被府内的大阵绞杀。虽然妫家在神煌战场的所有长老都已经被妫墨鸾杀死，玄武府内的妫家族人中，依旧有十几位低阶大罗金仙坐镇。

　　有这些人坐镇，加上妫家耗尽心力在这里布置的防御阵法，除非有十倍以上的大罗金仙联手围攻，否则玄武府的防御是牢不可破。

　　距离玄武府还有数十里，妫墨鸾就亮出了自己的身份。玄武府的禁制大阵被坐镇的妫家大罗开启，殷血歌、转轮尊者和妫墨鸾就顺着开启的大阵，轻轻松松的走进了金汤城池般的战堡中。

　　依旧是刚才的事情重演，三生河水当头冲刷了下来，十几位妫家大罗金仙毫无反抗之力的被妫墨鸾击杀，被她用邪法抽空了所有的精气神，就连虚无缥缈的气运之力，也都被妫墨鸾抽得一干二净。

　　殷血歌和转轮尊者守住了玄武府的阵法枢纽，好整以暇的击杀那些赶来这里想要开启大阵向外逃窜的妫家族人。妫墨鸾则是大展淫威，借用了前世带来的无上魔功，驱动万邪斩仙剑，犹如割草一样将玄武府内的妫家族人不管男女老幼，一个院落一个院落的屠戮了过去。

　　魔乱仙姑妫墨鸾，前世被逼兵解，转世投胎以躲避佛门古佛的追杀。

　　在兵解之前，她可是大罗金仙大圆满的修为，更出身妫家最尊贵的嫡系宗脉，对妫家所有的道藏典籍无不精通。神煌战场的这些妫家族人，他们施展的所有仙法仙术在妫墨鸾眼里都没有任何的奥秘可言，他们所有的阵法禁制在她眼里到处都是漏洞。

　　她用最省力、最有效率的方式，一个院落一个院落的杀了过去。玄武府内的妫家族人上天无路入地无门，原本用来保护他们的大阵将他们拘禁在了这小小的战堡中，十几万妫家族人，百多万附庸仙人修士，毫无反抗之力的被妫墨鸾一一击杀。

　　玄武府内血气冲天，妫家族人临死前的诅咒和怒骂声让转轮尊者都为之动容。

　　倾听了一阵四面八方传来的惨嚎、哀求，转轮尊者突然抬起头来，向殷血歌笑着合十一礼：“主上，这些人和你同根同源，体内流淌着一样的血脉，主上真能眼睁睁看着他们被那疯婆子杀光么？”

　　殷血歌盘坐在玄武府的大阵枢纽上，头顶一道血气冲起来数百里高，一丝一丝的血光不断透过大阵向四面八方飞掠出去。对于转轮尊者的问题，他不愿意回答。

　　大家拥有同样的血脉又如何？

　　当妫家的人从玄天府开始，就不断的设计陷害殷血歌的时候，他就已经不把他们当做亲人了。

　　转轮尊者深深的看了一眼面色冷静的殷血歌，突然长颂了一声佛号：“我佛真个慈悲，主上，你的心性很适合老衲当年参悟出的一门佛法，《断情绝性寂灭心经》，讲究的是以佛入道，成就佛陀之位之后，再断情绝性，以魔道手段破开滞碍而证混元。”

　　“您，有没有兴趣试试？”转轮尊者笑得眼睛都眯成了一条线：“老衲这一门佛法百无禁忌，可以杀人，可以成亲，可以生子，可以为所欲为，是真正大自在、大解脱、大逍遥的无上神通啊。”

　　殷血歌依旧没吭声，这老魔头，居然想要诱惑他改修那莫名其妙的佛门魔道乱七八糟糅合在一起的法门？他有血海浮屠经就足够了，他坚定的认为，血海浮屠经，远比转轮尊者自己参悟的这种乱糟糟的法门强出一万倍。

　　就比如现在殷血歌正在施展的神通，转轮尊者做得到么？

　　掌控了玄武府的阵法枢纽，殷血歌的血海仙力就能透过玄武府的大阵，毫无滞碍的冲上高空。一丝一丝的血光从他头顶的血云中喷出，不断向着斩神城的四面八方激射而去。

　　这些天，幽泉和乌木耗尽了他们从蛮荒仙域带来的所有仙石和灵石，购买了无数的奴兵和宠兽。这些奴兵和宠兽的元神禁牌都在乌木的掌控中，当殷血歌施展神通的时候，乌木一口血吐在了所有的元神禁牌上，然后打出了一道殷血歌传授给他的法印。

　　上万块元神禁牌上血光闪烁，每一块元神禁牌内都禁锢了数万名到数十万甚至是数百万奴兵、宠兽的一缕元神。在乌木打出的法印指引下，这些禁牌中奴兵们和宠兽们的一缕分神纷纷喷出，向着高空中一丝一丝飞射而出的血光迎了上去。

　　每一丝血光都融入了一丝分神，随后这些血光带着刺耳的尖啸声破空而去，准确的找到了这些分神的主人，迅速的钻进了他们体内。

　　斩神城惊天巨变，城防大阵从城内被攻破，更有三生河水自天而降，将城内的各处市集、街坊冲得支离破碎。但是在幽泉的控制下，这些奴兵和宠兽屯扎的街区没有受到一滴三生河水的冲击。

　　无数奴兵、宠兽感受着外界的地动山摇，倾听着外面无数仙人、神灵疯狂的厮杀声，倾听着无数被命运神族的神灵们驱动的妖兽妖禽发出的惊天动地的嘶吼声，他们正不知所措的在营地中交头接耳打听外面的动静，骤然间这些血光就没入了他们的体内。

　　这些血光，就是殷血歌血海中无数血海鬼卒所化。

　　从玄天府开始，有无数的仙兵仙将、修士平民或者在战乱中惨死，或者被殷血歌亲手击杀，而这些仙人、修士、平民乃至是妖兽妖禽的灵魂都被殷血歌以血海浮屠经吞没，将其转化为血海鬼卒。

　　这些血海鬼卒在血海中按照血海秘法修炼，他们的修为进度比他们在外界自行修炼的时候快了何止百倍？

　　血海浮屠经，乃来历莫测的无上道法，在整个仙界已知的道藏中，并无一门道藏可以和血海浮屠经相提并论。无论佛门、道门、妖怪、鬼修，他们当中修为最莫测的大神通者遗留下的道藏，也根本无法和血海浮屠经的博大精深相比。

　　这些血海鬼卒修炼的，乃是血海浮屠经中，专门为血海鬼卒们量身打造的无上神通。

　　这是一门不管道心道行，只求法力精进的道法，血海鬼卒们以此秘法修炼，单独一人修炼，就比自己生前修炼快了百倍。而血海鬼卒百人结阵修炼，他们的法力进度就比自己生前一人修炼快了千倍；万人结阵修炼，他们的修炼速度就快了万倍不止。

　　血海中的鬼卒数量何止百亿，他们在血海中结成一座血海大阵，吞噬外界天地元气修炼，他们每一天的法力提升，都是一个让正儿八经的修炼者瞠目结舌的恐怖数字。

　　现在殷血歌血海中的鬼卒，除开刚刚被收入血海的那些修士和平民，其他资深的鬼卒中，修为最弱的也达到了元神境。而原本就已经有了仙人修为的那些鬼卒，他们的进度更加强大。

　　单单说鬼卒中的金仙，此刻的数量就已经超过百万；天仙和地仙的数量更是一个天文数字。

　　此刻这些鬼卒被殷血歌以大神通从血海中分离，以“血海附身融灵大法”，强行和这些奴兵、宠兽融为一体。他们的灵智相互贯通，这些奴兵和宠兽，当即拥有了这些鬼卒的全部经验和道行修为；同时他们也得到了这些鬼卒的全部法力，这些原本只能当做炮灰的奴兵，当即就变成了一支可怕的精锐。

　　带着低沉的喘息声，一个又一个原本只是金丹、元婴修为，但是现在骤然飙升到了金仙、天仙、地仙水准的奴兵和宠兽缓缓站起身来。他们周身血气升腾，浓郁的血光从他们天灵盖冲起来有数百丈高。

　　无数奴兵和宠兽头顶冲出的血气迅速汇聚成一体，化为一片方圆百万里的血云覆盖了大片城区。

　　让外人惊恐的就是，这些奴兵、宠兽，就好似傀儡一样，无比精确的飞身而起，在虚空中结成了一座巨大的、复杂的攻杀大阵。数百亿奴兵、宠兽在半空中往来飞舞，偌大的一座大阵，居然没有一个奴兵、没有一头宠兽踏错一步。

　　就算是仙庭最精锐的禁军，经过数万年的艰苦操演，也难以做到这样的程度。

　　毕竟只要是有独立思想的生灵，就一定会出错，就一定会出纰漏。

　　唯独这些血海鬼卒，他们只有一个思想，只有一个念头——效忠殷血歌！

　　他们是单独的个体，但是他们又是同一个整体，所以他们绝对不会出错。

　　如此一来，相同的一座大阵，这些浑然一体的血海鬼卒组成的大阵，会比仙庭最精锐的禁军布成的大阵杀伤力强大十倍。最少强大十倍的杀伤力，如果配合上特殊的天时地利，这座大阵的杀伤力会是仙庭最强禁军布下大阵的千倍甚至是万倍以上。

　　仙庭最精锐、最强悍的禁军会恐惧、会恐慌、战局不利的时候他们会崩溃逃亡，面对死亡他们会下意识的闪避，哪怕他们的闪避会造成大阵运转的滞碍，他们却无法消灭心底深处生灵天生的求生本能。

　　这些血海鬼卒却不会恐惧、不会恐慌、更不会崩溃逃亡。如果殷血歌需要，他们会战斗到最后一人，战斗到最后一刻——就算他们全部被敌人杀死，他们的灵魂也会在血海中重新复活。

　　只要殷血歌不死，他们就绝对不会消亡！

　　杀气腾腾的大阵缓缓的运转起来。这座大阵就叫做“血海杀阵”，很简单的名字，却透着一股子凶狠、凶横、蛮横到了极点的杀戮意志。不需要太过花俏的修饰语，这座大阵一旦出现，就是为了杀戮，为了毁灭敢于站在大阵前的一切生灵。

　　仙界的仙人研究阵法，喜欢讲究太极两仪、三才四象、五行六合、七星八卦、周天星辰等等玄虚。所以仙界的仙人布下的阵法，只要是精通阵法的人，多少都能从大阵的衍化中看出一丝端倪。

　　但是这座血海杀阵没有任何长剑的布阵元素。

　　这座大阵浑圆一体，混混沌沌，混乱了天机，扰乱了天象，一如天地鸿蒙未分之前，只有一团浑浊的、混乱的杀戮本源之气隐藏在内。一团浓郁的血云笼罩在这座大阵上，除开血云，其他一个人影都看不到。

　　“嗯，卖相不是很好，得来点仙光瑞气才行。”

　　殷血歌感受着极远处这一座缓缓成形的大阵，低声咕哝了一句。

　　下一瞬间，这一座大阵就变得珠光宝气、宝相庄严，有金霞冲天而起，有仙光满地乱滚，有金色莲花从大阵中喷薄而出，甚至有赤身露体的仙女在大阵内乱跑乱跳……

　　赤身露体的仙女很快就穿上了衣服，而且变得宝相庄严，犹如佛陀座前的龙女一样端庄肃穆。

　　一声清扬的长啸声冲天而起，身披金色甲胄，手持一柄方天画戟，胯下骑着一头金色蛟龙的杨鼎突兀的从大阵中冲了出来。周身仙气缭绕，皮肤莹白如玉，头顶一片玉光中三座白玉仙鼎上下翻飞的杨鼎长戟一晃，指着那些冲进了斩神城的命运神族就大喝了一声。

　　“尔等神孽，焉敢犯我斩神城？吾乃鹰扬大将军杨鼎是也，来敌何人，速速报上名来！”

　　一支已经冲到了杨鼎前方不到千里的命运神族的大军突然停下了脚步，领军的几尊神灵扭头向杨鼎望了过来，然后黑白二色神光呼啸落下。

　　杨鼎长啸一声，厉声喝道：“斩神城乱，所有仙庭儿郎，随本将军破敌！”

　　“今日，看本将军力挽狂澜。”


第三百四十九章 越战越强

　　血流成河玄武府，妫墨鸾正俏媚的笑着，用衣袖慢慢擦拭一柄万邪诛仙剑的剑锋。虽然剑锋没有沾染丝毫血色，但是她依旧带着甜美无比的笑容，慢慢的擦拭着。

　　转轮尊者盘坐在地上，宝相庄严的他周身佛光萦绕，正低沉的念诵一篇超度经文。他每吐出一个字，那个字都会化为肉眼可见的金色文字，绕着他盘旋飞舞，最后慢慢凝成一朵金色莲花，坠落在他身边。

　　几轮经文念诵完毕，转轮尊者身边已经堆满了好似黄金铸成的金色花朵，差点没把他给埋了起来。

　　一道黑色的浪头翻翻滚滚的涌了过来，脸色微微有点发白的幽泉踏着浪头，让黑色的水波卷着乌木等人，一路涌入了玄武府。

　　三生河水犹如乖巧的小狗一样绕着殷血歌打着转儿，幽泉也俏生生的站在了殷血歌身边，眯着眼好奇的向妫墨鸾和转轮尊者打量着。邪气冲天妫墨鸾，魔气萦绕老转轮，幽泉对他们实在是很好奇。

　　好似奸诈的灵狐突然碰到了翱翔在天空的猎鹰，幽泉出现后，一直笑得很得意的妫墨鸾笑容顿时一敛。她很严肃的凝神看着幽泉，周身邪气慢慢的收敛进去，只有一层纯正、精粹的仙光环绕周身。

　　妫墨鸾从幽泉身上感受到了极大的威胁。

　　除开幽泉深不可测的底蕴带给她的致命的威胁——这种实力上的威胁，反而是妫墨鸾最不看重的，她自信，就算幽泉有再强大的背景、再厉害的靠山，她妫墨鸾也无惧任何人。

　　相反她从幽泉身上感受到了另外一种，让她很不快乐的威胁——幽泉比她年轻，比她俏丽，比她清纯，周身气质比她更佳。对于一个女人，一个对自己很有信心，甚至是有点自恋的女人而言，妫墨鸾反而对这种同性之间的威胁更加看重。

　　红唇微微一撇，妫墨鸾斜过脸，不屑的向幽泉轻哼了一声。

　　幽泉感受到了妫墨鸾对自己的一丝不善，她慢慢的转过头向妫墨鸾看了一眼，然后就好似没看到她这个人一样，又慢慢的转过头，全部精神都集中在了殷血歌的身上。

　　盘坐在地上，周身血气翻腾，殷血歌的全部心神都和那一座血海杀阵联为一体。他的一丝分神就存在杨鼎的体内，和杨鼎分享着一切的战斗经验。

　　杨鼎玉鼎玄功强横霸道，修炼而出的玉鼎法体坚不可摧。但是玉鼎玄功的神通变化相对于其他的各种玄功，就有点相形见拙。尤其杨鼎的仙识，虽然他的实力已经达到了三品大罗的水准，但是他的仙识却只是和普通二品大罗相当。

　　可是殷血歌一缕分神和他的仙魂紧密的联系在一起，两者几乎融为一体。殷血歌的仙识强横异常，数以百亿计的血海鬼卒的仙识都能为殷血歌的仙识所调用。

　　在这一刻，杨鼎不是一个人，他的仙魂拥有的仙识之力已经百亿倍的增强。在神煌战场这个对各种仙识有着极强屏蔽效能的鬼地方，杨鼎的仙识轻轻一扫，居然就能覆盖几乎整个神煌战场。

　　一沙一尘飞起落下，一花一叶凋零盛开，无数修士仙人浴血厮杀，无数神灵战士洒血长空。偌大的神煌战场，无数神灵，无数山峰，无数丘陵，花开花谢，风起云落，万事万物，尽在心头。

　　杨鼎的头颅骤然喷出了大量的白色气息，偌大的神煌战场，无数的信息同时涌入他的仙魂，饶是大罗金仙的他都差点被撑爆了脑袋。不要说杨鼎，就算是道法玄妙莫测的道祖级的人物，他们也无法承受偌大一个世界所有信息的瞬间反馈。

　　幸好殷血歌提点了杨鼎一下，杨鼎急忙将飙涨的仙识收回，仅仅笼罩在了斩神城上。

　　无论是仙人修士还是神灵妖兽，所有斩神城的生灵心头都重重的一沉，好似有一座大山压在了自己心头，让所有生灵的动作都凭空慢了三成。

　　足够笼罩整个神煌战场的仙识，突然全部凝聚在了斩神城上空，虽然杨鼎并没有刻意的动用这股力量攻击人，但是依旧给所有人带来了极其可怕的精神威压。

　　杨鼎则是欢喜长啸，举起方天画戟向着前方冲杀而来的神灵们杀了过去。这一刻，他的仙识能够清晰的把握斩神城的一举一动，无论仙人、修士、平民、神灵、混血的神人后裔乃至那些妖兽妖禽，甚至是地下数百米深的地下，那些以泥土为食的虫子。

　　所有的生灵的所有动作，全部清晰的映在他的脑海中。无论神灵、仙人有任何的动作，他都能掌控全局作出最恰当的应对。

　　一如向他冲来的那些神灵，领队的是几尊实力险险就要踏入大罗境的神将。身披黑白二色甲胄的他们驱动命运神光，想要扭转杨鼎的命运之力，将他陷入必死的绝境。

　　但是杨鼎的身形融入了血海杀阵中，庞大无匹的血海杀阵犹如一团最本源的混沌鸿蒙，那些黑白神光洒入大阵中，丝毫没能激起半点儿涟漪。杨鼎带着一阵狂风冲到了几个神将身边，方天画戟循着最完美、最直接的轨迹，轻轻的略过了他们的致命要害。

　　金色的神血犹如喷涌的岩浆一样冲起来数十里高，一个又一个命运神族的神灵被杨鼎的长戟撕开了身体。粘稠而滚烫的神血从高空坠落，携带着浓郁的命运之力重重的砸在了斩神城的土地上。

　　大地颤抖，一座一座的房屋楼阁被沉重异常的神血砸得坍塌粉碎。无数不幸靠近这些神血的仙人、修士突然好似喝醉一样的随意摇摆着，有人的身体突然粉碎，有人的仙魂突然崩解，有人突然原地凭空飙升了好几品的修为，也有人突然犹如疯狗一样祭起本命仙器将自己斩成碎片。

　　扭曲而驳杂的命运，当你无法抵挡他的侵袭的时候，任何事情都有可能发生。

　　一队数万名命运神族的神灵短短几个呼吸的时间就被杨鼎杀得干干净净。杨鼎兴奋得浑身都在哆嗦，他的皮肤泛着红光，一道道热气不断的从他体内喷射出来。

　　他从来没有过这样的感觉，他曾经无数次的领军和神灵作战。但是他从没有过像今天这样，犹如站瓜切菜一样轻轻松松的就把这些神灵斩成了粉碎。

　　在他庞大的、宛如高高在上的天道主宰一般俯瞰世间万物的仙识笼罩下，所有站在他面前的神灵所有的动作都被他清楚的把握，无论他们想要逃走、想要防御、想要攻击，或者想要做其他的事情，他们身上无数的弱点、无数的漏洞，都被他完美的掌控。

　　他需要做的，只是躲过这些神灵的攻击，然后找准他们一个致命的漏洞，轻轻的用长戟刺进去就行。

　　犹如一缕清风游走在花丛中，惊动了无数花草，却没有沾染一片花叶。

　　曾经的杨鼎和神灵作战的时候，那可是实打实、硬拼出来的功劳。他依仗着自己的仙体强横，就好似一台碾路机一样冲进神灵的队伍中，任凭神灵们对他狂轰滥炸，强忍着身上的剧痛斩杀三五尊神灵，借助这样蛮横的豁出去性命的战斗方式，他才累功晋升为天煞城大统领。

　　但是今天，杀死这些神灵居然是如此的轻巧，如此的巧妙，他甚至没有被一道命运神光击中身体。

　　“独孤求败，寂寞如雪。”杨鼎很的叹了一口气，然后大袖一挥，方圆百万里的血海杀阵翻翻滚滚的扩散开来，浓郁的血云顷刻间将整个斩神城笼罩了进去。

　　那些被血海杀阵包裹的仙人、修士只觉得一股子血腥味扑面而来，无数血影在面前一闪而过，还不等他们祭起防御仙器呢，他们后脑勺上一震，就被人用闷棍打晕。

　　一丝丝血雾侵入他们的身体，当这些仙人、修士重新睁开眼睛的时候，他们已经和杨鼎一样，肉身和血海相合，成为了被殷血歌血海收服的仆兵。他们迅速的按照殷血歌的意志，顺着斩神城残破不堪的大街小巷，向着斩神城内几个固定的据点集合。

　　同样被血雾笼罩，闯入斩神城的神灵和妖兽妖禽可就没有这么好的待遇。

　　他们往往是眼前一片血光闪过，斜刺里无数条鬼魅般闪烁的人影一晃而逝，他们的致命要害就被人狠狠的连续攻击了数十次。只是短短一盏茶的时间，起码有数十万神灵、数千万妖兽妖禽被血海大阵绞杀。

　　统兵的命运神族的将领们愤怒的大声咆哮着，但是血海大阵一旦运转起来，血雾升腾弥漫四方，这血雾隔绝了目光，屏蔽了仙识，他们只能看到面前十几步远的地方，只能听到身边三五丈内同伴的吼叫声。同时四周的重力也被扭曲，他们分不清天地，不知道上下颠倒，身体轻飘飘的用不上力气。

　　甚至这里的天地法则都被搅得稀烂，他们弄不清时间流逝，分不清距离远近，有时候近在咫尺的两个神灵，却是怎么也无法凑到一起；本来看着还有一段距离的同伴，却猛不丁的狠狠的撞在了一起。

　　命运神族的大军一片混乱，那些没有什么智商的妖兽妖禽更是乱成了一团。

　　无数血海鬼卒在血雾中犹如无数柄锋利的镰刀，按照精密的轨迹逐次的击杀面前的一切敌人。无论是神灵还是妖兽妖禽，所过之处血流成河，而血水很快就被这一片血雾吞噬。

　　被斩杀的神灵和妖兽妖禽，他们的魂灵儿被血海强行拖拽了进去。伴随着凄厉的惨嚎声，殷血歌体内的六道轮回宝轮急速旋转着，无数新生的血海鬼卒怒吼连连的从宝轮中喷出，然后迅速加入了血海杀阵，继续无穷无尽的屠杀。

　　命运神族的神灵们实力强横，被转化为血海鬼卒后，他们的实力比普通鬼卒要强出了许多。他们和幽泉、乌木买下的那些奴兵合为一体后，这些奴兵的实力当即飙升，令得血海大阵的威力更加的可怕。

　　杨鼎更是威风凛凛的在大阵中出没。

　　偌大的血海大阵在殷血歌的掌控下，完全就成了杨鼎一个人的舞台。只要杨鼎想要在哪里出现，他下一瞬间就能出现在哪里，无论他想要攻击哪一个敌人，他就能准确的出现在那个敌人的身后，然后给与他狠命的一击。

　　血雾笼罩斩神城，所有仙人、神灵的仙识都失去了作用，血雾隔绝了声音，大家听不到旁的声响，唯独杨鼎的咆哮声被血雾传遍了整个斩神城。

　　“天煞城大统领杨鼎在此，谁敢与我一战？”

　　杨鼎带着一道仙光冲杀过去，在数十名低阶仙人崇拜的目光中，杨鼎手上方天画戟将数百名强横凶狠的神灵一击斩杀。

　　“神孽受死，你是本将军今日斩杀第三万人。”

　　数百名蜷缩在一处宅院废墟中的修士放声欢呼，杨鼎带着数百名仙兵仙将昂扬而来，将十几头金仙级的妖禽一击劈成粉碎。

　　“哇呀呀呀，吾乃仙庭钦封鹰扬大将军杨鼎是也，神孽焉敢害人？受死吧！”

　　一座小型商会的防御大阵正被一队神灵打得摇摇欲坠，但是杨鼎一个闪身就凭空出现，他拔出腰间佩剑，一道金光冲天而起，金光一旋之下，数百个神灵的头颅高高飞起。

　　殷血歌并没有胡乱的将血雾笼罩下的所有仙人和修士收服，他只是专门冲着那些散修的仙人和修士下手。那些有门有派的，在神煌战场拥有一定关系和势力的仙人们，他则是指挥着杨鼎在这些人面前不断出现，一次次的将他们从危难中解救出来。

　　斩神城内各处欢声雷动，杨鼎简直无所不在，任何一个地方只要有仙人被神灵打得抬不起头来，杨鼎就会及时的出现在他们面前，然后以强悍绝伦的实力，将这些神灵轻松斩杀。

　　原本斩神城很多大小势力的仙人、修士并不知道杨鼎的名字，但是随着今天这一战，杨鼎的名头势必传遍整个神煌战场。大局倾覆，唯有杨鼎一人独臂擎天，这份功劳能够让杨鼎升到什么程度？

　　“想办法把斩神城的城主弄死算了。”殷血歌突然睁开眼，很是不怀好意的嘀咕着：“以杨鼎今天的功劳，暂代斩神城主的职位，谁敢废话一句，就连他一起做掉吧。”

　　幽泉连连点头，她用力的握紧了拳头，清脆的笑道：“就是不知道那城主在哪里。”

　　妫墨鸾的眸子一动，干掉姜肜，让杨鼎上位？她不由得向殷血歌望了一眼，这小子好大的野心。

　　血海杀阵继续运转着，随着被转化成鬼卒的散修仙人和修士越来越多，随着被击杀的神灵和妖兽妖禽越来越多，组成血海杀阵的鬼卒数量也越来越庞大，杀阵的威力更是打着滚儿向上翻。

　　刚开始，血海杀阵散发出的血气只是让天仙以下级别的存在感到不适，但是鏖战了一天一夜，杀死了数千万命运神族的神灵和无数妖兽妖禽后，血海杀阵内凝聚的血雾，已经让金仙巅峰级的强者都觉得一阵阵的昏天黑地，几乎连动手的力气都没有了。

　　命运神族和斩神城绝大部分的大罗境界的强者，都已经遁入了命运神宫拼命，现在偌大的斩神城，只有双方留下来的数量不多的大罗金仙级的存在坐镇。

　　当命运神族留在斩神城外掠阵的数十位大罗级神王发现事情不对的时候，命运神族闯入斩神城的族人已经死伤惨重。十几名神王当即怒吼一声，他们身上不断喷出黑白二色神光，循着命运之力的牵引，他们神乎其神的直接出现在了杨鼎的身边。

　　不等杨鼎反应过来，十几位命运神族大罗境的神王同时出手，他们瞬间抽掉了身边亿万里范围内所有生灵的命运之力，转化为无形无迹的冲击力，狠狠的撞击在了杨鼎的身上。

　　措手不及的杨鼎被无形无迹难以防范的冲击打了个正着，饶是他的玉鼎法体强横绝伦，依旧被打得骨断筋裂不成人形。这些命运神族的神王刚刚松了一口气，正想要大笑几声，一层淡淡的血雾突然蒙在了杨鼎的身上。

　　仙体被打得稀烂的杨鼎只是微微一晃身体，他的仙体就彻底恢复。

　　抢在这些神王反应过来之前，杨鼎手上的方天画戟一抖，十几尊神王的心口都被他的画戟洞穿。

　　血海杀阵整个大阵的力量化为玩如实质的浓郁血气，呼啸着冲进了这些命运神王的体内。他们是大罗境的强者，他们站在众生的巅峰，俯瞰一切实力不到大罗境的蝼蚁。

　　但是当这些蝼蚁的数量达到了百亿规模，并且集中所有人的力量向他们发动致命一击的时候，这些命运神族的神王同时发出凄厉的惨嚎声，他们的神体直接被血雾腐蚀一空。

　　殷血歌的无上圣体急骤的运转着，这些神王可都是大罗境的强者，他们的神体经过了千锤百炼，将他们的身躯转化为天地灵气，对无上圣体可是大补之物。

　　一座又一座崭新的血海大陆在殷血歌体内不断成型，他的法力修为越来越强横，越来越精纯。

　　青黄色的莲花在他血海上不断开放，六道轮回宝轮上出现了六条朦胧的身影，而且他们的身影正在急速变得越来越清晰，眼看就能凝成实质。

　　“咔咔”声不绝于耳，斩杀十几位大罗境神王，殷血歌的实力正在突飞猛进。

　　他的实力越强，整个血海杀阵的威力就水涨船高，变得越发的强横可怖。

　　骤然间血雾向四周扩散开来，除开斩神城，城外所有命运神族的预备军都被血雾卷了进去。


第三百五十章 沛不可挡

　　血雾，在殷血歌眼里才是血雾。

　　在斩神城所有的神灵、仙人、修士、平民的眼中，这是一片辉煌大气的仙光祥云，带着五彩香烟喷薄四方，将斩神城以及周边数亿里区域都笼罩了进去。

　　十几尊命运神族的神王被击杀，在城外掠阵，起初还不以为然的神王们耸然动容，他们同时惊呼怒吼，但是还不等他们调动麾下的军队，滚滚血雾就已经将他们全部覆盖了进去。

　　在这些命运神族的神灵眼里，这一片瑞气霞光、曼妙仙音充满了无穷无尽的危机。还不等他们想出应付的法子来，就听得一声巨响，杨鼎犹如鬼魅一样闪身到了他们在山岭中布置的那一座传送阵前，一击将传送阵轰得支离破碎。

　　所有目睹这一切的命运神灵们发出绝望的悲鸣声，这是他们唯一一座通往自家巢穴的传送阵，是他们耗费了无数的财力物力，在斩神城内某些内应的帮助下好容易才搭建起来的传送阵。

　　这座传送阵被摧毁，围困斩神城的命运神灵们已经后路断绝，再也无法离开。

　　斩神城位于神煌战场的最核心，四周是其他四座主城，更有数以十万计的大小城池、无数仙兵仙将将斩神城包围在内。失去了这座传送阵，这些命运神灵们根本不可能跨越茫茫荒野，突破其他四座主城和无数座城池组成的防线。

　　换言之，命运神族来到这里的所有神灵，已经陷入了绝境。

　　“决一死战！”一尊实力相当于大罗四品的神王绝望的悲鸣了一声。他身上黑白二色的甲胄喷出一道强烈的神光，簇拥着他冲进了血海杀阵中。

　　杨鼎带着一道曼妙的弧线冲到了这尊神王身后，狠狠的一戟向他后心刺去。

　　这尊神王长啸了一声，他身上的甲胄突然崩解，一团黑白二色分明的命运神光猛烈的爆炸开来。一波一波的命运震荡袭向四面八方，杨鼎只觉自身仙魂一阵乱颤，他急忙闪身避开了这可怕的一击。

　　“这座大阵，一定有主控大阵的枢纽，一定有负责大阵运转的灵魂人物。”这尊神王双手结成古怪的法印厉声呼喊着：“找到他，杀了他，破开大阵。不然的话，我们再也没有任何希望。”

　　破开血海杀阵，诛杀殷血歌，将斩神城所有的仙人、修士当做人质和仙庭派驻神煌战场的高层谈判，才有一丝希望将这里的所有神灵平安的带回去。如果他们无法做到的话，那么他们只能全军覆没。

　　神王的怒吼声在血雾中只传播了不到百米远就彻底消散。但是在血雾中，没有任何事情能瞒过殷血歌，听到神王的怒吼声，殷血歌当即笑了起来。

　　青黄二色流光几乎凝成实质，五脏六腑、骨骼肌肉、皮毛血管，都被青黄二色的融合而成的一层润泽光芒浸透。殷血歌的身体已经变得好似一整块的宝玉明珠，通体毫无瑕疵，充满了无穷生机。

　　无上圣体再次攀升了一大截，十几尊神王陨落所化的庞大天地灵气，让殷血歌的无上圣体再次得到了强化。此刻他浑身充满了力量，脚踏在大地上，虽然这是陌生的神煌战场，但是殷血歌就有一种这整块大地都和自己的身体融为一体，自己能够从大地中汲取无穷力量的美妙感觉。

　　体内血海中，更是有三千块血海大陆飘浮在茫茫血海上。每一块大陆都代表着一万元会的庞大仙力，而且这些陆地正在不断的扩张自己的面积，这些血海大陆和殷血歌的血海仙力有着神奇的联系，陆地每扩张一寸，他的仙力就提纯凝练一分。

　　而血海仙力每提纯凝练一分，殷血歌体内的青黄二色流光，就向着血海仙力中融合一丝。

　　“想要杀我，来得正好。”伸手用力的捏了捏幽泉的脸蛋，殷血歌长啸一声，身体凭空消失得无影无踪。

　　站在一旁的妫墨鸾俏脸剧烈的跳动了一下，她没有看清殷血歌是如何离开的——因为幽泉的出现，妫墨鸾一直将她的力量维持在巅峰状态。换言之，此刻的妫墨鸾，她的眼力足以和普通的九品大罗相提并论。

　　但是她居然没有看清殷血歌是如何离开的！

　　要么是殷血歌达到了大罗道祖的水准——当然这是不可能的。那么就是殷血歌的遁法实在是太过于玄妙高深，超出了妫墨鸾修炼参悟的法门太多太多，以至于妫墨鸾无法理解殷血歌是使用什么样的法子离开的。

　　“好小子，倒是有几分玄妙。”妫墨鸾很不想说这句话，但是她不得不承认这一点，对于殷血歌，她实在是有点把握不准。或许气运罗盘上窥视到的那一丝玄机是真的，殷血歌身上真的有让人无法反抗的滔天气运庇护？

　　幽泉不冷不淡的看了妫墨鸾一眼，她的心澄清如水，自然而然能够反映出时间一切的善恶好坏。所以对于妫墨鸾，幽泉一见到她就不是很欢喜，但是也没有什么恶感；世上比妫墨鸾好的人有不少，但是比她坏到骨子里的人，却是有无数。

　　所以幽泉对她无悲无喜，就当是路人罢了。

　　轻轻一笑，一道黑色水泉涌了过来，幽泉就融入了这一道水波中，悄然无声的流出了玄武府。

　　血雾中人影闪烁，殷血歌凭空出现在刚才自爆甲胄，逼走了杨鼎的神王身后。他并没有出手偷袭，而是向着那神王长笑了一声：“不需要你们找我，我就在这里。杀了我，你们就能破了大阵。”

　　神王急转身，他一眼喷出漆黑如墨的玄光，一眼喷出炽烈如火的白芒，黑白二色神光死死的笼罩在了殷血歌的身上，就和当天初见殷血歌的伽德斯一样，这尊神王第一反应就是直接发动了命运神族最强大的天赋神通。

　　世间无数生灵，都有自己的命数。无数生灵的命数相互纠缠，相互影响，相互撞击，就形成了所谓的命运长河。这条河流充满了无数的不确定性，充满了无数的可能。

　　命运神族的神灵们得到天地所钟，他们天生就能掌控命运之力。他们能够清楚的看到常人根本无法感知到的命运长河，并且针对其中的某些特定生灵的命运之力，做一些对他们有利的事情。

　　比如说，截断他们敌人的命数，让他们瞬间灰飞烟灭。

　　比如说，强壮他们朋友的命数，让他们得享荣华富贵。

　　当然命运长河无边无际，想要从中找到某个特定存在的命数，极其的困难。越是强大的存在，他的命数之力就越发的强横，他在命运长河中的轨迹就越发的难以把握。所以命运神族的神灵们面对你命运长河，他们并非万能。

　　越强大的命运神灵，他们对命运长河的影响最强大。

　　达到了神王级的命运神灵，他们几乎已经能够在命运长河中呼风唤雨。除非是实力比他们强出十倍的存在，否则他们都能动用诡秘莫测的命运之力，对敌人造成惨重的伤害。

　　一枚闪耀着黑白二色神光的明镜从这神王的头顶浮现。由黑白二色长龙盘绕的镜面上，无数极细的黑白二色光丝喷射而出，照进了冥冥中不可测的命运长河中。

　　“卑贱的仙人啊，当我找到你的命运轨迹，我会彻底的粉碎他，让你从此陨落。”神王凝视着殷血歌，无比怨毒的咆哮着：“无论你用什么方法，欺骗了强大、睿智的伽德斯神王，但是我们既然已经发现了你的真面目，你就再也没有欺骗我们的机会。”

　　殷血歌在这神王面前露出了自己的真实面容，所以这神王一眼就认出了殷血歌。

　　伽德斯找到的盟友，帮助命运神族的神灵们破开斩神城的内应。命运神灵们做梦都想不到，就是殷血歌这个盟友，居然用一座诡异的大阵拦住了命运神灵们的脚步，并且对他们的族人造成了惨重的伤亡。

　　“欺骗？我没有欺骗伽德斯半句话。”殷血歌淡然笑道：“我帮你们破开了斩神城，我做到了。至于我对你们的攻击……我有说过，我不和你们为敌么？”

　　神王的语气一滞，他怒视殷血歌，将全部的力量都融入了头顶那面黑白二色的神镜中。

　　殷血歌说得没错，他的确许诺帮助命运神族破开斩神城，但是他从来没有承诺过不和他们为敌。所以殷血歌的所作所为，根本算不上“欺骗”二字。但是这才是让这神王最恼火的事情，向来只有命运神族欺骗别人的，他们何曾被外人这么耍过？

　　能够窥破命运长河无数生灵轨迹的他们，对于任何阴谋诡计都有着先天上的优势，极少有人能够对他们玩弄阴谋。这次被殷血歌“欺骗”了，这对命运神族的名誉都是一个极大的打击。

　　“所以，我要让你粉身碎骨。”

　　神王低沉的咆哮着，明镜上的神光瞬间照遍了命运长河。

　　但是命运长河中，找不到和殷血歌有关的任何气息。他不存在于命运河流中，他的命运，完全不受命运河流中任何生灵的影响。他自由自在，他超然物外，命运河流中的所有生灵，都只能仰望他在河面上留下的惊鸿一瞥的倒影。

　　“你！”神王惊慌失措的尖叫着：“无命之人！”

　　“没命的人？”殷血歌眯起了眼睛：“胡说八道什么？我不是活得好好的么？”

　　冷笑一声，殷血歌随手掐了一个法印，一道诸天崩毁大手印就向这神王打下。

　　诸天崩毁，毁灭道韵，血色大手印中有枯黄色光芒，演绎出了一幕幕天崩地裂、海枯石烂的场景，带着肃杀森严的气息轰向了神王。

　　和前些日子连续出手轰击妫墨鸾时不同，这一次殷血歌出手，血色大手印距离命运神王还有老远一截距离，神王的皮肤就开始干枯萎缩，头发也大片大片的掉落下来。他全身的生机生气都被那大手印凭空吸收，不断注入殷血歌的体内。

　　“什么邪魔道法？”能够成就神王之尊，眼前这位命运神族的神灵也是见多识广之辈。在神煌战场和无数仙人厮杀征战了无数年，也见识过无数损人利己的魔道法门。

　　看着血色大手印飞速向自己轰下，感受着体内不断流出的生命力量，这尊神王不慌不忙的双手一晃，一块无形无迹的由命运之力组成的盾牌就在他身前悄然成型。

　　他的确无法从命运长河中找到殷血歌的命运轨迹，他无法动用自己最强大的天赋神通攻击殷血歌。但是除开直接在命运长河中干扰殷血歌的命运轨迹，命运一族的神灵们还有一门诡异莫测的力量。

　　他们能够抽取四周能够被他们操控的，无数生灵的命运之力，将其化为无形无迹的攻击手段，或者像眼前的神王一样，将他凝聚成防御力强悍异常的盾牌。

　　命运之力高深莫测，除非同样将一门高级的法则演绎到了极深境界，否则寻常仙人哪里能够对他人的命运造成影响？

　　殷血歌前次在地裂峡谷中狩猎，被多尔伽德的手印连续打飞，却连对方攻击的方式都找不到，这就是因为对方抽取了地裂峡谷中无数妖兽妖禽的命运之力，化为无形的重拳攻击到了他。

　　虽然多尔伽德也无法从命运长河中捕捉到殷血歌的身影，无法直接破坏他的命运轨迹。但是只要殷血歌的本体肉身站在这些命运神灵的面前，他们就能抽调命运之力，直接攻击殷血歌的身体。

　　而殷血歌对于天道法则的领悟并不深，他对命运法则更是一窍不通。所以他无法看到其他人的命运之力，他自然也就无法防御或者躲闪命运神灵们的攻击。

　　但是这尊神王却弄错了一件事情，这一招诸天崩毁大手印中，蕴藏了最高深的死亡寂灭之力。无论神、人、仙、圣，无论花、草、虫、鱼，死亡寂灭之力始终笼罩在他们的命运上。

　　命运之力也无法对抗死亡，无法对抗寂灭。

　　无形的命运之力凝成的盾牌被殷血歌的大手印一击轰得粉碎，全身蜷缩在盾牌后的神王措手不及，被那大手印一击轰飞了老远。血色手印轰入了他的身体，他的身体迅速的干瘪、枯干，和他身体彻底融合的命运法则也在崩溃、瓦解，不断的和他的身体分离。

　　神王的身体在粉碎、崩溃，他体内囤积的庞大神力和他的生命力量，正不断的转化为庞大的天地灵气，不断注入殷血歌的身体。血海之上无数青黄二色莲花绽放，血色的陆地正在缓缓的向四周扩张开。

　　“死罢！”身处血海杀阵之中，殷血歌念头所至，身形就能如影随行的赶到任何人身边。

　　他一个腾挪就到了神王身边，右手犹如长剑，狠狠的洞穿了对方的身体。正在瓦解，不断从神王体内飞散出来的命运法则突然一凝，犹如被磁体吸附的铁粉一样，不断的向殷血歌体内流了过去。

　　短短几个呼吸的时间，这个神王体内的命运法则就已经完全被殷血歌吸收。

　　在他体内三千块血海陆地上，从六道轮回宝轮中转生而成的亿万生灵中，开始有了不同的命运更迭。他们当中开始有富贵贫贱，开始有高低尊卑，开始有生死荣辱，开始有悲欢离合。

　　随着命运法则的不断融入，这些血海陆地越发的像是一个完整的、真正的世界。

　　“啪”的一声脆响，这尊神王被殷血歌击杀当场，那块双龙盘绕的明镜也被殷血歌以寂灭之力，强行打散成天地灵气，全部抽进了体内。

　　轻轻的哼了一声，他抬头向四周望了过去，剩下的还有二十几尊命运神王带着无数的命运一族的神灵，带着无法计数的妖兽妖禽闯入了血海杀阵，正在大阵中和亿万血海鬼卒杀成一团。

　　命运神王们实力强横异常，他们所过之处，无数黑白二色神光洒下，往往打得那些血海鬼卒支离破碎。但是这些血海鬼卒依附殷血歌的血海而生，殷血歌不亡，这些血海鬼卒就能不断重生。

　　“正主儿在这里，不要难为下面人。”

　　殷血歌仰天长啸，他找到了杨鼎，带起了一道血光，大笑着向一尊命运神王冲杀了过去。

　　这一次，殷血歌更加方便快捷的将那神王斩杀当场，甚至连一盏茶的时间都没耗费。

　　这些命运一族的神王，他们最引以为豪的天赋神通根本无法伤损殷血歌，而他们的命运之力在殷血歌的寂灭之力面前，却好似纸片一样被轻松碾成粉碎。

　　从某种意义上而言，殷血歌就是命运一族神灵的天敌——或许正是命运将这些命运一族的神灵送到了他的面前，任凭殷血歌动用寂灭之力将他们逐个击杀。

　　二十几尊命运神王在短短三个时辰内被殷血歌斩杀殆尽，殷血歌所过之处这些神王统辖的神灵大军被摧枯拉朽般打得崩溃逃散，而“鹰扬大将军”杨鼎的威名则是响彻斩神城。

　　殷血歌名声不扬，所有的名望、所有的功劳都推给了杨鼎。

　　所有斩神城的仙人、修士或者亲眼目睹，或者听到了杨鼎斩杀神王时的动静。

　　无数欢呼声响彻云霄，一时间杨鼎已经成了斩神城内此时此刻最有影响力的人。

　　大半个月的时间悄然而逝，在血海杀阵的笼罩下，围攻斩神城的神灵大军以及他们控制的妖兽妖禽，已经被殷血歌斩杀一空。


第三百五十一章 诛李三笑

　　神煌战场无日无夜，灰暗的光芒照耀在荒漠上，黑色的风卷着黑黄色的沙尘，胡乱的拍打着斩神城残破的城墙。被命运神族的大军肆虐之后，斩神城坚固的城墙已经变得破破烂烂，城内的建筑，更是万不存一。

　　唯一值得庆幸的是，城内的仙人损失不大，甚至连修士、平民的伤亡都微乎其微。

　　不知何处来的三生河水自天而降，虽然摧毁了城内无数的建筑，冲垮了城内无数的大街小巷，但是那些被三生河水卷走的仙人、修士和平民，他们事后都在城外的僻静峡谷中被找到。

　　来势汹汹的三生河水，就此被城内幸存的人们当做了某位不愿意抛头露面的大能拯救世人的手段。甚至有人谣传，这是某位佛门古佛不忍心见到斩神城的子民被人屠戮，所以才施展大神通破开虚空，从幽冥界将三生河水接引了过来。

　　毕竟仙界无数宗门，唯独佛门在幽冥界有着固定的据点万佛山。要说仙界哪一方势力最有可能引来三生河水，那只可能是佛门的高僧大德。

　　知道真相的人永远不会说，不知道真相的人就此对那不知名的“佛门古佛”顶礼膜拜，甚至有平民在家里供奉了佛龛，每日晨昏为那不知名的佛门大德供奉香火一道。

　　斩神城的秩序迅速恢复，在这次突然爆发的战争中，杨鼎的表现就好似天空的太阳一样耀目，他施展大神通，以通天的法力，带领城内自发组织起来的奴兵、散修和仙人，舍生忘死浴血奋战，居然一战将命运神族攻城大军全歼，这份功劳简直让人瞠目结舌。

　　所以虽然城内还有数十位各方势力的大罗金仙坐镇，但是他们都默认了杨鼎对战后斩神城的控制权，任凭杨鼎组织的大队人马，在无数府邸的废墟中挖掘一个一个的藏宝室和库房，将堆积如山的各色珍宝搬运到了杨鼎的临时府邸中。

　　杨鼎的吃相略有点难看，但是谁也没有开口吱声。

　　毕竟杨鼎的战功摆放在那里，他连续击杀了数十位命运神族的神王，并且有他们身上取下来的道则晶石或者是随身的神器、甲胄、身份令牌等物事作证。杨鼎的战斗力让那些留守斩神城的大罗强者都心惊胆战、忌惮不已，对于杨鼎搜刮城内浮财的事情，他们自然只能当做不知道。

　　时间一天一天的过去，那些冲入了神煌战场高空中决战的大罗金仙和神王们未见回返。

　　到了大罗境界，他们一次交手动辄就会耗费数月、数年甚至是数百年的时间，所以斩神城的仙人们也不惊慌焦急。反正斩神城这里已经尘埃落定，就算姜肜为首的斩神城众多大罗金仙落败，其他四座主城还有这么多大罗强者存在，也不怕命运神族的神王们还能翻盘。

　　在杨鼎的指挥下，斩神城的子民在四大主城源源不断的物资援助下，开始了斩神城的重建工作。那些华美的宫殿楼阁之类的都被丢在了脑后，现在所有仙人都在数十位大罗金仙的统一调配下，按照备用的阵法图纸，重建斩神城的城防大阵。

　　幸好斩神城的城防大阵虽然被破坏了，但是布阵的材料经过回收提炼后，还有七八成材料依旧可以用来建造新的大阵。城内的建筑物都被彻底摧毁了，这反而方便了仙人们的重建工作。

　　仙人们都是能够移山倒海的角色，在充沛的人力物力全力运转下，斩神城的城防大阵耗费了两个月时间，终于恢复得七七八八。除了一百零八张主控阵图还没来得急重新炼制，需要动用大量的金仙、天仙坐镇各处枢纽掌控大阵之外，斩神城的防御力已经恢复了大半。

　　终于在这一天，殷血歌坐在斩神城一座刚刚重建起来的高塔上喝酒，同时和转轮尊者交流佛门、道门的修炼心得时候，高空中一点火光急速坠落，同时大量粘稠、炽热的仙血、神血犹如倾盆大雨一样泼洒了下来。

　　那一点火光骤然爆炸开，七八条人影从那火光中急速飞出。

　　殷血歌眼尖，他看到那人影中，有三五个斩神城的大罗金仙，他们一个个浑身是血，有的丢了胳膊，有的掉了大腿，甚至还有一尊大罗金仙半个脑袋都被利器切掉。他们神色疲惫、周身气息黯淡的从高空坠落下来，勉强控制着遁光，摇摇晃晃的飞进了城内。

　　杨鼎立刻带着大群仙兵仙将迎了上去，各种仙丹灵药犹如不要钱的土疙瘩一样倒进了这些大罗金仙的嘴里，各种外用的仙药灵膏就好似面糊一样，几乎将这些大罗金仙整个包裹了一层。

　　这些重创返回的大罗金仙，他们个个都是斩神城的高官显贵，身份最差的也是监察司副使一类的人物。杨鼎在他们身负重伤，元气大损的时候，用他从斩神城各处搜刮来的灵丹妙药不惜成本的帮助他们恢复元气，这就在这些大罗金仙心中留下了极其深刻的印象。

　　要知道，大罗金仙是何等存在，他们的每一滴鲜血中蕴藏的力量，都几乎堪比一尊金仙的全部精气神所化。正是如此，他们一旦受伤，能够对他们的伤势起到作用的灵丹妙药，无不是罕见之极的天地奇珍。

　　在仙界，能够对大罗金仙有用的天地灵物一旦出现，足够那些大罗金仙脑浆子都打出来的去争抢。在贫瘠异常的神煌战场，这样的天地灵物更是价值连城、珍贵非常。

　　斩神城大小势力，凡是有大罗金仙坐镇的势力，都将这样的灵丹妙药重重封锁在自家绝密的库房中。除非是自家倚之为长城的大罗强者受伤，否则他们根本不会轻易取出。

　　但是斩神城被命运神族攻破，杨鼎作为战后负责恢复斩神城秩序的最高官员，他将斩神城的地皮刮掉了起码三丈高。无数大小势力珍藏的奇珍异宝都被他纳入囊中，如今正好拿来给这些受到重伤的高官显贵卖一个人情。

　　这些受了重伤，再也无力继续斗法，只能亡命脱离命运神宫的大罗金仙们深深的望了杨鼎一眼，不管是真心还是假意，纷纷开口夸赞杨鼎。同时更有几个身居要职的大罗，亲自书写了谕令，将斩神城的代管权临时转交给了杨鼎。

　　这些仙丹灵药算是物有所值，没有打了水漂。有了这份官方认可的谕令，杨鼎的一切行为都是合理合法的了。

　　这些重伤遁逃回来的大罗金仙都得到了妥善的安置，但是和他们同时从命运神宫中冲出来的几尊命运神王则是没有这么好的运气。他们从斗法之处遁逃出来，等他们到了斩神城外，却发现命运神族浩浩荡荡的大军已经荡然无存。

　　不等这些受到重伤的神王弄明白这是怎么回事，来自四大主城，奉命增援斩神城的大罗们已经纷纷出手，以痛打落水狗的精神，上百位大罗金仙同时出手，各色大罗道器衍化一片足以崩碎虚空的仙气霞光，将那几个重伤的神王打得支离破碎。

　　甚至为了争夺这几个神王陨落后留下的道则晶石，这些大罗金仙还起了小小的纠纷。如果不是杨鼎恰到好处的周旋其中，几个脾气古怪、性格暴躁的大罗，搞不好已经窝里反大打出手。

　　毕竟神王留下的道则晶石，这对于大罗金仙参悟新的天道法则是极有裨益的珍宝。就算有些大罗金仙对命运法则不感兴趣，但是这些神王级的道则晶石拿去仙界，那都是价值连城的至宝啊。

　　也就是杨鼎这些日子威望日重，而且现在斩神城的全部武装都尽在他掌控中，他又刚刚得到了几个斩神城高层的授权，负责代管整个斩神城的文武大事，否则的话他还真没办法压制这几个眼红的大罗。

　　时间一天一天的过去，刚开始是三五天一伙，后来是每天都有，到了最后几天，基本上是每隔三五个时辰就有受到重创的大罗和神王狼狈的从高空飞坠下来。

　　到了大罗境界，无论是仙人还是神灵，如果他们不想同归于尽的话，他们总归能够在鏖战中闯开一条血路，顺利的脱离战场。

　　但是这一次仙庭这一方的仙人占了天大的便宜，斩神城平安无事，而且斩神城被破坏的城防大阵都修复了大半。这些重创的大罗金仙还没落地，就有大群仙人蜂拥而上为他们灌下去各种灵丹妙药稳固伤势。

　　而那些同样重伤，奄奄一息从高空逃回的命运神王们，他们绝望的发现本族留在斩神城外的大军已经被消灭一空，他们在山岭中唯一的退路，那座巨大的传送阵也已经被彻底摧毁。

　　在半空中迎接他们的，不是救命的灵丹妙药，而是大群大罗金仙的联手攻击。

　　可怜这些命运神王本身就已经耗尽了最后一点儿神力，身体更是伤损严重。鸿蒙虚空中物产贫瘠，各种疗伤用的天材地宝极其罕见。这些神王的身家可没有他们的敌人丰厚，他们将身上的所有家底子掏出来，也仅仅能吊住最后一口元气不至于当场陨落而已。

　　面对这些神气完好的大罗金仙们的群起而攻，这些神王只能是无奈的悲鸣着，被大罗们轻松斩杀剑下。他们耗尽了体内最后一丝神力，神煌战场想要补充神力、仙力都极其的困难，他们甚至连自爆的力气都没有，就被大罗金仙们炼化了神体，取出了道则晶石。

　　在这几天中，殷血歌冒充是杨鼎麾下的一员将领，也混在大罗金仙当中，趁机偷袭了数十位神王，窃取了他们身上庞大的生命能量化为己用。这些神王的神体被分散成最本源的天地灵气，再次让无上圣体极大的增强了一截。

　　这一日，殷血歌带着幽泉，正混在人群中对一尊神王下黑手捅刀子，猛不丁的高空中一道火光窜了下来，大片仙血呼啸而下，胸口被打出了海碗粗细一个透明窟窿，伤口附近黑白二色光芒缠绕的李三笑阴沉着脸，有气无力的从空中飞速的坠落了下来。

　　看着李三笑那张死气沉沉的面孔，殷血歌心念一动，杨鼎顿时知道了他的盘算。

　　融合了血海之力，神通法力都有了极大增长的杨鼎身形一晃，直接瞬移出现在李三笑身边。他亲自搀扶住了李三笑，将一颗救命的“九转宝莲夺命丹”塞进了李三笑的嘴里，然后恭谨的向李三笑行了一礼。

　　“司马大人，您平安无事，这真是太好了。”

　　李三笑将嘴里清香四溢的丹药吞了下去，深深的喘了一口气，然后面色阴郁的向杨鼎瞪了一眼。

　　“杨鼎，你乃待罪之人，为何出现在这里？还不速速滚回天煞城幽禁之处，等候处理？”

　　杨鼎的脸色顿时一僵，他深沉的看了李三笑一眼，还不等他开口，一旁杨鼎的一位心腹将领已经大声喝道：“司马大人，我家大统领他……”

　　这尊仙将正要将杨鼎这些日子的光辉事迹描述一番，李三笑已经冷哼一声，大袖重重一抖，一道无形无迹的“无影神雷”狠狠的砸在了这仙将的胸腹上。

　　一声闷响，这尊金仙巅峰实力的仙将胸口上的甲胄被炸得粉碎，大片血肉被炸成了青烟飘散，露出了下面金灿灿的仙骨。措手不及的仙将吐着血从高空坠落，如果不是殷血歌一把抓住了他，这仙将势必摔在斩神城开启的城防大阵上，一个不小心触动了大阵，就是粉身碎骨的下场。

　　殷血歌的面色一冷，这李三笑，还真不会做人。

　　杨鼎同样脸色一变，他厉声喝道：“司马大人，敢问末将属下犯了何罪？”

　　李三笑倨傲的昂起头来，胸口海碗粗细的伤口内渗出了大量紫金色的血水。他不屑的扫了杨鼎一眼，冷声喝道：“这里，有他区区一金仙说话的份么？杨鼎，你乃待罪之人，胆敢出现在这里，莫非想要趁着神灵入侵之际造反不成？”

　　杨鼎气得脸色发青，双拳捏得“嘎嘣”直响。他懒得再看李三笑的脸色，反正在他心中，殷血歌既然要击杀李三笑，那么这家伙就已经是一个死人，他何必和一个死人计较？

　　冷哼一声，杨鼎不再搭理李三笑，直接一个闪身遁入了城中消失无踪。

　　一名来自屠神城的行军主簿，堂堂七品大罗级的仙人看不下去，他在一旁重重的咳嗽了一声，将杨鼎这些日子的所作所为一一说了一番，最后他向李三笑冷声道：“李大人，杨鼎将军如此惊天动地的功劳，您待他太过了。”

　　李三笑顿时微微一愣，他向那行军主簿瞪了一眼，突然冷哼了起来：“微末之功，算得什么？他就算救了斩神城，也不过是将功折罪而已。”

　　阴沉着脸蛋，李三笑一言不发的勉强架起遁光，直接向他的行军大司马府飞去。

　　在这一刻，李三笑的情绪极其的复杂。在命运神宫的战场上，他亲眼目睹了大批大罗金仙重伤，而这些大罗金仙的伤，多少有一部分原因要归咎在他身上。

　　毕竟是李三笑为了命运双子，才惹出了这一场滔天的战事。

　　真要追究起来，虽然李三笑的所作所为在法理上并无任何过错，仙庭对他的事情不会有任何追究。但是这些重伤的大罗金仙们，他们会心平气和的原谅李三笑么？

　　对于这一点，李三笑自己都不相信。

　　所以李三笑着急赶回自家府邸，急着在大罗金仙和神王们真正的分出一个胜负之前，详细的琢磨出一个对策来。他必须要盘算清楚，为了平息那些受伤的大罗金仙的怨气，他需要付出多少的代价才算合适。

　　殷血歌施展血影无形遁，就这么偷偷摸摸的跟在重伤的李三笑身后。

　　身负重伤，仙魂也被命运之力打得几乎崩散，李三笑此刻的实力甚至连普通金仙都不如。尤其是他心中挂记着其他的事情，他根本没能发现跟在他身后的殷血歌。

　　气喘吁吁的冲回了斩神城行军大司马府，李三笑摇摇摆摆的闯入了自家后院。

　　行军大司马府，这是斩神城少数几座保存完好的府邸。但是杨鼎在前些日子修复斩神城城防大阵的时候，他有意的让一些仙人拆走了李三笑府邸中的各种禁制阵法，将这些阵法全部提炼成了原材料用来修复城防。

　　李三笑一直来到了自己后宅深处，闯入了一间密室中，这才发现自家府邸的异常。

　　他连连打出了好几手法印，想要开启密室内的禁制阵法，但是密室附近犹如蛛网一般密集的禁制居然没有任何的反应。头昏目眩、奄奄一息的李三笑呆了呆，他正要大声的呼唤自己的护卫、近侍呢，一片带着奇异腥臭味的黑红二色魔光已经覆盖了整个密室。

　　血鹦鹉口吐魔光，将整个密室笼罩得水泄不通。

　　殷血歌团身闯到了李三笑身前，瞬息间三百个诸天崩毁大手印沉甸甸的烙在了他的身上。

　　身负重伤，实力万不存一的李三笑随身的大罗道器都在命运神宫一战中元气大损，所有护身保命的仙器都被他那个强势异常的敌手打得灰飞烟灭。

　　面对殷血歌的狂暴攻击，他只能闷哼一声，然后仙体、仙魂就同时炸成粉碎。

　　“咚咚”声中，两个昏迷不醒的孩童从李三笑散乱的仙光中掉了出来。


第三百五十二章 命运之主

　　高空中彩云翻滚，无数条发狂魔龙一样杵在天地间的黑色旋风被一座巨大的宫殿从高空碾碎。带着滚滚浓烟，在上古之战中受到重创的命运神宫，慢悠悠的划破虚空，向着远处遁逃去。

　　数百条黯淡的仙光从命运神宫内喷射而出，狼狈的从高空一头栽向了斩神城。

　　四面八方荒野之内，一道一道的遁光冲天而起，来自其他四大主城、各方镇守城池的大罗金仙们带着大量的精锐下属，犹如疯狂的狼群一样向命运神宫发动了袭击。

　　七大神族联手攻打斩神城，这证明已经是神灵一族的谎言。既然没有了七大神族联手的巨大压力，斩神城之外的四大主城，自然就能调动机动兵力痛打落水狗。

　　如果还是上古之时，庇护着命运神族从仙界狼狈逃窜到鸿蒙虚空中的那座命运神宫，如果还是那一尊完整的战争神器的话，这些大罗金仙或许还会小心谨慎一些。

　　但是自从上古之时那惊天一战，仙人将神灵从高高在上的王座上赶下台，命运神宫在最后一战中受到重创，全部威能百不存一后，仙人们对命运神宫的忌惮就少了很多。

　　这里是神煌战场，这里是鸿蒙虚空，命运神族们想要找到足够的材料修复受损的命运神宫都极其困难。无数年来，命运神灵们绞尽脑汁，动用了阖族之力，命运神宫依旧没有复原。

　　斩神城以姜肜为首的大罗金仙们还是很有战斗力的，他们在命运神宫内鏖战大半年，不仅仅斩杀了百多位命运神族的神王级存在，而且还给了本来就受到重创的命运神宫雪上加霜，将其内部构造狠狠的破坏了一大块，让他的威力越发缩小了大半。

　　所以四大主城的大罗金仙们欢天喜地的纷纷出手，一路紧随着命运神宫狂轰滥炸，打得命运神宫碎片四溅，打得神宫内残存的伽德斯为首的命运神灵们叫苦连天。

　　从斩神城上空到神煌战场的边缘，想要逃回命运神族的藏身之地，这是一段漫长的旅途。命运神宫威能完好的时候，只是一次瞬移就能轻松走完这一段路程，但是现在，命运神宫只能用比乌龟爬快不到哪里的速度慢慢的向前挣扎。

　　如此缓慢的速度，伽德斯等人又不可能丢弃了命运神族的镇族重宝逃之夭夭，他们就只能背负着重伤之躯，在命运神宫内苦熬，被围攻的仙人们一丝一丝的削走最后的元气。

　　斩神城的大罗金仙们功德圆满高歌凯旋，姜肜为首的城主、副城主、各部大员清点斩神城的损失时，他们震惊却又惊喜的发现，除了各大势力的浮财损失了一大批以外，斩神城仙人、修士和平民的伤损，居然是出乎意料的微乎其微。

　　以斩神城的人口基数而言，仙人只是折损了百多万人，修士损失了三百多万，平民的损失居然只有不到十万人。而且陨落的仙人中，除了妫家的仙人全军覆没以外，其他各大仙族、仙门的仙人折损极少，金仙级的强者更是只损失了三五百人而已。

　　而来袭的命运神族呢？

　　命运神族神王级的存在被斩杀了起码在七百以上，这可都是大罗金仙级的恐怖存在。除开这些神王级的人物，其他的命运神灵和他们掌控的妖兽妖禽全军覆没。七百神王被彻底斩杀，这是多么辉煌的战果，神煌战场有史以来，从没有过这样的辉煌战绩。

　　而这一切，都是杨鼎的功劳。是杨鼎力挽狂澜、独臂擎天，以一副私人珍藏的上古残破大阵卷轴，组建了一座威力无铸的上古杀阵，纠集了斩神城内无数的散修仙人、修士和奴兵，这才一战成功，挽救了护城大阵被毁，眼看着面临灭顶之灾的斩神城。

　　所以杨鼎立功了，他立下了巨大的功劳。

　　而受到重创的李三笑在自家私宅中坐化，空出了斩神城行军大司马的职位，在姜肜的主张下，在妫墨鸾为首的妫家派系所有势力的支持下，在所有得到杨鼎好处的大罗金仙和普通仙人的赞同下，杨鼎顺利的接管了李三笑留下的行军大司马的位置。

　　斩神城恢复了平静，姜肜以下的斩神城高官重臣们开始清点损失，统计斩杀的神灵数字，汇聚各方面的数据资料，准备向仙庭备案以及奏请封赏。

　　这一切都有殷血歌推到前台的杨鼎去忙乎，殷血歌自己则是对命运双子产生了强烈的好奇。

　　在杨鼎的大司马府中，一座深藏地下近万丈的隐秘大殿内，赤身露体的命运双子死气沉沉的躺在一块万年玄冰玉雕成的平台上。一百零八颗佛珠组成的降魔大阵悬浮在他们上空，死死的镇压住了他们的神体和神魂；他们的七窍中闪烁着黑红二色的魔光，这魔光正不断的削弱他们的体力。

　　这一切都是为了防范他们身上有什么古怪，作出什么不好收拾的事情来。

　　其实殷血歌已经将他们全身上下检查了无数次，李三笑本来就已经用极其恶毒的仙法禁制，全盘抹杀了命运双子的灵智，他们现在就是两具空白的活着的身躯而已。

　　但是命运神族如此看重他们，为了他们甚至不惜出动大军孤注一掷的冒险围攻斩神城。怎么看这两个看起来不过十二三岁的孩童身上，隐藏着巨大的秘密。殷血歌总感觉这两个孩童身上有着其他的古怪，所以他不敢对他们有丝毫的怠慢。

　　转轮尊者盘坐在大殿的角落里，宝相庄严的念诵着一篇他自己突破到佛陀境界后，用一些魔道、邪道乱七八糟的法门和佛门秘典胡乱揉捏而成的《大逍遥阴阳欢喜经》的经文。

　　平日里转轮尊者口诵佛经，这经文都化为金色莲花从他嘴里喷出，端的是地涌金莲、天花乱坠的佛陀面目。但是他现在念诵的这篇欢喜境，却是化为一个一个拇指大小，皮肤粉白细腻赤身露体的旖旎少女，娇声呖呖的从他嘴里喷出，在他身边纵跳嬉戏，摆出无数荡人心魄的天魔舞姿。

　　任何人只要看到现在的转轮尊者，心中浮现的第一个念头肯定就是——“妖僧”！

　　血鹦鹉则是兴致勃勃的站在转轮尊者的秃头上，叽叽喳喳的和分心两用的转轮尊者争吵着哪一种女子更“佳”、哪一种女子更“妙”、哪一种女子更“欢乐”之类的高深问题。

　　转轮尊者不愧是佛、魔兼修，触类旁通涉及无数旁门左道的大魔头，他一边口诵经文喷出无数美女迷惑人心，同时还能清晰的开口说话，对血鹦鹉的各种见解进行愤怒的抨击。

　　“佛爷以为，女子胸脯当以大为美。”

　　“鸟爷认为，女子胸脯当以秀为上。”

　　“佛爷觉得，女子双腿当丰腴细嫩。”

　　“鸟爷感觉，女子双腿当细致笔挺。”

　　一秃头，一鹦鹉，一佛陀，一魔物，两个家伙大眼瞪小眼的在那里放声叫骂，各种引人想入菲菲的淫词艳语之中，偶尔还交杂着一些亲切、亲密、亲厚的，对于对方女性长辈的热烈问候。

　　殷血歌盘坐在那一张寒气森森的平台边，静静的望着躺在平台上死气沉沉的命运双子。大殿角落里，那一对儿棋逢对手将遇良才的腌臜货还在吵闹不休，殷血歌就当没听到他们的胡言乱语。

　　命运双子的灵智的确已经被彻底抹杀，他们的神魂内一切记忆都已经被李三笑以恶毒的仙法禁制清洗得干干净净。他们现在就是两具空白的、活着的肉体静静的躺在那里，一言不发，一动不动。

　　但是他们体内却有着神奇的力量在奔涌，转轮尊者用降魔大阵压制，血鹦鹉用本命魔光削弱，但是他们体内依旧有让人觉得畏惧的热流喷薄而出。如果不是这张万年玄冰玉雕成的平台镇压，命运双子的身体早就好似两颗小太阳一样熊熊燃烧起来。

　　殷血歌的仙识化为肉眼可见的金光，犹如无数极细的天蚕丝，顺着命运双子的毛孔钻进了他们的身体，逐渐的扫过他们身体最细微的角落。每一块肌肉，每一根骨头，每一节血管和经络，他们的五脏六腑，他们的指甲头发，最终是他们的每一个细胞，以及细胞内最细微的组织。

　　拥有数以万亿计的鬼卒们庞大的灵魂力量辅助，殷血歌的仙识已经强横到了一个匪夷所思的地步。犹如实质的仙识就好像无数柄细微的解剖刀，从最细微的角度分析着命运双子体内的奥秘。

　　但是殷血歌一无所获。命运双子的身体死气沉沉的躺在这里，但是他们体内却不断散发出高温高热。而且他们的高温高热相互依存却又相互对立，就好似命运的两面，充满了一种妙不可言的玄机。

　　“幽泉，你听说过命运神族的命运双子么？”

　　幽泉乖乖的坐在殷血歌的身边，她双手托着下巴，正瞪大了眼睛看着殷血歌的面孔。

　　听到殷血歌的问题，幽泉皱起了眉头。几条细小的黑色水泉化为乖巧的泥鳅，在幽泉的手指尖轻盈的旋转着，她沉默了很久，这才摇了摇头：“命运双子，他们没有在幽冥界出现过，他们也没有在三生河中陨落过，所以我不知道他们。”

　　顿了顿，幽泉继续说道：“幽冥界开辟之后一元会，幽冥战争中，命运神族有一千七百二十八亿九千五百四十二万三千八百八十七个族人陨落，他们的所有记忆都被三生河记录下来。但是他们的地位太低，只是有人听说过命运双子，但是详细的资料没有。”

　　殷血歌吧嗒了一下嘴，幽泉不开口也就罢了，自从她引来三生河水冲击斩神城后，她似乎已经逐渐找回了她最本源的力量，她知道的稀奇古怪的事情越来越多。

　　幽冥界开辟之后一元会，就爆发了幽冥战争？这是谁和谁的战争？

　　好吧，那是太过于古老的事情，和现在的殷血歌没任何关系，他可以不理睬幽冥战争的前因后果。但是命运神族在幽冥战争中陨落了一千多亿族人？一千多亿啊，以神灵一族的强悍，以及他们可怜的繁殖力，命运神族在那一次战争中绝对是大伤元气。

　　真是惊心动魄的战争！

　　感慨了一阵，殷血歌伸手揉了揉幽泉的脑袋。既然幽泉都不知道命运双子的玄虚，殷血歌他又无法从这两个小家伙的身体内找到奇怪的地方，那么就只能……

　　不等殷血歌作出决断，乌木雄赳赳、气昂昂的就扛着大板斧走了进来。

　　现在的乌木已经被杨鼎任命为斩神城行军大司马府亲兵统领，所以这些日子乌木过得很是快活，言行举止间都刻意的摆出了一副大将军应有的面孔。

　　走进大殿中，乌木正儿八经的将大板斧依在胸前，然后向殷血歌行了一个军礼：“老板，有人求见。”

　　无数道极细的凝成实质的金光从命运双子的体内飞出，殷血歌的仙识瞬间笼罩了整个大殿。枯黄色的寂灭之力融入了仙识中，他的仙识当即就在乌木身后捕捉到了一个隐形的存在。

　　那个存在将命运之力裹住了自己的身躯，遮掩住了自己的全部气息，紧随着乌木闯入了大殿中。如果不是寂灭之力恰好能够克制命运之力，以殷血歌现在的道行境界，根本无法发现这人的存在。

　　但是幸好殷血歌拥有寂灭之力，枯黄色的流光向着那隐形人身上一扫，就听得“嗤嗤”声不绝于耳，一层无形的屏障被破开，一尊高有六米上下，骨架子魁伟异常，但是瘦得皮包骨头，简直犹如一尊骷髅精的老人就从屏障中冒了出来。

　　“唷，来了一个命运神族的神孽。”坐在大殿角落中的转轮尊者缓缓起身，他低声冷笑道：“好大胆子。佛爷这两天和这扁毛鸟吵得心烦意乱，正想活动活动手脚。”

　　血鹦鹉伸长了脖子，很不屑的向那老人望了一眼：“没肉，没吃头；不是美女，没看头；喂，秃驴，鸟爷还是觉得，这姑娘的胸嘛，不用太大，重要的是形状、弹性和手感啊！”

　　殷血歌站起身来，挡在了命运双子的前方，很是警惕的看着这不请自来的老人。

　　杨鼎的行军大司马府内禁制无数，这老人虽然是跟着乌木潜了进来，但是沿途也有大量的禁制埋伏。他能无声无息的闯到这里来，他的实力可想而知。最少最少，这个老人都是转轮尊者这个级别的存在。

　　“我是穆德。”骷髅架子一般的老人双手交叉放在胸前，微微向殷血歌欠身行了一礼。

　　乌木这时候才发现自己身后有人，他狂叫了一声，一个大旋身转了过去，张口就是一道银色妖气喷出，手上大板斧带起一道狂飙，狠狠的向着老人的腰杆劈了过去。

　　老人穆德一动不动，他只是向乌木望了一眼，乌木就突然闷哼一声，他那道足以斩杀普通金仙的银色妖气突然崩溃，他手上的大板斧凭空多了一层晦涩的锈迹，他自身更是七窍喷血踉跄着向斜刺里栽倒，一头狠狠的撞在了地上。

　　“恶客！”殷血歌淡然冷笑道：“人家说，打狗还要看主人呢？”

　　“老板，我不是狗，我是尊贵的银狼啊！”莫名的重伤吐血，躺在地上奄奄一息的乌木很是坚定的抬起头来，很认真的咆哮着：“我才不是那种摇着尾巴有块骨头就能……”

　　话没能说完，乌木张开嘴，继续大口大口的吐着血。

　　穆德只是望了他一眼，但是给他的创伤却是无比的惨重，现在的乌木就连说完一段话的力气都没有了。

　　“恶客么？”穆德冷漠的看着殷血歌：“没错，我是恶客。”

　　随手一指躺在寒气升腾的平台上的命运双子，穆德淡然道：“我来，是为了他们。愚蠢的伽德斯啊，无能的多尔伽德，他们无法保护我族最珍贵的珍宝，那么我只能从沉睡中醒来，亲自将他们带回。”

　　沉睡中醒来？

　　殷血歌的脸色骤然绷紧，原本在大殿角落里跃跃欲试，想要对穆德暗下杀手的转轮尊者脸色一变，忙不迭的向后连退了三步，然后将数十道佛光凝成厚厚的光幢护在了自己面前。

　　在神煌战场，只有一种神灵才会陷入沉睡。

　　那些参加了上古最后一次鸿蒙战争，神灵一族中的至强者，受到了惨重的伤害，以至于伤损到了本源，只能依靠沉睡来避免生命流逝的神灵，他们才会陷入沉睡。

　　这种神灵，他们状态完好时，实力境界远超大罗金仙，起码也是混元大罗那个层次的存在。

　　就算他们现在重伤未愈，拥有的力量不足全盛时的亿万分之一，但是他们的境界、他们的经验摆在那里，普通大罗金仙在他们面前都好似小鸡崽子一般，他们可以轻松的碾压普通的大罗。

　　“你是谁？”殷血歌很是严肃的看着穆德，同时他头顶有一团血云冉冉翻滚。

　　“我是穆德。”双眸中神光黯淡，整体给人感觉是那样有气无力的穆德低沉的咕哝着：“我是命运神族还能动弹的族人中地位最高的古神，命运一族名义上的最高主宰。”

　　“交出命运双子，我不愿意动用武力，因为那对我残破的身躯是一个巨大的负担。”

　　“我愿意付出巨大的代价，换回命运双子。”

　　身体微微颤抖着，穆德双手一挥，一块高有百米的巨大晶石就出现在他面前。

　　大殿骤然被一股难以形容的奇异道韵笼罩。


第三百五十三章 鸿蒙胚芽

　　高有百米的晶石，纯粹由神力凝结而成，比天然金刚石坚硬万亿倍的神晶。

　　金色的神光在晶石中若隐若现，带起了大团大团刺目的光晕。在无数团瞬间出现瞬间熄灭的光晕中，一块形状不规整，好似一段青绿色木头的物事被静静的封印在晶石中。

　　看上去那就是一段被胡乱从某块巨木上砍下来，然后被耗子牙齿撕扯过的破碎木头。青绿色的木块长宽大概在三丈左右，质地润泽犹如玉石，看他表面闪耀的光泽，还给人一种极其滑腻、湿润，软绵绵却又充满弹性的感觉。

　　虽然一眼看上去，这就是一块木头，但是仔细打量他一阵，殷血歌深切的知道，这不是一块木头。

　　这话说起来很矛盾，但是殷血歌就是这么觉得。这块青绿色的木头从最深处有一层充满生命气息的绿色光晕渗透出来，勃勃生气虽然被神晶封印住了，但是只用目光依旧能够清晰的感触到。

　　而且当穆德将这块神晶取出来后，整个大殿都被一股奇异的道韵充斥。这股道韵古老而隽永，深沉而浑厚，就好似一个经历了无数岁月却依旧充满生命力的老人，正坐在你的面前娓娓而谈，向你讲述他漫长的生命中无数奇异的故事。

　　转轮尊者呆呆的看着那块青绿色的木头，然后他盘坐在了地上。

　　他头顶有金色和黑色的莲花不断升起，他身边有四万两千佛国逐渐绽放开，无数佛子、信众在佛国中虔诚的诵经膜拜，他们赞颂的对象都是转轮尊者。一股奇异的气息从转轮尊者的体内扩散开来，他体内的佛力、魔气似乎正在融合。

　　原本泾渭分明的共存，但是犹如水和油一样有着清晰界限的佛力、魔气，正在发生奇异的融合。就好像他们本身就是一体一样，就好像他们本来就应该是源自于某种奇异而强大的力量，佛力、魔气在缓慢的融合，新生的暗金色的不知名的力量正在转轮尊者的皮肤内闪烁。

　　暗金色的转轮尊者，看上去就好像一尊真正的佛。

　　“这是什么？”殷血歌的身体微微颤抖着。这块不过三丈方圆的木头，对他有着极其可怕的诱惑力。就好像将一块血淋淋的羔羊肉放在了恶狼的面前，殷血歌能感受到自己身体内每一个细胞都在剧烈的蠕动抽搐，他们迫切的想要得到这块木头中蕴藏的奇异力量。

　　那是一种无法阻挡的源自本能的冲动，殷血歌的牙齿咬得紧紧地，如果谁敢阻挡他得到这块木头，那么他会豁出去一切和那人拼死一战。

　　穆德目光复杂的看着这块木头，他慢悠悠的说道：“一块胚芽。确切的说，是胚芽的残片。很久很久以前，我们为了击败越来越强大的人族，我们从鸿蒙世界树的胚种上切割下来的胚芽的残片。”

　　眯着眼，穆德缓缓说出了这块胚芽残片的来龙去脉。

　　上古时代，鸿蒙世界有神灵，他们是天地法则的具体凝现，是天地间最初的一批生灵。他们从狂风中出生，他们从雷霆中降世，天地间第一场大雪飘落的时候他们从雪花中凝聚，天地间第一场洪水呼啸而来时他们在波涛之上显出身形。

　　他们是那时候的天地之主，他们无忧无虑的享受着他们漫长的生命。

　　他们是那时候最强大的神灵，没有任何一个族群能够对他们造成威胁。他们肆意作乐，尽情的享受他们漫长的寿命。他们驯服了无数的种群，让那些种群的奇异生灵成为他们的坐骑，他们的奴婢，他们的侍女，他们随意欺凌玩弄的对象。

　　当这些神灵学会了烹调的技巧，爱上享受口腹之欲的时候，他们将那些奇异的生物当做食材，精心切割后丢进汤锅，转化成鲜美的食物。龙肝凤髓麒麟心，各种神兽神禽，上古之时和神灵同时诞生的生物，他们被神灵圈养，成为了神灵的口中食。

　　不知道多少个量劫的漫长岁月过去，那些和神灵们同时而生的，天地间的第一批强横生灵们有了其他的心思。那些神龙，凤凰，麒麟，朱雀等神圣之物不甘心被神灵肆意的欺凌压榨，不甘心自己的族人被他们抽筋扒皮后填进肚皮里，于是争夺世界主控权的第一次鸿蒙战争爆发了。

　　但是神灵是如此的强大，他们代表了天地法则的意志，他们就是天道的具体显化。

　　他们的强大让所有的种群绝望，面对神灵的恐怖力量，神兽神禽的反抗彻底崩溃。

　　第一次鸿蒙战争，神灵一族毫无悬念的获取了最终的胜利。

　　胜利让神灵们沉醉，让神灵们沉醉在了自己的强大力量和无上荣耀之中。击溃了所有敌手的神灵们，开始肆无忌惮的享乐，开始奢靡无度的挥霍。他们更加残酷的对待天地间的一切生灵，予取予夺，肆意胡为，甚至以屠杀那些弱小的生灵为乐。

　　以前他们只是肚子饿的时候，会杀掉一条龙或者凤凰丢进汤锅。但是当他们获取了这一次伟大的胜利后，他们会因为单纯想要欣赏龙凤临死前的悲鸣，而杀死大量的龙和凤凰，然后让他们的尸体就这么堆在一起好似垃圾一样腐烂。

　　神兽神禽们蜷缩爪牙，他们默默的积蓄力量，在神灵的恐怖统治下寻找着反击的机会。

　　出乎意料却又顺利成章的，弱小，甚至比最普通的野兽还要弱小的人类登上了鸿蒙世界的舞台。

　　人类弱小，但是他们有着可怕的学习能力和创新能力。他们当中最初始的那些强者，最后被称之为“人皇”的那些存在仰望天空，人类就悟通了星辰运转的奥秘；他们俯瞰大地，就明白了四季更迭的玄妙。

　　作为人类的导师，人类的庇护者，人皇们从自然雷霆中悟出了恐怖的雷法道术；他们从火山喷发中、从海啸肆虐中、从毁灭性的地震中、从一切大威力的自然灾害中，悟出了各种匪夷所思的强横力量，并且将他们传授给了孱弱的人类。

　　于是人类当中涌现了太古的修士。他们以天地为师，静静的参悟天道，从中获取了堪比神灵的力量。

　　在这个过程中，神兽神禽们起到了巨大的作用。他们毫无保留的将自己的知识传授给潜力无限的人类，帮助他们更快、更好的掌握了天地之间最神秘、最恢弘的力量。

　　一切都水到渠成，当人类足够强大后，人皇们竖起了旗帜，按照他们和神兽神禽之间达成的秘密契约，向着高高在上的神灵们举起了武器，发出了挑战的怒吼。

　　第二次鸿蒙战争就此爆发，人类和落败的神兽、神禽的后裔们组成联军，向着高高在上、肆虐欺凌芸芸众生的神灵们发动了争夺世界掌控权的战争。

　　人类很快就表现出了让人恐惧和绝望的战争潜力。

　　一个人类从出生到繁衍下一代，只要十四五年；一个人类部落只要三五百年时间，就能繁衍出数亿的子孙后代。当整个人类族群在那些神兽、神禽的帮助下，在不用考虑食物供应的前提下，犹如一台繁殖机器一样全力运转起来后，第二次鸿蒙战争爆发不过万余年，人类的总人口就飙升到了一个恐怖的天文数字。

　　恐怖的人口基数，从中涌现出了恐怖的修士数量。

　　上古鸿蒙时代，天地灵气远比现在的仙界还要浓郁许多，一个人类修士从练气期修炼到能够移山倒海的仙人境界，只要短短百年时间；从地仙到天仙，千年；从天仙到金仙，最多万年；从金仙而到大罗，最多十万年。

　　但是神灵们，尤其是上古那些强横无匹的神灵们，他们受孕一次就可能耗费十万年。妊娠期漫长的神灵们，胎儿在母亲怀中，可能就要生长百万年到数百万年才能最终诞生。

　　虽然这些强横无匹的神灵们，他们的婴孩一诞生就能有堪比金仙的神力，但是他们孕育一代新的神灵的时间，人类已经有数百代金仙源源不断的投上了战场。

　　人数的优势很快就从量变到了质变，当人类的仙人中大罗金仙、混元大罗、鸿蒙大罗的数量越来越多的时候，神灵的战略优势就逐渐的削减，最终神灵隐隐有了崩溃的迹象。

　　所以神灵开始了第一次的作弊。

　　他们扭转天道法则，从鸿蒙世界树的胚胎上切下了巨大的一块种子胚芽，将其开辟成了仙界。原本鸿蒙万界是一个有机的整体，但是现在神灵们在鸿蒙万界之外，重新开辟了一个新的、有着自己独特法则体系的一个世界。

　　仙界同样是依附在鸿蒙世界树上孕育发展，但是他和鸿蒙世界树形成的其他无数个世界之间，却隔上了一层神灵制定的天道法则形成的坚固屏障。

　　“这块胚芽残片，就是开辟仙界时留下的一点碎片。”穆德耸了耸肩肩膀，很是感慨的叹息了一声。

　　殷血歌瞪大了眼睛，他看着穆德喃喃自语：“仙界的来历是这样？仙界并非自然诞生，而是人工开辟？”

　　穆德深沉的看着殷血歌，他淡然道：“神工开辟，和人力无关。”

　　微微一顿，穆德淡然道：“仙界，你们现在称之为仙界，而那时候我们称之为杀人战场。”

　　“杀人战场”，从这个血淋淋杀气冲天的名头，就知道那时候神灵被人族逼迫到了什么程度，以至于他们将开辟出来的一整个有着独立的天道法则的世界，命名成了这样。

　　“有用么？”殷血歌强行扭转自己的目光不去看这块胚芽残片，而是好奇的看向了穆德。

　　“当然，有用。”穆德犹豫了一阵，然后摇了摇头：“或者说，在最初的数千年时间，杀人战场很有用。”

　　穆德简短的解释了一下仙界对神灵的帮助——神灵们强行开辟仙界，而且扭曲天道法则，将神灵一族和人类中的强者，那些被称之为“仙人”的强横生灵瞬间挪移到了仙界中。

　　随后他们制定了可怕的“天罚法则”，神灵们不惜牺牲亿万族人，以他们的血肉为祭品，在鸿蒙万界和仙界之间，人为的制造了天罚法则，也就是现在下界的那些人类修士最熟悉“飞升天劫”。

　　仙界开辟之前，人族和神灵在鸿蒙万界随处开战，人类的强者只要修炼到了一定的程度，就能自由的加入战场。人类的强者越来越多，神灵的强者越来越少，神灵的战线才会逐渐崩溃。

　　但是有了仙界，人类强者和拥有可怕基数的普通人类被彻底分割开来。

　　神灵和仙人在仙界作战，而普通人类修炼到一定层次后，他们再也无法自由的加入战场。他们必须经过可怕的飞升天劫的考验，凝聚仙体之后飞升仙界，才能投入到神、人的战场上来。

　　而神灵一族花费如此大的心思，耗费了如此大的代价，好容易开辟了对他们有利的战场，制定了对他们有利的天道法则，这飞升的天劫自然是无比的恐怖。一百个修炼有成的人类修士，他们当中只有一个人才有最终顺利飞升的希望。

　　无形中，人类强者参战的人数被极大的削减了，人类的后备力量就越来越少。所以在仙界开辟后的数千年，人类一时间得不到足够的后备力量的补充，他们在仙界的战斗不断失利。

　　“非常有效的做法，那么后来呢？”殷血歌强迫自己不去看这块胚芽残片，而是好奇的询问穆德。

　　“后来……”穆德的脸微微抽了抽：“仙人的数量还是太多太多了。就算我们将仙人和普通人类分隔开来，但是仙人之间相互通婚，他们的繁衍速度，依旧比我们快了太多。”

　　殷血歌点了点头，看看现在神灵一族被驱赶出鸿蒙世界，就知道后面发生了什么。

　　虽然仙人的繁衍力量比人类小了许多，但是依旧比神灵强悍无数倍。而且随着后续修士的不断飞升到仙界，这些刚刚踏入地仙境的仙人相互之间生儿育女，以人类的繁衍速度，只要给他们足够的时间，他们就能像害虫一样迅速的填满仙界。

　　“仙界没有帮助你们战胜人类。”殷血歌很不厚道的冷笑连连。

　　“非常有趣的故事，多谢你让我知道了上古时代的一些秘闻，但是这个故事和我有什么关系呢？这块胚芽残片，他对我有什么用么？”殷血歌瞪大了眼睛，很是“不解”的看着穆德。

　　皮包骨头的穆德愤怒的握紧了拳头，他咬牙切齿的朝着殷血歌咆哮着：“这胚芽残片对我们高贵的神灵而言，没有任何作用。我们是天地法则的凝聚体，我们一辈子只能掌握血脉传承的天道力量。”

　　“但是对你们仙人而言。这是开辟仙界残留下来的一小片胚芽碎片，他的当中蕴藏了鸿蒙世界树的全部奥秘。虽然数量可能少了一点，但是他其中蕴藏了整个鸿蒙世界，包括仙界在内的所有天道奥秘。”

　　穆德怒视殷血歌，咬牙冷笑道：“对你们而言，这是最有价值的宝物，只要能够炼化他，你们的生命层次就能踏入一个崭新的境界。”

　　“拿走他吧，把命运双子交给我。”穆德深深的吐了一口气：“或者，你拒绝我的要求，我和你决战。”

　　殷血歌沉默，转轮尊者睁大了眼睛，幽泉则是看着殷血歌。倒是血鹦鹉很不感兴趣的向那胚芽残片扫了一眼，低声的咒骂着：“说得天花乱坠，说到底就是一颗种子皮？”

　　“这是整个鸿蒙万界的本源，是鸿蒙世界树的胚胎上取出的胚芽碎片。”穆德愤怒的向着血鹦鹉挥动手臂：“你们到底懂不懂？这是世界的本源！”

　　他比划了一下指甲上极小的一小片指甲，怒声吼道：“你们知道鸿蒙世界有多大么？整个鸿蒙世界，就是通过小小的鸿蒙世界树的胚胎发育形成，就算是眼前的这点残片，如果你们有足够的力量，也能让他衍化出一个小世界。”

　　衍化出一个小世界。

　　很有诱惑力的说法。

　　但是殷血歌对此并不感兴趣，他只知道，他的身体迫切的想要融合这一块胚芽残片。

　　他看着穆德，淡然道：“我不想和你这种从沉睡中苏醒的古老神灵决战，我没有这么蠢。”

　　“我可以将命运双子交给你，但是，这不知道有什么用的胚芽残片……我根本没见过所谓的鸿蒙树的胚胎，我怎么知道这是什么东西？所以，他对我的吸引力不大。”

　　“除开这胚芽残片，给我一点别的补偿吧。”

　　“比如说，我知道你们命运神族藏在鸿蒙虚空中，肯定搜刮到了很多珍稀的材料和药材吧？”

　　殷血歌故意不去看这块胚芽残片，而是无比贪婪的看着穆德。

　　穆德摆出了一副早有预料的表情，他轻轻的哼了一声，随手将一个硕大的乾坤袋丢了出来。

　　“贪婪卑劣的仙人，我就知道，你们骨子里的贪婪是不可能被消灭的。”

　　“如果不是因为你们的贪婪，你们这些仙人，又怎么会亲自摧毁了你们人类的人皇统治呢？”

　　“但是我喜欢你们的贪婪，真的。”

　　穆德冷声笑着，他丢出那个乾坤袋后，就双手一挥，一道黑白二色的神光裹住了命运双子，然后他的身形一晃，连带着命运双子一起消失无踪。

　　殷血歌的脸重重的抽了抽——仙人摧毁了人类的人皇统治么？

　　穆德的话里面，似乎藏着一些很了不起的东西啊。


第三百五十四章 再起风波

　　殷血歌开始闭关。

　　穆德用来交换命运双子，从鸿蒙虚空中收集的无数奇珍异宝都交给了幽泉处理，由幽泉将其中一部分不算太过于珍稀的兑换成了仙石灵石，大肆采购神煌战场的各种特产。

　　而殷血歌自己，则是带着那块胚芽残片闭关苦修。

　　他闭关的密室被无数重仙阵禁制环绕，当他开始闭关修炼后，更是有一股奇异的道韵盘旋其中，就算是转轮尊者、妫墨鸾这样层次的人都无法窥视其中的动静。殷血歌在里面做什么，得到了什么好处，外人根本无法得知。

　　时间一天一天的流逝，后来幽泉和血鹦鹉也都遁入了殷血歌闭关的密室中，陪伴他一起闭关苦修。殷家商会的所有事务，就有乌木杵在明面上打理一切。加上杨鼎的关照，殷家商会短短数年内就发展了起来。

　　更在妫墨鸾暗地里帮助下，殷家商会通过各种鲸吞蚕食的手段，将原本妫家商会的所有生意吞得干干净净。殷家商会俨然已经成了斩神城一等一的大商家，垄断了好些利润丰厚的买卖。

　　其他的不提，单单殷家商会掌控的奴兵数量，就占了斩神城的四成，这就是一个非常恐怖的天文数字了。

　　岁月如梭，白马过隙，杨鼎已经坐稳了斩神城行军大司马的位置，并且在斩神城的各部大军中提拔了大量精锐精干的精兵强将，将他们收罗成了自己的心腹。

　　这些年来，杨鼎不断调动这些心腹人马外出扫荡神灵巢穴，剿灭了数千个大小神灵部落，击杀纯血神灵数百万，灭杀混血的神人后裔数以十亿计，救回被神灵掳掠充当奴隶的仙人、修士无数。

　　杨鼎的声望日重，他麾下的那些将领们也逐渐积攒了大量的功劳，足够他们离开神煌战场，返回仙庭获取高官厚禄的功劳。

　　乌木也在殷家商会内精心挑选了一些天赋卓越、性情坚韧的奴兵，经过殷家商会庞大资源的灌输，这些奴兵的修为都得到了巨大的提升，并且在各方面都历练了出来。有了杨鼎的关系，这些奴兵在斩神城军队中熬炼了数十年，都已经成长为可堪一用的人才。

　　杨鼎已经篡改了这些奴兵的档案资料，将他们从奴兵转成了身陨在神煌战场的散修后裔，让他们拥有了合法的身份。而殷家商会也囤积了足量的仙石和灵石，足以让这些奴兵带着他们的家人亲眷离开神煌战场，返回仙界。

　　这一日，斩神山上一团强光刺目。庞大无匹的帝喾舰撞碎了虚空中的玄黄潮汐，带着沉闷的巨响缓缓停靠在了斩神山的港口上。巨舰刚刚停稳，数万个舱门就快速的开启，大队大队的精锐仙兵仙将鱼贯而出，在统军将领的咆哮声中迅速结成了整齐的大阵。

　　因为数十年前斩神城被围攻的事情，仙庭这一次不惜成本的增加了对神煌战场的援助力量。

　　仙庭的正规军这一次补充了近百亿人，除去一部分返回仙界轮换的仙军，这一次神煌战场得到的正规战力补充超过五十亿。

　　而那些犯了重罪，被贬为罪囚流放来神煌战场的仙人和修士更是数量庞大。看着滔滔不绝犹如潮水一样从帝喾舰中涌出的黑压压一片的罪囚，前来迎接援兵的五大主城的高层都不由得瞠目结舌。

　　虽然帝喾舰内部空间广大无比，但是这么多的罪囚，帝喾舰是怎么容纳下来的？

　　从帝喾舰内走出来的罪囚数量起码超三千亿，真不知道这一路上帝喾舰内拥挤到了何等程度，才将这些倒霉的仙人和罪囚给送了过来。

　　让五大主城的高层们头皮发麻的就是，超过三千亿的罪囚，且不提一路上的运输问题，仙庭在这数十年内是如何的刮地皮，才从仙界各处刮来了这么多的罪囚？

　　要知道除非犯下了不可饶恕的重罪，那些仙人和修士才会被丢来神煌战场自生自灭。普通的旁门左道、魔道仙人，哪怕他们屠杀了三五十万平民炼制邪门仙器，这也是寻常的罪过，这罪行也不足以让仙庭将他们流放来这里。

　　一次往神煌战场丢过来超过三千亿的罪囚充当炮灰，仙庭的高层这一次是真的痛下杀手了。很显然，还不知道有多少偷鸡摸狗，犯了一些微不足道小事的倒霉修士被丢了过来。

　　规模庞大的补充兵力让五大主城的文武官员们忙得焦头烂额，骤然间多了这么多的正规军以及罪囚炮灰，单单安排他们的食宿就是一个大问题。

　　同时这些罪囚当中，肯定有心怀不满想要趁机生事作乱的人，虽然仙庭已经在他们身上下了极其厉害的禁制，但是为了预防万一，五大主城还要对这些罪囚做仔细的甄别，将他们妥善的分配到各处城池中去。

　　五大主城彻底忙成了一团，他们要忙着安顿这些援兵，同时还要统计搭乘帝喾舰返回仙界的仙人和修士的资料。各大势力派驻神煌战场的人手要轮换，五大主城的文武官员有升迁调动的，也要返回仙庭述职，更有立下了足够军功的罪囚要脱罪返回仙界。

　　加上数十年前斩神城被破，大量仙人修士陨落，死亡的名册档案要交给帝喾舰带回仙界，将他们的死讯带回给他们的亲眷族人。一些仙人修士的遗物、遗骨，更是要委托帝喾舰托运回仙界安葬在他们的师门或者家族中。

　　尤其麻烦的是那些陨落的佛门高僧，他们陨落后留下了大量的舍利子。这些舍利子对佛门修士而言是无上珍宝，有着极大的价值。这些舍利也要妥善的登记造册，按照这些高僧大德的出身来历，一颗都不能错乱的送回他们原本的师门，供奉在佛龛中或者赐给他们的师门晚辈。

　　更加让人烦恼的就是，斩神城陨落了这么多的仙人修士，大量的人口空缺，大量的资料丢失。五大主城要严防死守，杜绝有神通强大的神灵偷偷摸摸的冒充仙人、修士，混入帝喾舰返回仙界。

　　要知道仙界如今的局势很是不错，留在仙界的神灵部落式微，他们已经无法对仙庭的统治造成像样的威胁。但是如果有一批在鸿蒙虚空中厮杀了无数年，实力强横异常的神灵偷偷的溜回了仙界，将那些已经支离破碎不成气候的神灵势力组织了起来，这对仙庭也会是一个大麻烦。

　　林林种种的事情千头万绪，按照五大主城的估算，没有一年的时间，帝喾舰不可能离开神煌战场。

　　围绕着帝喾舰，无数的仙人疯狂的忙碌着，斩神山上时刻都有无数道遁光往来飞舞。仙庭的仙官仙吏，五大主城轮岗的仙兵仙将，准备搭乘帝喾舰返回仙界的散修或者世家子弟，他们不断的进出帝喾舰，更是将斩神山搅得热火朝天。

　　在这一片忙碌中，唯独殷血歌闭关的密室宁静如初。

　　时间一天一天的过去，帝喾舰到来后，仙庭派来的监察特使也在斩神城展开了周密的调查。比如说数十年前那一场大战的起因，李三笑陨落的缘由，命运双子的最终下落等等。

　　同时妫家也派来了一批长老，他们一到斩神城，就犹如恶狼一样围住了妫墨鸾，歇斯底里的追问妫家在神煌战场所有子弟全军覆没的前因后果，翻来覆去的将妫墨鸾拷问了无数次。

　　但是殷血歌他们行事周密，没有留下什么手脚；他们找的借口又很是恰当，有姜肜等无数高官作证；加上那一场鏖战激烈异常，幽泉更是引动了三生河水冲刷整个斩神城，将所有的痕迹都彻底抹去。

　　仙庭的监察特使也好，妫家的长老团也好，他们在斩神城内内外外的忙活了大半年的时间，硬是没有找到任何的可疑之处。最终仙庭的监察特使认可了杨鼎等人作出的战报，而妫家的长老们只能悻悻然的接受了妫家一众子弟英勇无畏，与敌同归于尽的结论。

　　一项一项的事务逐渐理清，所有准备返回仙界的仙人、修士绝大部分都已经登上了帝喾舰。无论是按照惯例轮换的仙庭所属，各大家族轮岗的子弟，以及那些想要脱离是非之地的散修，他们都已经住进了帝喾舰的客舱，静静的等待着返程的那一日。

　　因为挽救了斩神城，斩杀大量神王级强者，击杀无数命运一族神灵的辉煌功绩，加上杨鼎自己的意愿，他得以交卸了斩神城行军大司马的职司，带着大批同样立功受奖的心腹将领，准备搭乘帝喾舰返回仙庭，等待仙庭的提拔重用。

　　在杨鼎移交斩神城行军大司马的职司之后一刻钟的功夫，一份考功公文被送上了斩神城主姜肜的案头。这份考功公文出自杨鼎之手，上面详细的列出了殷血歌在命运神族攻破斩神城一战中立下的诸般功劳。

　　大功一，殷血歌配合杨鼎，布下残缺的上古大阵，迎战命运神族大军。

　　大功二，殷血歌救助杨鼎，数次为他挡下了神王级强者的致命攻击，救下了杨鼎的性命。

　　大功三，殷血歌英勇无畏，悍不畏死冲锋在前，在上古大阵中亲手击杀神王级强者三人。

　　大功四，殷血歌指挥得当，领一支奴兵充当诱饵，诱使命运神族主力深陷上古大阵重围。

　　大功五，殷血歌骁勇善战，浴血厮杀、重伤不退，在斩神城一战中亲手击杀神孽数千万。

　　总而言之，杨鼎在这份考功公文中浓墨重彩的描述了殷血歌的丰功伟绩，他字里行间就流露出一丝意思——如果不是殷血歌帮助，他杨鼎根本不可能挽救斩神城。换言之，斩神城之所以能够在那一战中受损极少，斩杀神灵无数，绝大部分的功劳都要归属在殷血歌头上。

　　如此泼天大功，殷血歌就算是罪无可赦，那也足以洗刷他全部的罪名。

　　殷血歌被送来神煌战场的唯一罪名就是勾结神孽，但是他在这一战中斩杀神灵数千万，击杀的神王级强者都有三人之多。如此功劳，足以证明殷血歌根本就没有勾结神孽，他完全就是无辜之人。

　　所以，杨鼎在公文中强调——殷血歌应该搭乘帝喾舰，和他同船返回仙界。

　　这份考功公文被杨鼎的心腹下属送到姜肜案头的时候，姜肜沉默了一阵，然后提起大笔，在公文上轻飘飘的批注了“同意”二字，并且盖上了自己的城主印玺。

　　随后姜肜着人将这份公文转交给仙庭的监察特使，由监察特使用印后，移交给了帝喾舰上的仙庭官员。

　　一应手续齐备，殷血歌从法理上已经洗刷了全部的罪名，他随时可以登上帝喾舰，堂而皇之的离开。

　　而这份考功公文中的一应内容，也迅速的传遍了五大主城，迅速在五大主城的高层之中扩散开来。

　　哪怕是嗅觉再不敏感的人，都从这一份怪异的考功公文中，嗅到了一丝异样的气息——殷血歌立下如此巨大的功劳，为什么他的功劳在之前默默无闻，偏偏在帝喾舰快要返航的时候，由杨鼎递交上去？

　　这似乎有点故意挑衅的味道。

　　联系上殷血歌身上背负的罪名，尤其是那一条罪不可赦的标注，这其中似乎有着其他的矛盾。

　　无数五大主城的高层擦亮了眼睛，端端正正的坐在自家的府邸中，很是好奇的放出了仙识，静静的等待着一场好戏的上演。神煌战场监察使赵天吉，则是已经将他所知道的，和殷血歌有关的各种消息，偷偷的传递给了他熟悉的那些高官重臣，并且这些消息正在飞快的扩散开来。

　　就在帝喾舰准备离开神煌战场返航的这一天，距离帝喾舰启航还有六个时辰，两名妫家长老带着大群妫家子弟来到了殷血歌闭关的府邸门前。

　　身穿便装，身后跟着大群心腹将领的杨鼎，同样站在了殷血歌闭关的府邸前。

　　杨鼎看都没有看这些妫家的子弟一眼，他恭恭敬敬的向殷血歌的府邸大门行了一礼，恭声笑道：“殷兄弟，时辰到了。你的一应罪名都已经洗刷明白，你可以与我一起，返回仙界了。”

　　无数道犹如蜘蛛网一样的仙识迅速的向这边笼罩了过来。

　　原本五大主城的高官显贵们，刚刚从仙庭调派来神煌战场的文武大员们，斩神城内无数修为强悍的仙人，他们都很好奇的将自家仙识放了过来。无数道仙识还在虚空中相互交流，讨论着妫家为何要跟殷血歌为难的八卦消息。

　　妫家，仙界有数的豪门仙族，任何和他们有关的消息，都是仙人们喜闻乐道的八卦。

　　随着杨鼎的笑声，殷血歌闭关的府邸内传来了宛如无数细嫩的小草钻破泥土的声音。一股淡淡的生命气息从府邸内扩散开来，然后迅速的向内收敛。

　　府邸内的无数重仙阵禁制一层一层的粉碎，一道淡淡的佛光冲天而起。

　　闭关数十年的殷血歌穿着一件普普通通的白色长袍，脑后环绕着一道明净的佛光，拉着幽泉的小手，肩膀上站着血鹦鹉，身后还跟着宝相庄严的转轮尊者和一脸凶气的乌木，慢悠悠的从闭关的密室中走了出来。

　　苦修数十年，穆德交给殷血歌的那块胚芽残片已经荡然无存，殷血歌从中得到了莫大的好处。

　　小小一片胚芽残片，让殷血歌的实力发生了脱胎换骨的增长，同时让他更多了无数神通变化。

　　就好像现在，他一丝儿仙人道气都没有外泄，更没有半点儿血气升腾，他周身都洋溢着纯正无比、精纯异常的佛门禅光，就好似一尊正儿八经的莲台大菩萨一样出现在众人面前。

　　他甚至长颂了一声佛号，带着浅浅的笑容向杨鼎点了点头：“我佛慈悲，原来是杨道友。我，可以走了？”

　　杨鼎笑着向殷血歌打了个稽首，他眯着眼睛看着殷血歌淡然道：“当然，殷兄弟，你立下无数功劳，已经足以洗刷你的一切罪名。你已经是清白之躯，当然可以堂堂正正的离开神煌战场。”

　　“我佛慈悲，天道至公。”殷血歌悲天悯人的叹了一口气：“苍天，还是长眼，我殷血歌堂堂正正做人，公公正正做事，从不蝇营狗苟做各种阴谋诡计。如今果然证明了，我是清白的。”

　　“谁说你是清白的？”

　　站在一旁冷眼看了许久的妫家长老突然冷笑了起来：“殷血歌，你一点儿都不清白。你就是一个勾结神孽的杂种！你罪恶滔天，罪该万死，我妫家在神煌战场损失这么多族人，一定是你勾结神孽将他们害死的。”

　　“你不给我们妫家一个交代，不给我们妫家惨死在斩神城的无数族人一个交代，你就敢说你是清白的？你就敢说你想要搭乘帝喾舰返回仙界？哪里有这么便宜的好事？”

　　殷血歌眯着眼，眸子深处有一抹淡淡的绿意闪过。

　　他看着那妫家长老，很是宝相庄严的叹息道：“我佛慈悲，妫施主，清者自清，浊者自浊，我没有勾结神孽，谋害你妫家子弟。”

　　这番话殷血歌说得理直气壮，一点心理压力都没有。

　　他的确没有勾结神孽祸害那些妫家子弟，这都是他勾结妫墨鸾做出来的好事，和神孽一点儿关系都没有。

　　所以他很是大义凛然的看着那妫家长老朗声喝道：“倒是妫施主你口出恶言，辱我父母，你该当何罪？”

　　一旁的转轮尊者慢悠悠的叹息了一声。

　　“口出恶言，辱人父母，当入拔舌地狱。”


第三百五十五章 潇洒离去

　　无数仙识在高空中相互交流，观赏着妫家和殷血歌的冲突。

　　杨鼎是妫家的人，这是仙界所有够分量的人都知晓的事实。

　　但是殷血歌，却是妫家内定的未来掌门人妫聖发声要收拾的对象，而偏偏就是这个殷血歌，是杨鼎在卸职之前，堂而皇之的用正式的考功公文，为殷血歌洗刷了身上的一切罪名。

　　你杨鼎，什么时候投靠了殷血歌？

　　你杨鼎，有什么底气敢背叛妫聖？

　　更夸张的就是，斩神城一战后数十年时间，你杨鼎有无数的机会，有大把的时间将殷血歌的功劳汇报上去，春风化雨般不动声色、不惊动任何人的将他的罪名洗刷干净，让他顺利的登上帝喾舰返回仙界。

　　你偏偏在妫家的大批族人赶到神煌战场，在帝喾舰就要离开神煌战场的最后一刻，将这件事情掀了出来。

　　这摆明了是杨鼎要和妫家打擂台。

　　明眼人一眼都看出来，杨鼎投靠了殷血歌，而且他有着足够的底气对抗妫家。所以他才故意的在这种时刻，作出这种事情。甚至可以这么说，殷血歌和杨鼎是故意引诱妫家的长老们上门找麻烦。

　　殷血歌宝相庄严的笑着，他的眼角眉梢带着一丝锐利的煞气，很是不屑的看着两位妫家长老妫元和妫玄。两位妫家长老面无表情的看着殷血歌，眸子里同样隐藏着深沉的肃杀之意。

　　“杨鼎，你知道的行为代表了什么？”妫元没有看杨鼎，只是淡淡的问了一句。

　　“我只是奉公守法，按章办事。”杨鼎很是淡然的笑着：“殷血歌立功了，我就为他请功，就是这么简单。神煌战场的规矩就是这样，你有功劳，就是你的功劳。”

　　“殷血歌，你不能离开神煌战场。”妫玄抬头看了一眼空荡荡的天空，灰蒙蒙的天空光线黯淡，神煌战场的天空一直是这么个模样。但是在这灰蒙蒙的天空中，数以百万计的仙识交织错杂，真正是烦人心意。

　　“为什么呢？”殷血歌轻松的甩了甩袖子：“难不成，你们妫家还能压过仙庭的天规戒律不成？”

　　妫元、妫玄同时深吸了一口气，殷血歌的这话，他们没办法回答。就算他们胆子再大，就算他们再没有把仙庭的清规戒律当做一回事请，但是当着这么多仙庭高官显贵，当着这么多豪门仙族长老耆宿的面，他们也不敢说出这样狂妄的话来。

　　惹众怒的事情，起码现在的妫家是不敢做的。

　　但是幸好他们不需要对付神煌战场这么多的高层，他们要对付的只是一个微不足道的殷血歌。

　　妫元挥了挥手，淡然道：“我怀疑殷血歌勾结神孽，谎报战果，伪造军功。罪大恶极，当终身流放神煌战场，不许踏入仙界半步。将他生擒活捉，禁锢仙魂，送去神煌战场前线充当奴兵作战。”

　　十几名妫家子弟一言不发的向殷血歌逼了过来，他们没有祭出仙剑飞刀，而是同时向殷血歌丢出了一张一张仙气升腾的透明丝网。这是妫家用蛟龙筋制造的“困仙网”，就算是一品二品的大罗金仙被这丝网捆住，都根本挣脱不得。

　　十几张困仙网同时丢出去，就算是五品、六品的大罗金仙，也要被禁锢在网中任凭妫家人处置。

　　妫家人得到的情报，依旧是数十年前关于殷血歌的那些信息——区区一个地仙而已，虽然有冢鬼道祖照顾，为他以醍醐灌顶的大神通灌输了庞大的仙力，让他拥有了比地仙雄厚百倍的底蕴，但是地仙就是地仙。

　　在神煌战场这种鬼地方挣扎数十年，缺少修炼资源的殷血歌，他能否突破天仙境界都是一个问题。所以动用十几张困仙网对付他，这简直就是用牛刀去砍蚂蚁，已经不算是蹂躏，完全就是一种羞辱。

　　他们要当着斩神城无数仙人的面，将殷血歌和他身边的人生擒活捉，肆意的羞辱折磨他，然后将他的仙魂禁锢起来，贬为奴兵后送入前线战场和神孽拼命。

　　妫元说得好，殷血歌这辈子就别想离开神煌战场。要么他一辈子就留在这里拼命，要么就在这里被无穷无尽的神孽砍成碎片魂飞魄散，总而言之他就别想踏回仙界半步。

　　殷血歌没动，他看着十几张流光溢彩的大网向着自己罩了下来，他只是很轻蔑的笑了笑。

　　转轮尊者横跨一步，挡在了殷血歌面前。宝相庄严一脸慈悲的转轮尊者轻轻的叹了一口气，竖起右掌轻轻的向前劈了出去：“我佛慈悲，诸位道友何必咄咄逼人呢？做人留一线，日后好相见啊！”

　　十几个妫家子弟冷笑连连，根本不屑于开口和转轮尊者说话。

　　做人留一线，日后好相见？就凭殷血歌和你这个莫名的和尚？

　　妫家何等身份，何等威望和地位，五大主城的高层都只能躲在一旁看热闹，任凭妫家人为所欲为。就你这个不知名的大和尚，你有资格向妫家人说这种话？

　　但是下一瞬间，妫家子弟们同时露出了惊骇之色，这些出手想要生擒活捉殷血歌的妫家子弟同时声嘶力竭的哀嚎起来——转轮尊者轻轻的一掌劈出，十几张困仙网寸寸崩裂，这些足够禁锢大罗金仙的罗网，在转轮尊者的手下就好像面条一样脆弱。

　　更让人惊恐的是，这些妫家的子弟居然被转轮尊者这么轻描淡写的一掌拦腰截断。十几个子弟断成了三十几截，正好是从腰际线被劈成两段，无论是他们自己，还是他们身上的防御仙器都没有任何的反应。

　　金色的仙血喷薄而出，迅速在地上积成了一大滩血泊。

　　这些妫家弟子都是金仙巅峰的修为，他们的生命力极其顽强，虽然被砍成了两截，但是依旧不足以致命。他们看着自己不断抽搐蠕动的下半身，歇斯底里的尖叫起来。他们腾空而起，双手抓起了自己的下半身，想要将自己的两截身体拼凑起来。

　　以妫家子弟的修为，以他们手上的无数灵丹妙药，只要他们将身体凑在一起，这伤势也就是休养三五年就能恢复如初。

　　但是让人绝望的是，一层暗金色的佛炎在他们的伤口上静静的灼烧着。他们的身体正一丝一丝的被佛炎炼化，丝丝清香从燃烧的血肉内飘散出来，无数小米粒大小的金色舍利子正不断从他们燃烧的身体内缓缓渗出。

　　“我佛慈悲，诸位道友身有佛性。”

　　转轮尊者双手合十，长颂了一声佛号：“没想到，诸位乃道门弟子，居然体内能烧出舍利子来？敢问诸位道友是我佛门哪一位高僧转世投胎？难不成是佛道兼修的大能么？”

　　殷血歌在一旁冷笑连连，血鹦鹉则是已经笑得浑身毛都在一抽一抽的。

　　转轮尊者这就是纯粹的风凉话了，他从鸿蒙树胚芽残片中得到了无法估量的好处，原本泾渭分明的禅功魔功已经开始完美的融为一体。这暗金色的佛炎，就是他刚刚参悟出的一门歹毒的法门。

　　不要说是修为精纯高深的金仙之躯，被他这暗金色的佛炎一烧，就算是一头野猪，也能被他诡异莫测的佛炎烧出舍利子来。无非是金仙的肉体蕴藏的天地灵气庞大精纯，一斤金仙血肉能烧出二两舍利子，而野猪肉中的天地灵气稀薄、驳杂，一万斤野猪肉只能烧出三钱舍利子而已。

　　对转轮尊者而言，这暗金色的佛炎正好体现了佛门“众生平等”的思想，无论是高僧大德、有道金仙还是野猪野狗，众生都是一般无二的生灵，都有佛性，所以都能烧出舍利子。

　　虚空中数百万条仙识同时哆嗦了一下，转轮尊者的话说得刻薄，但是这些敢于将自己仙识投放过来的，哪一个不是道法精深、修为强悍的存在？他们的眼光目力都放在这里，他们一眼就看出来了，这些妫家子弟的体内能够烧出舍利子，这分明是转轮尊者搞的鬼。

　　但是从没听说佛门有这么一门莫名的佛法神通，居然能从仙人体内烧出舍利子！

　　妫元、妫玄神智一阵混乱，他们看着不断从自家子弟体内喷出的细小犹如米粒的舍利子，眼神都有点不对了。开什么玩笑？妫家修炼的是正统的上古传承的最原始、最本源的修炼法门，和佛门一点儿关系都没有，妫家的子弟体内能烧出舍利子？

　　但是很快妫元、妫玄就回过神来，这不是自家子弟被烧出舍利的问题。

　　更要命的是，他们的身体被这暗金色的佛炎灼烧，无论他们服用了什么仙丹灵药，在伤口涂抹什么样的灵膏，或者用什么仙法道术想要熄灭这暗金色的佛炎，一律没有任何的效果。

　　不仅如此，这佛炎不仅仅是在灼烧他们的仙体，更好像黑洞一样将他们的仙魂死死地吸附在体内。佛炎连带着他们的仙魂一起灼烧，这些妫家的子弟一个个痛得嘶声惨嚎，眼看着他们的腰部附近的血肉已经被烧掉了半尺长，这一具仙体显然已经彻底没用了。

　　仙体作废，对金仙而言固然是极其惨重的损失，可是对于妫家的这种豪门仙族来说，金仙仙体崩坏也不是什么大麻烦，他们有无数的法子可以为他们重聚仙体。

　　但是他们的仙魂被佛炎禁锢在体内一起灼烧，他们的仙魂根本无法遁出体外，这就非常要命了。

　　眼看着佛炎灼烧的速度越来越快，十几个妫家子弟躺在地上嘶声惨嚎，浑身不断流淌出五颜六色犹如琉璃佛光的汗水，就知道他们如今正在承受何等的痛苦。

　　“妖僧，速速除了妖法！否则休怪本长老不客气。”妫元愤怒的咆哮着，一柄通体喷射出夺目火焰的仙剑从他头顶喷出，火光中一头巨大的火凤凰冉冉的张开了翅膀，小半个斩神城的温度都在直线飙升。

　　“妖僧？”转轮尊者狠狠的瞪着妫元：“这话佛爷我不爱听，佛爷分明是有道的高僧，最是慈悲不过的救苦救难的佛门大贤，你说佛爷是妖僧？这话太难听了，佛爷我……”

　　“妖僧，受死！”妫元懒得和转轮尊者呱噪，他随手一指头顶的仙剑，仙剑骤然幻化，一头宛如活物的火凤凰呼啸一声，带着可怕的高温从高空中一头扎了下来，犹如一轮太阳从天而降，摆出了一副将转轮尊者和殷血歌等人一并斩杀的架势。

　　殷血歌还是没有动弹分毫，他闭关数十年，从那胚芽碎片中得到的好处只有他知道。

　　妫元虽然是九品大罗，是妫家这次增援来神煌战场的本家长老中地位最高的一位，但是殷血歌真没把他放在心上。尤其是妫元的这柄仙剑固然是气势汹汹，一击就有粉碎星辰的力量，但是他真没放在眼里。

　　幽泉浅浅的笑着，轻描淡写的举起了右手。

　　妫元要放火烧人，那么幽泉自然是对付他的最佳人选。

　　陪同殷血歌闭关数十年，幽泉的身材也长高了不少，看上去已经是和十五六岁的少女没什么两样。生得清丽脱俗、周身没有丝毫红尘杂色的幽泉轻轻笑着，一层一层的白色水波从她脚下扩散开来，一柄白色的水剑腾空而起，化为一条白色的水龙向着当头落下的火凤凰撞了过去。

　　闭关这么些年，幽泉的道行神通也得到了极大的提升，从胚芽残片中，幽泉同样得到了极大的好处。

　　比如说，她就不断的抽调三生河水中的精华，千锤百炼，炼制成了周天四千九百口本命飞剑“三生澜”，任何一柄飞剑都内蕴先天水元道则，已然是品质非凡的大罗道器级的至宝。

　　白色的水龙长达万丈，比当头落下的火凤凰还要大了一倍有余。水龙一出，天空中就有无数雪花纷纷落下，斩神城的气温直线下降，城内的所有沟渠、水道和水井全部凝成了玄冰。

　　一龙一凤在高空中相互冲撞吞噬，也就是几个呼吸的时间，就听得一声巨响传来，火凤凰发出一声悲鸣，被那白色的水龙一口吞掉了半截身躯。

　　“当啷”一声，半截残破的仙剑从高空坠落，出手的妫元张口一道血喷出，他的毛孔内突然有森森寒气不断的渗了出来，一层薄薄的玄冰裹住了他的身体，冻得他面孔都一阵阵的发白。

　　“妖女，你！”妫元被冻得不能开口，但是妫玄在一旁愤怒的咆哮起来：“你们还等什么？还不速速将殷血歌连同他一众党羽给我生擒活捉，全部禁锢了仙魂，送去……”

　　微微一顿，妫玄看了一眼幽泉清丽、绝美不似人类的面孔，以及那窈窕、纤长，好似随时能够随风飘起的绝美身段，他的口风突然一转：“将这妖女生擒活捉，送回仙界，让聖儿好生拷问，看看她到底是什么来路。”

　　“放肆！”刚才殷血歌一直没吭声，但是看到妫玄居然动上了幽泉的脑筋，他的身形突然一晃。

　　数百位妫家族人同时祭起了各色本命仙器向着殷血歌等人攻了过来，但是殷血歌的身形一晃的那一瞬间，他们的本命仙器同时和他们失去了联系。

　　只有五大主城实力最强的数十位大罗通过仙识捕捉到了殷血歌的动作。

　　在那一眨眼的瞬间，殷血歌的身形冲了出去，然后他轻描淡写的，在这些妫家族人的每一件本命仙器上轻轻的弹了一指头。只是一指弹出，这些千锤百炼坚固异常的本命仙器就同时炸成了无数的碎片。

　　数百妫家族人同时口吐鲜血，他们还没看清到底发生了什么，殷血歌几乎是同时出现在他们的身前，轻轻的一指头戳在了他们的胸口上。

　　“碰碰”声不绝于耳，数百妫家族人上半身的骨骼全部碎裂，一股可怕的凋零寂灭之力侵染了他们的身体，让他们的仙体内蕴藏的生机几乎彻底断绝。

　　除非他们能驱散这一丝寂灭之力，否则他们的这具仙体就算是彻底作废了。就算是他们能驱散这一丝寂灭之力，他们的仙魂也被这一丝怪异的力量侵染，他们的道心境界受到侵蚀会不断下降，他们的道行法力平均都要掉落三五品。

　　“殷，殷血歌！”妫玄、妫元惊恐的看着身形如电，就连他们都有点反应不过来的殷血歌。

　　殷血歌的身形停了下来，他甩了甩袖子，不动声色的看着两位妫家的长老。

　　“我立下了军功，我洗刷了罪名，我要返回仙界，你们妫家，有意见么？”

　　妫家的众多族人沉默不语，妫元、妫玄知道不能让殷血歌返回仙界，但是他们没有底气能够镇压殷血歌和他身边的几尊凶神，他们该如何是好？

　　而妫家的这些族人们则是躺在地上吐血连连，他们看向妫元、妫玄的目光中都充满了愤怒和埋怨。

　　这些妫家的普通族人，他们根本不知道自家为什么要和殷血歌为难。

　　因为某个莫名其妙的原因招惹殷血歌这样的强敌，害得他们花费了无数年苦功祭炼成功的本命仙器毁于一旦，让他们的道行法力都极大的受损，就算妫元、妫玄是本家长老，这些妫家的族人也感到了不满。

　　妫玄、妫元相互望了一眼，同时闭上了嘴。

　　远远近近数十位已经带着大批族人赶来的妫家长老相互使了个眼色，然后悄然退了开去。

　　和妫玄妫元一样，这些妫家长老同样没有把握对付殷血歌。

　　殷血歌仰天长笑了三声，然后昂首挺胸的踏着一团清风，径直带人向斩神山顶的帝喾舰飞了过去。


第三百五十六章 有缘同舟

　　斩神山巅，昏暗的光线下，帝喾舰静静的停靠在那里。

　　厚重，古朴，偶尔有一丝晦涩的光芒从极深的舰体内荡漾出来，就好像一头洪荒巨兽懒洋洋的藏起了爪牙，趴在那里打着盹儿，静静的等待着嗜血疯狂的那一日。

　　殷血歌昂着头，顺着一条舷梯缓步走进帝喾舰的时候，他的心脏突然轻轻的跳动了一下。

　　帝喾舰的舰体表面顿时有一层淡淡的流光闪过，恰好和他的心跳节奏融为一拍。殷血歌向帝喾舰望了一眼，帝喾舰表面的流光微微一凝，在殷血歌的附近凝成了一圈淡淡的光晕，就好像他也向着殷血歌望了一眼。

　　殷血歌笑了，轻轻的点了点头。

　　一道狂风从帝喾舰的船头方向吹了过来，呼啸声中，帝喾舰的表面荡起了一层淡淡的云烟。五彩云烟在帝喾舰的上空载波载浮，就好像在向殷血歌点头致意。

　　这是一条活着的巨舰，他有自己的血肉，有自己的精神，有自己的灵魂。

　　太古之时，他曾经作为无数神灵至尊的座舰，横行鸿蒙世界，威临万族。

　　神族衰亡，他曾经作为一代一代人皇的座驾，巡弋仙界人间，镇守天下。

　　太古之后，他是仙庭无数位仙帝出行的依仗，默默航行周天，任劳任怨。

　　他是活的，他有自己的意志，他有自己的灵魂，他记得他无数代的主人，他记得他们的气息，他们的模样，他们的所作所为。但是在那些主人手上，只有极少数得到他认可的存在，才能感受到他真正的意志，感受到他真正的生命迹象。

　　无论是神皇，无论是人皇，无论是仙帝，帝喾舰不想搭理他们的时候，他们就无法真正认清帝喾舰。

　　但是今天，当殷血歌刚刚踏上通往帝喾舰内部的舷梯，帝喾舰就从漫长的沉睡中缓缓苏醒。他感受到了殷血歌的气息，感受到了殷血歌体内隐藏着的属于天道人皇印的气息，随后他很快的接受了殷血歌，认可了他的身份。

　　所以他用他独特的方式向殷血歌打了一声招呼。

　　“这是一条好船。”殷血歌站在通往帝喾舰内的舱门口，用力的拍了拍帝喾舰厚重、坚固的船体。帝喾舰浑然一体，通体都是用某种看似木质，但是比玉石还要明净莹润，比金刚石还要坚硬坚固，比水银还要柔韧绵长的材质制成。

　　他通体浑圆完满，没有丝毫的缝隙，好似他诞生的时候就是这个模样。

　　帝喾舰，是从鸿蒙世界树的树干上自然生成的先天灵物。殷血歌心中突然有了这种明悟，数十年来，他吸收了那一块鸿蒙世界树的胚芽残片，他对帝喾舰最深处的气息极其的熟悉。

　　这条巨大的舰船和其他的先天灵宝不同，帝喾舰直接在鸿蒙世界树的主干上孕育而生。可比鸿蒙世界树的树干上长了一个巨大的果实，这颗果子成熟后，帝喾舰就撕开果皮游了出来。

　　“真的是一条好船。”殷血歌再次赞叹着：“他现在归谁所有？”

　　杨鼎，以及奉命迎接杨鼎等人登船的仙庭仙官半晌作声不得。帝喾舰当然是一条好船，而且是鸿蒙世界最好的一条宝船，如果不是这样，各族至尊级的人物，为何会让他充当座舰。

　　但是他现在归谁所有？这个问题真的是没人能够回答。

　　现在帝喾舰归仙庭掌控，仙庭用他向神煌战场输送补充兵力和战争物资，一旦仙庭有事，他就是九位仙帝的座舰，负责运送仙帝直辖的禁卫军征战四方。但是帝喾舰现在到底归谁所有，这还真没有详细的归属权。

　　轻轻的咳嗽了一声，杨鼎给出了最恰当的解释：“现在帝喾舰，是仙庭的公产。除非九位仙帝联名下诏，否则谁也无法私自动用他。”

　　一旁的一个有着两撇燕尾须的仙官笑了：“杨鼎大人说得极是。就说现在帝喾舰往返于仙界和神煌战场之间，需要数千大罗金仙联手才能催动。这可是上古至宝，先天灵物，在仙庭的先天灵宝中排在前三之列，还真没有谁敢说帝喾舰归他所有的。”

　　杨鼎和那仙官都笑了起来，只有殷血歌深深的看了帝喾舰一眼，大步走进了船舱。

　　一步一步的行走在光洁如玉的船舱内，殷血歌感受着帝喾舰体内古老、厚重的气息，不由得笑了。你寂寞了很多年吧？你无聊了很多年吧？以后跟着我，像你这么精彩的灵物，是不应该像牛马一样，单调无聊的往返于仙界和神煌战场之间的。

　　帝喾舰的船舱内突然有一道清风缓缓流过，一抹新鲜的草木瓜果香味传来，让人精神不由得一振。帝喾舰在用这种很隐晦的方式赞同殷血歌的提议，他非常愿意跟随殷血歌。

　　一行人顺着船舱快步前行，对于这一道突如其来的清风中的淡淡香味，负责引路的这些常年坐镇在帝喾舰内的仙庭仙官并不觉得奇怪。帝喾舰乃上古灵宝，在这巨舰中经常有一些说不清道不明的事情发生，不过是一阵清风、一股清香，这算什么呢？

　　曾经有某位来神煌战场镀金的帝子，喝醉酒后在帝喾舰内肆意捣乱，甚至放火想要焚烧帝喾舰的船舱。结果帝喾舰的船体内突然喷射出无数青木神雷，打得那帝子焦头烂额，将他硬生生从六品大罗金仙打落成六品地仙。

　　这种匪夷所思的事情都能发生，帝喾舰内还有什么是不能发生的？

　　上古先天灵宝，他愿意做点什么就做点什么吧，仙庭负责在帝喾舰内轮值的这些仙官仙吏，无数年来他们见识了无数帝喾舰的灵异神奇，他们早就见怪不怪了。

　　后方突然传来了急促的脚步声，同时一股隐隐的杀意迫了过来。殷血歌等人回头望了过去，就看到大群妫家族人在十几位妫家长老的带领下，正向着自己一行人追了过来。

　　隔着还有数十丈的距离，混在妫家族人群中的妫墨鸾就俏生生的向杨鼎打了个招呼：“杨鼎，真凑巧，本家突然有急事，这些长老带着这些兄弟姐妹，忙着返回仙界呢。嘻嘻，我们居然正好住在相邻的舱房内，真是太凑巧了。”

　　殷血歌深深的看了妫墨鸾一眼，他没吭声。

　　幽泉则是向妫墨鸾淡然笑道：“墨鸾姐姐，你居然也是一起回去么？”

　　妫墨鸾无奈的摊开了双手，幽幽的叹息了一声：“不回去怎么办呢？这次本家在神煌战场损兵折将，墨鸾我要回本家接受质询呢。”

　　望了一眼身边的诸位妫家长老和族人，妫墨鸾笑道：“只不过，这些长老和兄弟姐妹，他们是临时有急事被本家召回，正好和我住在同一片舱房内呢。”

　　殷血歌目光森森的望着那些妫家的长老和族人，缓缓点了点头：“那，真是有缘了。有诸位妫家的道友在，这一路上怕是不会寂寞了。”

　　诸多妫家的长老、族人面色冷肃的看着殷血歌，同时冷笑了一声。他们也不和殷血歌搭话，径直越过殷血歌他们，快步顺着船舱向前行去。

　　血鹦鹉蹲在转轮尊者的秃顶上，努力的伸长了脖子：“这群鸟人，不会好意啊。啧，在船上，能杀人么？”

　　血鹦鹉的话当即让在场的仙庭仙官们紧张了起来，地位最高的一位仙官厉声喝道：“还请诸位仙友注意，帝喾舰上，严禁一切争斗争执。胆敢有人在帝喾舰上动手，一旦被捕，一律处以极刑。”

　　“也就是说，只要不被你们抓到，我们可以杀人的吧？”血鹦鹉歪着脑袋，目不转睛的看着那仙官。

　　一众仙庭的仙官顿时面面相觑作声不得。仙庭严令，谁敢在帝喾舰上惹是生非一律处死。但是血鹦鹉说得也没错，如果哪位仙人真的有大神通大法力，就连镇守帝喾舰的数千大罗金仙都无法发现他的行踪，那么他就算在帝喾舰上杀人了，你能耐他何？

　　自觉尊严受到挑战的仙官们愤怒的看向了血鹦鹉，但是不等他们厉声呵斥，殷血歌已经出手一把抓住了血鹦鹉的脖子，胡乱将他塞进了袖子里。

　　懒洋洋的看着这些警惕心大作的仙官仙吏，殷血歌慢悠悠的说道：“诸位大人放宽心，我家这扁毛畜生，就是喜欢开玩笑。其实他自幼受佛法熏陶，最是慈悲不过，所谓扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，他是天生大慈悲的佛子，不会杀人放火的。”

　　用力的拍了拍正在疯狂挣扎蠕动的袖管，殷血歌摆出了佛门大德宝相庄严的模样，很是严肃的说道：“我佛慈悲，他就是喜欢开开玩笑而已，其实他怎么敢杀人呢？”

　　转轮尊者微笑着向一众面色难看的仙官合十行礼，他恭声道：“我佛慈悲，殷道友所言极是。诸位大人不要看此鸟生得怪异，毛色似乎血腥狰狞，实则他有传说中迦楞鸟的血统，乃我佛门最最吉祥的护法神禽。”

　　“呵呵”笑了几声，转轮尊者柔声道：“出家人不打诳语，和尚的话最最实在不过，这鸟实在是人畜无害，诸位大人不要担心就是。”

　　“呵呵”笑声中，殷血歌和转轮尊者同时放出了佛门特有的，代表了大慈大悲大宏愿的“普渡佛光”。熠熠佛光照耀得殷血歌和转轮尊者周身金光灿烂、宝相庄严，船舱里更是涌出了无数朵金莲，那等辉煌盛景，逼得你不得不相信他们两个的话。

　　一众仙庭的仙官脸色越发的愁苦难看。

　　他们知道，这次他们碰到难缠的狠角色了。这一趟回程，还不一定要出什么幺蛾子。

　　他们相互望了一眼，然后摇摇头，继续带领殷血歌他们向前行去。一边走，这些仙官一边施展仙庭的特殊秘法，将这里发生的事情向坐镇帝喾舰的地位最高的几尊大罗金仙传了过去。

　　殷血歌他们也就罢了，妫家的那些人，可是绝对不能在帝喾舰上出任何事情的。

　　妫家乃仙界真正的古老门阀，妫家的族人更是个个尊贵非凡，在仙界各处都备受尊荣。眼看着殷血歌和转轮尊者他们说话的神态和语气都不对劲，如果妫家的这些人真的在帝喾舰上死伤一批，妫家的雷霆之怒，可不是他们这些小小的仙官仙吏能承受的。

　　甚至是坐镇帝喾舰的那些大罗金仙，也没有几个能够承受妫家的怒火啊。

　　一路前行，殷血歌眯着眼，默默的和帝喾舰进行着精神交流。帝喾舰的意志正在苏醒，但是他的灵魂过于庞大，他沉睡的程度过于深究，帝喾舰现在只是苏醒了一丝微不足道的本源意识。距离他庞大无匹的灵魂力量彻底的脱离沉睡，起码还要等待十几年。

　　所以殷血歌只能感受帝喾舰的欢喜和雀跃，却无法清晰的和他交流什么。

　　但是十几年的时间而已，这一趟返程就要耗费二十年时间，殷血歌有足够的时间等待帝喾舰真正意志的降临。

　　帝喾舰的舰体本来就庞大无匹，舰体内的空间更是使用了芥子须弥的大神通，所以帝喾舰内的空间广大无边。杨鼎的身份摆在这里，他是作为立下了巨大功勋，回仙庭述功晋升的将领搭乘帝喾舰，所以帝喾舰的高层为杨鼎安排的居所极其的辉煌华丽。

　　巨大的船舱空间内，这是一座方圆千里左右的恢弘园林。

　　小桥人家，青山秀水，恢弘的园林中矗立着数百座大大小小的宫殿楼阁，这整个园区，就是殷血歌他们未来二十年漫漫旅途中的居所。

　　这座园林的四周有着各色各样的禁制将他和其他的舱房分开，足以保证园林内的旅客绝对的隐私。

　　但是一如刚才妫墨鸾所说的，就在这座园林的隔壁，隔着一条宽有千丈的河流，就是妫家众人落脚的庄园。对于仙人而言，千丈距离只是一步，两座园林的人站在不过两人高的花墙上，就能清楚的看到对面的一举一动。

　　如果任何一方有任何的歹意，举手就是一道雷法轰出，如果是大罗金仙出手的话，就算园林附近有各种的禁制，这些多数不过是用来隔绝视线、屏蔽仙识窥视的禁制又有什么防御力？大罗金仙随手一击，这方圆千里的园林绝对会被碾成粉碎。

　　被那些紧张兮兮的仙官仙吏送进园林后，殷血歌就信步来到了后院，站在花墙上眺望对岸的园林。

　　几个妫家长老毫不掩饰的关闭了所有的禁制，堂而皇之的站在对面的河岸上，向着这边指指点点的比划着。他们甚至连对话声都没有做任何的掩饰，殷血歌能清楚的听到他们的每一句话。

　　“那个小畜生，不能让他回仙界。”

　　“聖儿已经准备向第一至尊递送这小畜生战死的战报，怎能让他回去？”

　　“要么在帝喾舰上干掉这小畜生，要么在快要到仙界的时候……”

　　“本家已经做好了准备，帝喾舰距离仙界还有半年路程的镇神仙关，已经安排妥当。”

　　殷血歌将血鹦鹉从袖子里掏了出来，将他放在了自己的肩膀上。

　　血鹦鹉眯着小眼睛，瞪着对岸的那几个妫家长老，突然冷笑起来：“我佛慈悲，啊，呸呸呸，鸟爷都跟你们学坏了，说什么我佛慈悲啊？”

　　“好吧，在帝喾舰上不杀人，这是你们说的。”

　　“但是鸟爷可以吃人嘛。这几个老家伙老归老点，但是看上去挺有嚼头。”

　　血鹦鹉笑得很是诡异邪恶，殷血歌则是淡然一笑，轻轻的拍了拍身边幽泉的脑袋。

　　他不再注意那几个妫家的长老，而是顺着三尺宽、两人高、到处都是镂空花纹的花墙，慢悠悠的向前走去。帝喾舰内部空间极其巨大，但是像这样的奢华园林也不过三百处，只有那些往来于神煌战场的真正的贵人才有资格下榻这里。

　　除开这三百处园林，帝喾舰内其他的空间，都是殷血歌来时所住的那种细小的、蜂窝巢一样的房间。

　　来这里的时候，殷血歌被流放的重犯，他连累着冢鬼道祖都只能陪他住在那种不堪的小囚室内。

　　回去的时候，他是立下了巨大军功，洗刷了所有罪名的功臣，他可以住在这方圆千里的奢华园林中，一应吃喝用度都是极尽奢靡。

　　殷血歌也是有点无聊，他很好奇除了妫家这一行人，他附近的其他邻居还有一些什么人。

　　顺着花墙向前走了数百里，前方正好是一条三岔河口。河口的三个方向，分别就是殷血歌落脚的园子，妫家一行人居住的庄园，以及另外一座规模相当的园林。

　　当他向那边那座园林眺望的时候，正好看到大队的侍女童仆簇拥着一座华贵的车辇来到了那座园林门前，两个身穿淡紫色鹤氅，生得俊朗非凡的青年，正倨傲的昂着头，慢悠悠的从车辇内走了下来。

　　隔了数十年，虽然这两个青年体型已经长开了不少，但是殷血歌依旧一眼认出了他们。

　　命运双子，他们居然如此堂而皇之的带着数万侍女童仆，在大群仙官仙吏恭谨的迎接下，住进了返回仙界的帝喾舰最奢华的园林中。

　　“真是，太他妈的有缘了！”

　　看着那一对儿傲气冲天的兄弟两，血鹦鹉都不由得干吞了一口吐沫。

　　这些神孽，是怎么做到的？


第三百五十七章 登门挑衅

　　没有任何的震荡，帝喾舰慢慢的浮上高空，冲入了玄黄潮汐。

　　二十年的单程航程，从神煌战场返回仙界，帝喾舰需要在无边无际的玄黄潮汐中航行二十年。这是一段漫长而枯燥的旅途，某些时候，就更是危机四伏的旅途。

　　比如说现在，殷血歌居住的园林外，帝喾舰刚刚离开神煌战场，园林东南西北四个方向，就分别摆下了三个蒲团，十二个妫家的族人端端正正的盘坐在蒲团上，对这园林摆出了包围的架势。

　　这是挑衅，这是蹬鼻子上脸的挑衅。

　　这园林明面上的拥有者是杨鼎，他是立下了巨大的功勋，返回仙庭述功后立刻能够得到提拔重用，不定就能成为中央仙域堂堂一个大仙洲洲镇的仙庭重臣。他身边更是追随着数千名同样立功受奖，等待仙庭提拔重用的将领。

　　这数千名为仙庭抛头颅洒热血，斩杀神灵无数，立下天大功勋的功臣重将居住在这园林中，妫家居然摆出了这种包围监视的做派。简单点说，妫家没把杨鼎当回事；严重点说，妫家就连仙庭都没放在眼里。

　　杨鼎是仙庭的功臣，不是罪囚，你妫家居然敢如此挑衅杨鼎，这无疑是在冒犯仙庭的尊严。

　　“真够大胆的。我佛那个慈悲，啧，正门口的那个女仙身段不坏。”转轮尊者吧嗒着嘴，站在园林的大门口，直愣愣的盯着坐在正门外正中间的那个妫家女仙。

　　这是妫家的一位女长老，堂堂大罗境的强者，生得姿容秀美不提，一如转轮尊者所言，她的身段儿的确是非常的火辣火爆。寻常女仙的身段儿都是飘逸出尘的，犹如山间秀竹的那种体形。但是这位名之为妫芍药的女长老，她的身材却和专修大天魔舞的那种魔道女修相仿。

　　前凸后翘，凹凸有致，妫芍药是那种男人一见到她就会立刻联想到鸳鸯被、彩云榻的人。

　　“佛爷觉得，她和佛爷有缘。”转轮尊者一本正经的冲蹲在他头顶的血鹦鹉说道：“二十年，用来闭关修炼，时间太短；用来睡觉，时间太长。幸好有佳人可堪娱乐，实在是人生乐事。”

　　血鹦鹉举起爪子剔了剔脖子上的毛，骂骂咧咧的往地上吐了一口猩红色的涎水。

　　“嗤嗤”声中，园林地上铺着的，用美玉制成，经仙法加固的地砖被腐蚀出了一个深达数丈的小坑。血鹦鹉骂咧道：“不要给鸟爷面子，往死里收拾。和尚，你行不行啊？”

　　转轮尊者沉吟片刻，然后认真的点了点头：“在佛爷这里，不能说‘不行’。”

　　迈着四平八稳的四方步，转轮尊者慢悠悠的走到了妫芍药面前，很是严肃的向妫芍药合十行礼：“女施主，贫僧转轮，乃佛门万世轮回有德高僧。女施主和贫僧有缘，贫僧莲台之前，正缺一捧瓶龙女。”

　　妫芍药神色冷漠的看着转轮尊者，眉心中一道金光冲出，狠狠的向着转轮尊者的头颈劈下。

　　“我佛慈悲。”面对当面刺来的仙剑，转轮尊者长颂了一声佛号，他的皮肤突然变成了暗金色。“当啷”巨响声中，妫芍药喷出的仙剑狠狠的撞在转轮尊者的皮肤上，溅起了几点火星，被他强横的佛门金身震得反弹了起来。

　　“抽这娘们。”血鹦鹉手舞足蹈的站在转轮尊者的头顶咆哮着。

　　转轮尊者从善如流的一耳光抽了出去，妫芍药怒啸一声，她身上的羽衣突然喷出无量仙光，想要挡住转轮尊者的这一击。但是转轮尊者自从他禅功、魔功合流之后，他的道行神通就一日千里，如今他的实力比起当年被佛门古佛联手封印前，强大了何止十倍？

　　妫芍药在妫家进驻帝喾舰的长老中，实力不过是中流之数，面对转轮尊者这积年的佛门败类，她哪里是转轮尊者的对手？护身仙衣放出的仙光被转轮尊者屋梁柱子粗细的胳膊一击粉碎，转轮尊者足足有小蒲扇大小的手掌结结实实的抡在了妫芍药的脸上。

　　可怜妫芍药那张比芍药花还要美艳几分的脸蛋，硬生生被转轮尊者一耳光抽得彻底变形。她的半边面孔粉碎，左侧头颅凹陷了下去，差点整个脑袋都被转轮尊者抽碎了。

　　破烂的头颅上鲜血飞溅，妫芍药痛呼连连，火爆火辣的身躯在地上连连翻滚，带着一溜儿青烟在地上滑出了一条浅浅的沟渠，被转轮尊者这一耳光直接抽飞去了身后不远处的河流中。

　　“哗啦”一声，水光四溅，妫芍药摔进河里，清澈的河面上当即翻滚出了大片的血迹。

　　“怎么回事？谁敢在帝喾舰上捣乱？”远处数十道仙光急速飞来，负责为这一片园林群中的达官贵人们服务的仙官仙吏们火烧屁股般冲了过来，乱糟糟的大声叫唤着。

　　“我佛慈悲，慈悲，慈悲。”转轮尊者若无其事的转身就走，就好像刚才出手打人的根本不是他一样。血鹦鹉摇头晃脑的蹲在他脑袋上，同样怪声怪气的唱着佛号，只是他的嗓音尖细难听，好端端的佛门佛号，硬是被他吼叫得好似地狱里的恶鬼在哭喊一般。

　　“妖僧！你，你，你斗胆！”

　　坐在妫芍药身边的两个妫家族人哆哆嗦嗦的站起身来，却不敢向转轮尊者出手。

　　妫芍药是堂堂八品大罗，那可是大罗金仙中的高阶存在。而这两个妫家族人呢，他们只是金仙巅峰的修为。妫芍药都被转轮尊者一耳光打得生死不知，可见转轮尊者绝对是九品大罗甚至是大罗巅峰级的存在。

　　这些妫家的族人虽然骄横跋扈，但是他们都不蠢，蠢人也修炼不到金仙巅峰的境界。他们知道转轮尊者如果对他们出手的话，一口气就能将他们吹得魂飞魄散。所以他们虽然跳了起来，却只敢指着转轮尊者呼喝几句，就没人敢真的对转轮尊者出手。

　　一众帝喾舰的仙官仙吏急匆匆的按下了遁光，快步走到了转轮尊者身边。

　　一名穿着绯红色官袍，显然官职不低的金仙面色阴沉的向转轮尊者行了一礼，冷声喝道：“敢问大师，这里发生了什么事情？帝喾舰的戒律，想必大师是清楚的，大师胆敢在帝喾舰伤人，还请大师随我们走一趟。”

　　转轮尊者宝相庄严的看着这金仙，然后重重的叹了一口气，一缕委屈的阴郁之色慢慢的在他脸上浮现了出来：“这位大人，贫僧乃出家人，出家人不打诳语，这事情，实实在在是和贫僧无关。”

　　不等妫家的人开口，转轮尊者就义愤填膺的喷出了一大篇话来。

　　“诸位大人，贫僧实实在在是不知道那位女施主意欲何为。”

　　“贫僧乃出家人，轮回万世，好容易才有了今日的修为。贫僧持守佛门清规，万世轮回都是纯阳童男子之躯，一点元阳未漏，乃真正的佛门不漏纯阳法体。”

　　“这位女施主带人找上门来，非要说贫僧和她有宿世情缘，死活要拉着贫僧去和她做那没羞没耻的勾当！贫僧乃出家人，佛门的清规戒律是丝毫不敢违反的，怎能跟着她走？”

　　“这位女施主眼看贫僧不肯就范，就出手想要强掳贫僧。不得已，贫僧轻轻的还了一下手，没想到这位女施主居然‘自伤’吐血，很是浮夸的飞出如此远，贫僧也很纳闷，这是怎么回事呢？”

　　不得不说，转轮尊者这个佛门败类，弃佛入魔的老魔头，他的皮囊端的生得不坏。他身材高大，一脸正气，宝相庄严中更带着无上的佛门威严和慈悲。乍一看去，他真的是佛门的高僧大德，他的每一句话，都给人一种你不得不、必须相信他的强烈触动。

　　一众仙官仙吏看着双眸澄净清澈的转轮尊者，当即就相信了转轮尊者的话。

　　他们转过身，刚刚出言质询转轮尊者的金仙看着两个气得脸色发青的妫家族人冷声喝道：“这位大师所言，可是真的？”

　　“放……放他的贼秃狗屁！”妫芍药狼狈的从河水中窜了出来，她已经在河水中服下了灵丹妙药，将坍塌的头颅修复如初，看上去外表没有了任何的伤势。毕竟是女仙，对于美丽的追求是无止境的，妫芍药怎可能让自己那种狼狈狼藉的模样被外人见到？

　　她在水下忙着服药疗伤的时候，就听到了转轮尊者的胡说八道，气急败坏的妫芍药冲出水面后就立刻破口大骂——这贼秃也太无耻了，居然说她强拉着他要去做那种没羞没耻的事情？这话要是传了出去，她妫芍药还能做人么？还能见人么？

　　要知道她虽然年纪一大把了，但是她依旧是黄花大闺女，还没嫁人的哩！

　　“哪，哪，诸位大人都听到了，这位女施主满口污言秽语，恶语伤人，真正是，真正是……”转轮尊者很委屈，很惶恐，很无辜的拉着那仙官的袖子，指着妫芍药大吼起来：“贫僧，贫僧，我佛慈悲，贫僧乃出家人，自然不会和她一般计较。”

　　转过身，转轮尊者很消沉的低着头，一路摇头叹气的走回了园林。

　　“出家之人，不和你等凶婆子一般见识。善哉善哉，贫僧也动了嗔怒之心，一定会口诵一万遍消灾解厄的经文，以赎今日口舌之罪。”

　　说着说着，转轮尊者就这么慢悠悠的走进了园林，然后一个闪身消失得无影无踪。

　　妫芍药气得眼珠发绿，她真的犹如凶婆子一样窜了过来，指着在场的仙官仙吏就是一通破口大骂：“你们都是瞎子么？没看到姑奶奶我被他打成了什么样子？你们居然敢故意纵放这凶僧？你们都是干什么吃的？”

　　“你们这群废物，白痴，蠢货，没用的下贱东西。没看到姑奶奶我被他们打伤了么？”

　　一众仙官仙吏的脸色顿时变得无比阴沉，他们上下打量着妫芍药，同时摇了摇头。

　　为了保持形象，妫芍药在河水中就把自己浑身上下收拾得干干净净、无比利索，现在她看上去就是一个天香国色的大美女，何曾有半点的狼狈？更不想是受过伤的模样啊。

　　而这一片园林，居住的都是有权有势的达官贵人，这些仙官仙吏也不敢冒大不韪的，时刻用仙识监视这里的动静。他们根本就不知道刚才发生的事情，不知道是妫芍药挨揍了。

　　但是转轮尊者是如此的温和有礼，对他们这些仙官仙吏客客气气的。

　　但是妫芍药呢？就好像疯狗一样的她，居然见了他们就是一通破口大骂。

　　这些仙官仙吏的心里一把火烧了起来，就算你们是妫家的族人那又怎么样？在仙界你们妫家也不能一手遮天，底蕴、势力可以和你们妫家对抗的仙族多了去了，你们是妫家的人又怎么的？

　　在仙界其他地方，或许你妫家人还能嚣张跋扈一番，但是这里是帝喾舰！

　　除开仙庭的九位仙帝，谁也别想插手帝喾舰的任何事务。在帝喾舰内服役的仙官仙吏，他们只听从九位仙帝的谕令——而且必须是九位仙帝联名颁发的谕令，才能调动他们，单独两三个仙帝，都无权对帝喾舰内的事务做任何的更改调动。

　　这就是帝喾舰的底气，在帝喾舰上执勤的仙官仙吏，根本不需要忌惮妫家。

　　冷笑一声，这身穿绯色官袍的仙官双眼一瞪，突然厉声呵斥起来：“放肆！我们怎么办事，轮得到你教训么？你们围在这里是什么意思？你们莫非想要对杨鼎大统领不利？想要刺杀仙庭功臣？”

　　一顶大帽子轻轻松松的扣了下来，狠狠的扣在了妫芍药的头上。

　　妫芍药的脸色微微一变，这时候，围在其他三个方向的三位妫家长老也纷纷带人赶了过来。他们一到场，就冲着在场的仙官们是一通放肆训斥喝骂，简直就把他们当做孙子一样的教训。

　　这些仙官仙吏气得浑身直哆嗦，他们一言不发的，当即同时捏碎了袖子里镶嵌着的一枚玉符。

　　起码三百道强横无匹的大罗金仙级的仙识向着这边笼罩了过来，这些仙识中隐隐带着肃杀的寒意，其中数十道仙识更是蛮横的汇聚在一起，径直撞向了妫芍药等四位妫家长老的仙魂。

　　帝喾舰是仙庭最重要的战略武器，承担着向神煌战场运送援兵和物资的重要任务。所以仙庭在帝喾舰上安排了数千位大罗金仙坐镇，为的就是帝喾舰的绝对安全。

　　这些大罗金仙独立于仙界各大仙族、仙门之外，他们仅仅对仙庭负责，仅仅服从九位仙帝的谕令。甚至他们的身份对外都是保密的，谁也不知道坐镇帝喾舰的这些大罗金仙出身何方、姓甚名谁。

　　在这种情况下，这些大罗哪里需要给妫家的人面子？

　　就算他们打了妫芍药、骂了妫家的长老，妫家人也没办法找这些大罗金仙报复啊！

　　数十位大罗金仙，而且都是高阶大罗金仙的仙识汇聚在一起，以一种奇妙的联手攻击的法门，狠狠的碾压了下来。妫芍药等四位妫家长老身体一震，就好像有一座巨大的火山突然在他们体内爆发一样，四位妫家长老的七窍中同时喷出大量鲜血，就连他们身上的毛孔内也喷出了细细的血箭。

　　眨眼间四位妫家长老就变得好似血人儿一般，他们的仙魂受到重创，自身道行硬生生被打掉了两品。

　　妫芍药等四位长老真个要疯狂了，到了大罗境界，想要提升一品修为，动辄就是数亿年苦功还不得成。尤其是到了六品以上的大罗境界，想要提升一品修为，那更是要耗费无比漫长的岁月才行。

　　但是他们居然在这里，被硬生生的打掉了两品修为！

　　原本八品大罗的妫芍药，居然被打落到了六品修为，她的仙魂受到重创，对于某种天道法则的全部领悟居然烟消云散，彻底没有了踪影！

　　无数年苦功化为流水，妫芍药的面孔扭曲，原本美艳的面孔当即变得犹如恶鬼一样狰狞。

　　一个低沉浑厚的声音悄然响彻虚空：“帝喾舰上，严禁生事，违令者杀。削去二品修为，以为薄惩，再敢冒犯，妫家人就杀不得么？”

　　虚空中传来了几声不屑的冷笑，那数百道大罗金仙级的仙识慢悠悠的收了回去。

　　帝喾舰的日常运转等等，都是由帝喾舰上无数的仙官仙吏负责，这些坐镇帝喾舰的大罗金仙们，往往处于闭死关的状态。除非帝喾舰受到攻击，或者像刚才这样，这些仙官仙吏捏碎了玉符召唤增援，否则这些坐镇帝喾舰的大罗们，才不会有那个闲心随时的盯着帝喾舰内的一举一动。

　　“你们，你们……”妫芍药哆哆嗦嗦的看着那些面带冷笑的仙官仙吏们。

　　分明是她被转轮尊者打成重伤，最后被惩罚的，为什么是她们？

　　身穿绯色官袍的仙官狠狠的指了指自己的鼻子，他冷声喝道：“认清本官的面孔，本官等着你们报复。本官皇普笙，皇普家的人，你们妫家不服气，来报复我啊？”

　　“不知所谓，不明所以，真以为这帝喾舰是你们自家的地盘了？”出身仙界豪门皇普家，底气十足的皇普笙冷哼一声，狠狠的踹飞了妫芍药等人放在地上的三个蒲团。

　　“本官警告你们，不许再生是非，否则的话，哼哼。”

　　丢下了几声威胁的冷笑声，皇普笙大袖一甩，带着这些仙官仙吏扬长而去。

　　妫芍药等人气得吐血，他们身体剧烈的哆嗦着，恨不得一剑将皇普笙等人全部干掉。

　　但是想到刚才那数百道仙识碾压过来的恐怖威势，他们真的不敢啊！

　　而且皇普家的族人，也的确不是他们妫家能够随随便便对付的，毕竟皇普家在仙界，同样不是普通的豪门。

　　气急败坏的妫芍药，只能把全部怒火放在了殷血歌头上。


第三百五十八章 远亲近邻

　　“罪大恶极！”

　　“罪不可赦！”

　　“罪该万死！”

　　妫家族人居住的园林中，几位妫家长老看着浑身是血的妫芍药等人，气得七窍生烟，连连蹦跳着，疯狂的诅咒着殷血歌。这真正是不可容忍，真的是无法饶恕，真的是可忍孰不可忍。

　　他们是尊贵的妫家长老，他们拥有世上最尊贵最古老的血脉，他们是真正的天潢贵胄，什么仙帝，什么道祖，什么乱七八糟的仙界大人物在妫家人的眼里，都是暴发户，都是一群血管中留着卑贱血脉、一时侥幸发家的小人物而已。

　　在妫家的长老们看来，殷血歌这个混血的杂种，他就应该乖乖的被他们拿捏。

　　妫家想要殷血歌死，他就应该乖乖的自己抹脖子嘛。妫家仁厚仁德，不愿意让剑锋染上殷血歌肮脏污秽的血液，将他丢到了神煌战场，他就应该自动、自觉、有自知之明的跑去神灵的巢穴送死。

　　但是这个卑贱的殷血歌，他不仅没有死在神煌战场上，他居然还敢用那种挑衅的方式，堂而皇之的离开神煌战场？他居然敢打伤了妫元、妫玄两位长老，破坏了妫家的安排，登上了返回仙界的帝喾舰？

　　这简直就是造反，这简直就是逆天，这就是悖逆了人伦，这就是大逆不道！

　　殷血歌他怎么敢这么做呢？妫家想要他死，他怎么敢不死？妫家要他灭亡，他怎敢不亡？

　　不仅如此，他居然还敢在帝喾舰上，用这么卑贱的手段算计妫芍药等四位妫家长老。没错，在妫家的长老们看来，转轮尊者的所作所为，都和殷血歌分不开关系，一定是殷血歌暗地里动用阴谋诡计，在暗算妫芍药等人。

　　他们故意挑起妫芍药等四位长老的怒火，引诱四位长老和皇普笙等帝喾舰的仙官爆发冲突，然后让那些该死一万次的皇普笙等仙官，惊动了坐镇帝喾舰的大罗金仙们。

　　“好算计啊，真的是好算计啊。一步接一步，一环扣一环，真的将我们妫家人全部算计了进去。”在帝喾舰上，地位最高的妫家长老妫仁气急败坏的咆哮着。他才不管是非对错，也不理睬妫芍药等人对皇普笙的恶劣态度，他将一切罪过都算到了殷血歌的身上。

　　“如果真的让这孽障安全的回到了仙界，我们妫家还有脸见人么？”妫仁面色阴郁的看着众多长老：“我们妫家想要弄死的人，从没有活这么长时间的。就在帝喾舰上，我们要让那孽障魂飞魄散、永世不得超生。”

　　众多妫家族人齐齐应诺，纷纷向妫仁稽首行礼。他们完全赞同妫仁的说法，区区一个殷血歌，如果他们不能在帝喾舰上将殷血歌解决掉，还要留着殷血歌回到仙界后，交给仙界本家解决，那他们真的没脸见人了。

　　一如妫仁所言，妫家无数年来，有过无数的大大小小的敌人。但是就算是冒犯过妫家的有数的几位道祖级的人物，都在妫家暴风骤雨般的打击下灰飞烟灭、家破人亡，那几位道祖在妫家的攻击下都没有熬过一百年，殷血歌已经活得太长太长了。

　　自从妫聖开始着手对付殷血歌，这已经过去了五六十年啦，殷血歌这么一个小小的杂种居然还活得好好的，这无疑是在所有妫家族人的脸上狠狠的抽了无数巴掌。

　　“殷血歌，必须死在帝喾舰上。顺便，还能嫁祸皇普笙。”妫芍药眸子里闪耀着恶毒的火焰，咬牙切齿的低声咆哮着：“我们居然被硬生生削走了两品修为，大罗境的两品修为啊。这个皇普笙，他必须死。”

　　另外一位同样被削走了修为的妫家长老怨毒无比的狞声道：“除了皇普笙，那个杨鼎也不能放过。他自甘堕落，居然和殷血歌厮混在一起，他已经背叛了妫家。”

　　妫仁缓缓的点了点头，他沉吟了片刻，突然得意的冷笑起来。

　　对于杨鼎，妫仁已经有了极好的报复手段。他要让杨鼎死不瞑目，要让杨鼎以最痛苦、最不甘的方式死去。妫仁将自己的计划向众多妫家长老提了出来，然后妫芍药一下十几位妫家长老纷纷鼓掌叫好，对妫仁的这个计划大加赞赏。

　　于是妫仁得意洋洋的取出了一座一人高下的精美法阵，向其中填充了十八块大罗道石，激活了法阵后，将自己一行人的决议传递回了妫家本部。

　　短短的几句话的功夫，十八块用价值连城都无法形容的大罗道石就彻底耗尽了所有的力量。身穿鸿蒙虚空，在无穷无尽的玄黄潮汐包围中，想要和仙界联系上，就必须动用这种耗费惊人的传讯阵法。

　　就算是仙庭，除非是发生了斩神城被攻破这样的大事，否则这样的传讯阵法都不会轻易使用。

　　只不过妫家嘛，他们家大业大，他们只求能够行事方便，这种消耗对他们来说算得了什么？

　　帝喾舰在不分上下高低，不明东南西北的鸿蒙虚空中悄然前行，三天时间就这么悄然流逝。殷血歌居住的园林附近，因为皇普笙的警告，妫家人再也不敢像三天前那样堂而皇之的包围监视他们。

　　但是环绕园林的河流上，凭空多了几条小小的扁舟。妫家的长老们带着侍女，轮流在扁舟上垂钓取乐，目光炯炯的上下打量着园林内的大小动静。面对妫家长老们的如此行径，殷血歌他们也只能连连摇头，对他们没有任何的办法。

　　如果他们和三天前那样，端坐在蒲团上摆出包围的架势来，还可以向帝喾舰的仙官仙吏们投诉妫家的人在恶意挑衅。但是现在像他们这么做，帝喾舰可没有规矩说，不许乘船的仙人在河流上钓鱼啊。

　　站在花墙上，殷血歌看着不远处慢悠悠的在河面上绕着圈子的扁舟，不由得冷笑连连。

　　妫家人贼心不死，他们想方设法的想要在帝喾舰上将殷血歌彻底解决掉，很心有灵犀的就是，殷血歌也是这般想的。他也准备在帝喾舰上，将妫仁、妫芍药等妫家长老给干掉。

　　隔着宽达千丈的河流，殷血歌和妫家的族人们之间杀气隐隐。虽然他们在血脉上都是一家人，但是相互之间的关系，却比生死仇敌更加的危险。如果不是三天前的事情发生后，皇普笙等仙官这几天对周边的巡视凭空森严了许多，搞不好已经有某些流血事件发生了。

　　时间悄然过去，眨眼间半月有余。

　　帝喾舰已经深入了鸿蒙虚空，巨舰上的气氛逐渐平静下来，皇普笙等人的警惕心也逐渐松懈了下来。这里毕竟是帝喾舰，各处禁制密布，更有数千大罗金仙坐镇，他们也不相信会有人胆敢在这里破坏仙庭的戒律，真的作出什么惊天动地的事情来。

　　仙官仙吏们的巡逻频率逐渐降低，巡察的力度也逐渐减少，渐渐的，这一片园林内就极少有仙官仙吏出没了。而环绕园林的河流上，除开妫家人装模作样垂钓的渔船，其他的船只数量也逐渐多了起来。

　　毕竟二十年的旅程只能困居在帝喾舰内，帝喾舰中并无天地灵脉，对于仙人们而言，这二十年的时间无法用来修炼，也就只能找点其他的乐子了。

　　这一日，突然有一条长达百丈，通体装饰得奢华无比，用数千种香气浓郁的鲜花装点的画舫出现在园林之中的主河道上。很显然，帝喾舰的官方不会预备这种奢侈品，这分明是乘船的客人自己带上来的。

　　画舫宽敞平坦的甲板上，数百名仅仅披着一层白色轻纱，曼妙胴体若隐若现的美貌少女伴随着悠扬清越的乐曲载歌载舞。画舫慢慢的滑过平静的河面，船尾有数十位少女将各色花瓣轻柔的洒进河中，碧水清波，花瓣摇曳，淡淡的花香顿时飘出了老远。

　　画舫正中的楼阁上，所有的窗子都被卸了下来，一览无遗的楼阁内，一对儿神态倨傲的双生兄弟被数十名绝美的女仙环绕着，正“嘻嘻哈哈”的大笑着，畅饮美酒之余，一双手不断的将身边女仙的衣衫逐渐撕去，很快就有十几个女仙变得一丝不挂。

　　如此旖旎的举动，当即引来了无数人的注意。

　　皇普笙为首的仙庭仙官远远的向这边张望了一阵，然后就消失得无影无踪。

　　而四面八方各处园林内，一些老陈稳重的仙人不由得摇头咧嘴，对这种行径大不以为然。而一些年轻气盛，同时也性好奢华的年轻仙人，则无不羡慕的看着画肪上肆意享乐的那对儿兄弟。

　　殷血歌也站在花墙上，远远的看着这条缓缓向这边河道行来的画舫。

　　也就是一刻钟的功夫，杨鼎就从帝喾舰官方那里弄到了这一对儿兄弟的身份资料——他们出身屠神城，是屠神城户部所属大司库的孩子。

　　屠神城大司库花清城出身名门世族，和妫家这样的仙界豪门不同，妫家这样的仙界豪门虽然也有族人在仙庭出任高官、手握大权，但是妫家的族人进入仙庭供职，只是为了在仙庭内维护自家的话语权而已。

　　花家却不一样，花家是仙庭真正的官宦世家，他们家的族人世世代代效力仙庭，整个家族完全依附仙庭而生。如果说妫家这样的仙界豪门大家只是将仙庭当做维护自家利益的工具，那么对于花家这样的官宦世家而言，仙庭就是他们的根基、就是他们的根本、就是他们的血肉灵魂。

　　在仙庭很多重要的部门都能找到花家人的影子，他们整个家族都已经和仙庭融为一体。他们熟知仙庭各大部门运转的门道，是他们维持着仙庭这个庞大的统治机构的正常运行。

　　可以这样说，没有九位高高在上的仙帝，仙庭依旧是仙庭，他能够完美的按照惯性运转下去。

　　但是如果仙庭没有了花家这样的官宦世家，哪怕只是缺少了一个花家，那么仙庭的很多重要机构部门就会立刻崩溃，一切公务都会陷入停滞状态。

　　花清城就是花家人，他在花家的这一支族人，世世代代都为仙庭户部供职。花清城被花家派驻神煌战场屠神城，充当屠神城大司库一职，掌管了屠神城所有官方库房，一应物资的入库清点和发放支付，各种物资的库存损耗等等，都尽在花清城一手掌握中。

　　这一对儿双生子花清风、花流云，按照他们登上帝喾舰时登记的资料，他们是花清城在三十年前和宠妾所生。花清城自己是大罗六品的修为，那宠妾也有金仙八品的实力，所以这一对儿兄弟一出生就拥有了金仙一品的恐怖实力，而且更是先天风雷道体，未来前途不可限量。

　　如此先天禀赋，花清城自然是爱他们爱到了骨子里，而且他们一出生，花清城就将他们的信息传回了仙界花家。先天风雷道体，这是花家建立以来从未有过的无上天赋，所以花家的几位老祖宗都为之震动，勒令花清城将他们送回仙界，由花家的老祖亲自抚养教导。

　　三十年前，殷血歌还在闭关修炼，花清城得了这一对儿宝贝孩儿后还大开筵席，大张旗鼓的向五大主城的文武同僚炫耀自己这对了不起的孩儿。

　　根据花清城向神煌战场众多文武大员吹嘘的，根据花家老祖的判断，拥有先天风雷道体的这一对儿兄弟，他们成就大罗金仙巅峰境是毫无疑问的。而且他们很可能，当然，这是花家老祖的一面之词，他们很可能成为道祖级的存在。

　　而花家一旦拥有了道祖级的存在做依靠，那么花家在整个仙界、在整个仙庭的地位显然就非同一般了。

　　因为仙界如此广大，豪门世家数以亿万计，但是整个仙界道祖级的大能才几个？一个道祖，就足以让一个仙界豪门成为顶尖的存在，而花家却有了花清风、花流云兄弟两个，很可能花家会同时拥有两大道祖。

　　“是这样么？”殷血歌摸着下巴，看着那条越来越近的画舫。

　　杨鼎站在殷血歌身后，眯着眼看着那一对儿双生子。杨鼎当年也见过他们，虽然过去了数十年，从十一二岁的少年模样，他们如今已经长成了成年人的体型，容貌也有了些许变化，但是杨鼎依旧一眼认出了他们。

　　什么花家的先天风雷道体的绝世天才？这分明是命运神族的命运双子嘛！

　　“看来，花清城这个大司库贪了不少，这排场可不是普通人能摆出来的。”同样盯着命运双子望了许久，殷血歌幽幽叹息了一声。他没有施展禁制隔绝自己的声音，所以他的叹息声随着河风就飘了出去。

　　远远近近无数仙人正盯着这边看呢，他的叹息声自然就落入了很多人的耳朵里。

　　听到这话的仙人不由得同时摇头苦笑，殷血歌这话说得有点过了，但是事实也是如此。五大主城任何一城的大司库，整整一座主城数以亿万计的仙兵仙将、仙官仙吏所需的物资都掌握在他手中，在这里面稍微动一下手脚，那就是堆积如山的仙石滚滚而来。

　　神煌战场最富有的人，不是五大主城的城主，不是立功无数的大统领、大将军，反而就是这五大主城的大司库。甚至大司库下属的那些仙官仙吏，他们的身家都会比那些城主之类的高官显贵丰厚一大截。

　　要不然的话，花清城只是派人护送自己的儿子回仙界，他怎么能摆出这么大的排场？

　　数万侍女童仆一路侍候，修为强大的护卫将近一万人，其中大罗金仙级的贴身护卫就有三十六人。

　　三十六位大罗金仙级的护卫也就罢了，仙界的豪门贵族保护自家的核心嫡系后裔，也能摆出这样的阵仗来。但是花清风、花流云身边的三十六位大罗金仙，可都是清一水儿的美丽女仙！

　　更让人无法接受的就是，如今环绕在兄弟两身边，被他们上下其手，不断扒光衣衫的美女，就是那三十六位大罗境界的女护卫。花清城得贪掉多少公款，才能付出这么大的价钱，让这些地位尊崇的大罗女仙就和青楼里的姑娘一样，任凭自己的两个宝贝儿子随意亵玩？

　　而且这还不是在密室中，这是在帝喾舰的公共场所，当着这么多旁观仙人的面啊！

　　得有多大的价钱，这些女仙才能把最后的一丝羞耻之心丢到九霄云外，光着屁股在这里任人围观？

　　杨鼎咧咧嘴，低声的嘀咕起来：“都说花家豪富，想不到一致如斯。”

　　杨鼎的感慨声同样没有做任何的掩饰，就这么肆无忌惮的飘了出去。

　　画舫上，正在玉臂粉腿中喘息大笑的双生子抬起头来，眸光如电向这边扫了过来。

　　他们的目光在殷血歌脸上一凝，然后其中不知道是花清风还是花流云的笑着站了起来，向殷血歌招了招手：“这位兄台，兄弟我一见兄台就大觉有缘，可愿上来同醉同乐？”

　　一见到自己就觉得有缘分？

　　殷血歌看着命运双子，突然笑了起来：“固所愿尔，只是，我这里的人有点多呀。”

　　命运双子同时笑了起来，他们同时拍着胸膛笑道：“能有多少人？美酒、美女，我们是管够的。”

　　随着他们的笑声，原本长百丈的画舫，突然膨胀到了千丈长短。

　　“咔擦”一声，膨胀开的画舫迅速向两侧扩张，一条妫家长老驾驭的扁舟就被狠狠的碾压在了下面。


第三百五十九章 暗夜梦杀

　　花清风、花流云端坐在玉臂粉腿之间，笑吟吟的举起酒坛，向殷血歌打着招呼。

　　殷血歌大笑几声，带着人腾空掠起，落在了画肪上，向这一对儿双生兄弟拱手致意：“两位道友盛情，殷血歌不敢不从啊。嗯，有龙血的味道？是烈火龙血酿？”

　　话音未落，一个酒坛就已经飞到了殷血歌面前，双生兄弟大声笑道：“正是烈火龙血酿。”

　　画肪上一阵大笑声传出老远，殷血歌等人举起酒坛开怀畅饮，完全没把扁舟被碾碎的妫家人当做一回事。体型骤然膨胀的画舫旁，数十片大大小小的扁舟碎片狼狈的漂在水面上，几个妫家的族人脸色阴郁的踏着水波，浑身哆嗦着向这边怒目而视。

　　“狗屁不如的花家，居然也敢对我妫家无礼？”

　　刚刚在那扁舟上装模作样垂钓，实则监视殷血歌的，正是帝喾舰上妫家地位最高的长老妫仁。但是见多识广、漫长的一生中见识过无数幺蛾子的妫仁都没想到，花清城、花流云兄弟两个的画舫，居然敢当着这么多仙人的面，将他妫家人的坐船，尤其是他妫仁垂钓的坐船碾碎。

　　花家啊花家，你只是依附在仙庭这株大树下的一株杂草，你家两个微不足道的后生晚辈，怎么敢有这么大的胆子，作出这样的事情来？

　　但是这里是帝喾舰，花清风、花流云又摆出了这种纨绔子弟的嘴脸，以妫仁的身份地位，他的坐船都已经被人家碾碎了，如果他还开口和两个后生晚辈争执的话，那就真的丢脸丢大了。

　　冷然一笑，妫仁大袖一甩，风轻云淡的说道：“罢了，罢了，今日有黄口小儿捣乱，老夫兴致已尽。这鱼儿，看来今日是和老夫无缘了。”

　　连连冷笑了几声，妫仁向花清城、花流云森严的看了一眼，转身带着几个同样气呼呼的后辈返回了自己居住的园林。妫仁的这一做派落在远近旁观的仙人眼里，引得这些仙人不由得暗自点头——毕竟是妫家的长老，你如果真的拉下脸和两个纨绔后辈起纠纷，你妫家也未太掉品了一些。

　　但是回到了自己的住所后，妫仁勃然爆发，一掌将一座华美的宫殿夷为平地，连带着几个在宫殿内侍候的侍女都被他一掌打得魂飞魄散。

　　“去，按照我们前些日子算定的步骤去做。不管花费多少，不管付出多少代价，总之，殷血歌不能活着离开帝喾舰，那两个花家的野种，也得给我死在这里。”

　　“先天风雷道体？有希望成为道祖？能够撑起花家的一片天？嘿，老夫让他们连长大成人的机会都没有就半途夭折，我看你花家还有什么把戏好玩。”

　　“就这两个不懂礼数，不通世务的小野种，你们真以为，他们能让你们花家成为仙界的顶级豪门？痴心妄想，简直就是想得太美了一些。”妫仁怨毒的跳着脚诅咒了一番，然后双眸一转，狠狠的向着远处一个战战兢兢蜷缩在花树下的美貌侍女指了指。

　　那侍女急忙乖巧的跑了过来，依偎在了妫仁的脚下。

　　一众妫家子弟都知道妫仁的这点小小爱好，他们会意的相视一笑，纷纷四散离开。很快这附近的所有禁制阵法全部开启，一层淡淡的白雾笼罩了方圆里许之地。白雾中隐隐有低沉的呻吟和痛呼声传来，偶尔还能听到宛如小兽濒死的惨呼声。

　　一刻钟后，在帝喾舰的下层舱室中，改头换面后的妫芍药穿着一件不起眼的道袍，慢悠悠的顺着狭窄的通道向前行走着。

　　这里是帝喾舰内，专门供那些底层仙人和修士居住的舱房。这里的舱房就好似蜂巢蚁穴一般，密密麻麻的聚集在一起，空间的利用度已经达到了极限。在这里出没的，都是一些修为不高，或者身份来历有问题，口袋里也没有什么家当，好容易自凑齐了船票想要返回仙界的可怜虫。

　　顺着通道向前行走了三百多里，妫芍药的眼前豁然开朗，一处长宽百里的平地出现在她前方。这块平地内密密麻麻的摆设了无数的摊位，无数实力低微的地仙，落魄潦倒的天仙，以及哆哆嗦嗦、畏畏缩缩不敢抬头的修士在这里胡乱穿梭着，空气中都弥散出一股刺鼻的怪异味道。

　　这一块平地，是帝喾舰的管理层特意为这些低阶仙人和修士开辟的商业区，毕竟二十年的路程，你让这些仙人、修士一天到晚蜷缩在方圆丈许的舱室中打坐也是不现实的，他们总需要有一块儿地盘透透气、说说话儿。

　　在平地的边缘，一座简陋的三层楼酒楼中，妫芍药找到了一个面容枯瘦，双眸中隐隐有绿色鬼火闪烁，身披黑色道袍，举止神色都隐隐带着一丝惶恐不安的中年道人。

　　中年道人正坐在一张漆水破烂的木桌旁，小口小口的抿着劣酒。妫芍药一言不发的在他对面座下，中年道人的身体微微一抖，当即站起身来，随手丢下了两块下品灵石就要离开。

　　妫芍药冷哼了一声，从袖子里掏出了一块黑色玉符，轻轻的往木桌上一拍。

　　黑色玉符上雕刻了一层一层浓密的迷雾，迷雾中隐隐可以看到无数扭曲的鬼怪面孔若隐若现，整个玉符给人的感觉扭曲而邪异，透着一股让人心悸的寒意。中年道人看到了这块玉符，他的神色顿时一阵轻松，反手将两块下品灵石抓起来塞进袖子里，然后坐回了原位，肆无忌惮的向妫芍药打量起来。

　　“想不到在这里，还能碰到主顾。”中年道人“咯咯”怪笑着，刚才的惶恐不安和谨慎小心早就消失得无影无踪：“阁下最近有烦恼？贫道最擅长的，就是为主顾们排忧解难。”

　　不等妫芍药开口，中年道人就压低了声音，“桀桀”怪笑了起来：“但是贫道出手的价钱很高。”

　　妫芍药深深的看了这中年道人一眼，她淡然说道：“我们知道你的事情。在神煌战场，积攒足够的军功洗刷罪名，获取返回仙界的机会，不容易。但是你确定，你回归仙界后，你当年的对手，就不会找你的麻烦？”

　　中年道人的眸子里绿光大盛，他手指轻弹桌面，轻轻的冷哼了一声：“这么多年过去了，贫道在神煌战场卖命，已经苦熬了百万年之久，当年的那点破烂事情，他们总不至于继续追究吧？”

　　妫芍药妩媚的笑着，慢悠悠的说道：“道友想得太简单了，当年被道友魇杀的那姑娘，死状如此凄惨，人家的亲生父亲最近在家族中逐渐掌握了大权，可是曾经发话，要道友以死偿命呢。”

　　中年道人的脸色微微一变，他端起桌子上的酒杯，“哧溜”一口将杯中的劣酒一饮而尽。

　　妫芍药看着中年道人，淡然说道：“我们会给你解决掉所有的麻烦，不过是一句话打个招呼的事情，你就能太太平平的继续在仙界逍遥度日。作为回报，你只要帮我们解决几个微不足道的小人物而已。”

　　中年道人看着妫芍药，他皱起了眉头：“一句话就能解决贫道的麻烦？你们有如此大的势力，还有什么人是你们无法解决的？”

　　无奈的叹了一口气，妫芍药取出了一袋仙石，轻轻的放在了中年道人的面前。

　　“这算是道友在帝喾舰上的一点零用。道友其实应该知道，在帝喾舰上，我们一旦出手，动静太大，唯独道友你道法神通玄妙，于无声无色中就能取人性命。我们只是不想让他们有下船的机会，这关系着我们的脸面而已。”

　　中年道人翻了个白眼，轻轻的摇了摇头。他抓起那一个乾坤袋，仙识向乾坤袋内扫了一记，仔细的清点了一下里面一座小山般的上品仙石，不由得满意的笑了起来。

　　“就是你们这些大家出身的人麻烦事情多。脸面？这种东西，值几个仙石？值得你们请我出手？”

　　“只不过，反正有仙石可以赚，贫道倒也不介意活动活动手脚。嘿嘿，在帝喾舰上杀人，有趣。”

　　河面上，画舫中，殷血歌和花清风、花流云对坐痛饮。一如殷血歌所言，这两个家伙名义上的父亲花清城肯定贪墨了无数，他们在画肪上痛饮的美酒，全部是用金仙级的天龙血为主要材料酿造，用数百种纯阳珍贵仙草作为辅料，窖藏百万年而成的烈火龙血酿。

　　这样的极品仙酒，每一滴都价值一块下品金仙石，他们喝的不是酒，而是直接在吞仙石。

　　眨眼的功夫，殷血歌就凭借着强横的肉体，将整整一百坛美酒吞下，这一百坛美酒就价值无算。

　　这时候，他也弄清了谁是花清风，谁是花流云。这一对儿兄弟衣着打扮都一模一样，但是一个袖口上绣了一缕清气的，这是花清风；袖口上绣了两片白云的，这是花流云。

　　一阵畅饮后，兄长花清风丢下了空荡荡的酒坛，笑吟吟的向殷血歌抱拳行了一礼。

　　“今日和殷道友真的是一见如故，就好像我们很多年前，就已经熟识了一般。”

　　“帝喾舰上，漫漫旅途寂寞，我们也没想到能够在这里碰到殷道友，是在侥幸。”

　　“我们只希望，这二十年的旅途中，大家都能做好朋友，不会有什么误会才好。”

　　这话说得隐晦至极，也只有殷血歌才能听明白其中的滋味。

　　这两个家伙分明是在说，他们不知道用什么手段冒充花清城的儿子——很可能，花清城已经投靠了他们神孽，甚至想得更加严重一点，很可能整个花家都是他们神灵一族的爪牙。

　　总之，他们已经以花清城天才儿子的身份登上了帝喾舰，只要有二十年时间，他们就能顺利的混入仙界。以花家的资源，他们用不了多少年，就能在仙庭崭露头角，未来甚至能够在仙庭坐享高位。

　　他们知道殷血歌认出了他们的身份，这是他们都没预料到的事情。他们也没想到，殷血歌居然会和他们同船返回仙界，而且大家就住在隔壁，这实在是出乎意料的事情。

　　所以呢，他们希望殷血歌不要泄露他们的身份，大家能够和平共处，这是最好的。

　　殷血歌看着这对儿兄弟，突然笑了起来。他翘起了二郎腿，慢悠悠的抓起酒坛，一掌将酒坛的封泥拍得粉碎，然后一坛价值高昂的美酒就被他一口吞得干干净净。惬意的打了个酒嗝，殷血歌淡然道：“大家都是好朋友，这是自然的。但是当年，哈哈哈哈！”

　　殷血歌只是“哈哈”笑了几声，花清风、花流云就同时翻了个白眼。

　　这摆明了是打秋风索要好处的做派嘛，所谓当年，还能有什么？无非就是当年穆德用鸿蒙胚芽的残片，将命运双子从殷血歌手上交换了出来，与此同时，他们还付出了一笔天文数字般的财富。

　　现在殷血歌提起“当年”这个词，无非是他想要好处。只要给他足够的好处，他就不会举报命运双子。

　　花清风、花流云兄弟两看着殷血歌，他们眸子里有一缕完全不属于年轻人，反而格外古老、沧桑的狠辣气息一闪而过。很快花清风就笑了起来：“相见是缘，稍后我兄弟二人……”

　　殷血歌敏锐的发现了这对命运双子眸子里闪过的古老气息，他们出生也不过数十年的时间，怎可能拥有这种比妫玄、妫元、妫芍药等妫家大罗长老还要苍老沧桑的味道？

　　“呵呵”一笑，殷血歌打断了命运双子的话：“这话说得，就没意思了，两位道友和我殷血歌一件投缘，这是缘分啊。大家都是好朋友，所有一人有难，自然当出手相助才对。”

　　嗓音一收，殷血歌向命运双子传了一缕极轻微的蚁语：“妫家在帝喾舰的所有族人，我不想见到他们活蹦乱跳的下船。两位道友，大家都是老朋友、老相识，所以多余的话，我也不说了。”

　　花清风、花流云的脸色顿时变得极其轻松，不就是帮殷血歌杀人么？

　　前些日子妫家族人在殷血歌门前挑衅闹事，这一幕也被他们看在眼里。早知道是帮殷血歌杀人，他们哪里还要忧心忡忡的惦记这件事情？他们唯恐殷血歌提出什么让他们为难的条件来，但是既然是帮他收拾掉妫家的那些仙人，这种事情办起来一点儿心理压力都没有。

　　不过谁杀人，不过是杀仙人，不过是杀一个仙界豪门仙族的仙人。这种事情，他们非常乐意去做。

　　画肪上的气氛骤然变得更加的热烈，兄弟两人热情的劝酒不迭，而殷血歌、杨鼎，包括道貌岸然冒充高僧的转轮尊者都摆出了一副“不喝白不喝”的架势，豁出性命的将一坛一坛的烈火龙血酿倒进肚皮里。

　　对于他们而言，这种美酒已经无法对他们的修为有任何增益，但是这酒的味道的确是极佳的。

　　反正不用自己花费一块儿灵石，这种平白掉下来的酒喝起来最是痛快不过。尤其请客的还是一对儿命运神族的神灵，这酒喝起来就更加的美味了。

　　最后殷血歌从画肪上下来的时候，他浑身毛孔都因为酒劲变得扩张了不少，一缕一缕的白色酒气不断的喷出来，隔着数十丈远，就能闻到他身上扑面而来的馥郁酒香。

　　帝喾舰内的光线逐渐暗淡，高有数十里的船舱顶部模拟出了一轮弯月和漫天繁星的夜空景象。

　　淡淡的凉风吹过一处处园林，所有园林都开启了全部的禁制法阵。四处都有帝喾舰的仙官仙吏往来游走巡弋，帝喾舰的“夜晚”降临了，所有仙人、修士都必须按照帝喾舰的规矩，返回自己的居所潜心休息。

　　空气中有淡淡的花香飘散开来，这花香有镇定心神、帮助人澄净元神的功效。在这样的花香浸润下，帝喾舰内的气氛变得格外的安静、祥和。

　　就在殷血歌他们居住的这一处巨大的舱房内，妫家族人居住的园林中突然有一丝奇异的光芒闪过，一声凄厉的惨嚎声冲天而起，十几颗妫家晚辈族人的头颅伴随着大量鲜血冲起来有十几丈高。

　　“咕噜咕噜”的头颅在地上乱滚，淡金色的仙血洒得满地都是。

　　妫仁、妫芍药等妫家长老气急败坏的从各自休息处冲了出来，但是他们没能发现哪怕半点儿蛛丝马迹。

　　行凶者下手干净利落，而且手法诡秘莫测，以妫仁等人的修为，居然没有拿捏住行凶者留下的丝毫气息。

　　就在惨叫声响起的同时，一缕奇异的灵气慢悠悠的渗进了殷血歌等人休憩的园林。

　　白天里和花清风、花流云兄弟两喝多了酒，又懒得耗费法力将酒精驱散，殷血歌此刻正躺在云榻上昏昏欲睡。同样喝了无数便宜美酒的血鹦鹉歪歪扭扭的站在殷血歌额头上，翻着白眼打着盹儿。

　　这一丝奇异的灵气慢慢的渗进了他们所在的房屋，殷血歌和血鹦鹉的身体同时绷紧，然后慢慢的放松了下来。他们发出轻微的喊声，进入了仙人极少出现的最深沉的睡梦中。

　　殷血歌朦朦胧胧的，好似来到了一处热闹喧哗的红尘市集中，四周围绕了无数俏丽的赤身露体的年轻少女。这些少女轻轻的笑着，用身体轻轻的摩擦着他的身体，让他的心跳骤然加快。

　　就在这急骤的心跳中，一柄利刀悄无声息的从他身后刺了过来。


第三百六十章 小小反击

　　寒气升腾，殷血歌就算在睡梦中，也本能的察觉到了那一丝杀意。

　　他的身体一转，想要避开身后刺来的尖刀。但是四周的少女突然簇拥在了他身边，紧紧的挤住了他的身体。原本力大无穷的他突然变得和普通少年人一般软弱无力，这些窈窕娇小的少女，居然硬生生逼得他动弹不得。

　　尖刀轻轻松松刺进了他的后心，一缕血箭喷出，殷血歌感到了刺心的剧痛。

　　他的无上圣体，居然在睡梦中轻松的被人破开。

　　躺在云榻上的殷血歌身体一晃，他的心口突然多了一条细细的刀口，鲜血汩汩的不断涌出。换成普通仙人，这一击已经足以让他仙体崩坏，但是殷血歌的无上圣体虽然被破坏，但是无上圣体的奇妙之处这时候才显露了出来。

　　汩汩鲜血刚刚流出，就迅速的蹿回了体内，细细的刀口微微蠕动着，很快就修复如初。

　　睡梦中的殷血歌轻轻的吐了一口气，他渐渐的摆脱了刚才的危机感，精神逐渐变得轻松愉悦。那条在他身后刺出了凌厉一刀的扭曲身影则是呆滞了半晌，他弄不清，为什么殷血歌在现实中的身体没有任何反应？

　　换成其他仙人，被这样在睡梦中暗算了一刀，虽然只是梦寐中的幻觉，但是仙法神奇，这幻觉却足以影响到现实中的身体。睡梦中心口挨了一刀，现实中仙体就会在心脏部位出现一模一样的刀口。

　　就算是大罗金仙，你心脏上被人开了一个刀口，鲜血不断流出，这也是会让仙体崩解的。

　　但是殷血歌没有任何的异样，就好像他根本没受到任何攻击一般。

　　身边热闹非凡的市集突然崩解，殷血歌四周的景象一阵变幻，他突然立足在了一片无边无际的菩提林中。耳边梵唱声声，前方极远处可以看到一角飞檐挑出，四周有浓郁的檀香味扑面而来。很显然，这是一处佛门禅林，是一处清净神圣的所在。

　　“妖孽，受死。”殷血歌正在欣赏这四周清净、自在、和谐、自然的佛门胜景，四周数十株高大的菩提树突然蠕动起来。这些散发出淡淡金光的菩提树摇身一变，化为高达百丈的佛门护法天王尊者，手持巨大的降妖金刚杵，狠狠的向着殷血歌砸了下来。

　　“咚咚”几声响，睡梦中的殷血歌被砸得头破血流、骨断筋裂。他现实中的身体也受到无形的神秘力量的侵蚀，突然间骨骼断裂扭曲，身体被摧残得不成人形。

　　但是无上圣体玄妙无边、神通无限，青色的代表了生命生机的流光在他体内一阵闪烁，他的所有伤势就在瞬息间愈合。与此同时，一道淡淡的枯黄色寂灭之力，骤然窜进了殷血歌的识海中。

　　一声低沉的大道纶音在殷血歌的识海最深处回荡，就好像暮鼓晨钟惊醒了红尘中的匆匆过客，站在菩提林中发愣的殷血歌身体一阵激灵，他骤然从那怪异的梦境中恢复过来。

　　“何方妖孽，胆敢对我施展邪法妖术？”殷血歌的精神骤然清醒，他迅速恢复了灵智。他的仙魂厉声呵斥，从他仙魂深处不断有青黄二色幽光喷射而出，在他身边凝聚成一团方圆数亩的庆云。

　　无数血海鬼卒同时盘坐在地上，三千血海大陆上亿万生灵同时口诵经文，虚空中巨大无比的六道轮回宝轮急速旋转着，亿万血海鬼卒的庞大念力急速和殷血歌的仙魂相融合，将他的仙魂力量推升到了一个不可思议的、远比道祖更加强横可怕的境界。

　　四周无形的梦寐世界被一股沛然无法阻挡的力量炸得支离破碎，一条扭曲的道装人影在殷血歌的识海中悄然出现。这道装人影面容枯瘦，双眸中隐隐有绿光闪烁，分明就是妫芍药日间见过的那中年道人。

　　“你，你，你……”中年道人目瞪口呆的看着前方庆云中悄然出现的奇景，整个人呆在了那里，半晌说不出一句囫囵话来。

　　他曾经在梦境中击杀了无数强者，他自身只是大罗三品的实力，但是他曾经在睡梦中击杀了大罗八品的高手。无论是仙人、佛子，无论是妖魔、鬼怪，仙界亿万种族、各门各派的修士、强者，他曾经见识过无数惨死在他手上的人识海中的诸般异象。

　　但是他从未见过殷血歌识海中的这般景象！

　　青黄二色犹如琉璃一样熠熠发光的庆云弥漫开来，庆云中是一株顶天立地的大树悬浮在半空中。这大树的造型怪异，和寻常大树有着分明的树干、树杈、树冠的造型不同，他的树根就蜷缩在正中，从树根处有无数枝桠生长出来，很是均匀的向着四周扩散开。

　　这株大树通体青黄，造型就好似一颗硕大的树球，圆溜溜的在半空中滴溜溜的打着转儿，通体萦绕着一层难以形容的奇妙韵律。中年道人脸色诡秘的看着这大树，这树的模样，怎么和周天鸿蒙万界的本体，传说中的鸿蒙世界树是那般的相似？

　　在这一株小小的鸿蒙世界树的核心处，在那最核心的树根上，殷血歌的仙魂盘坐在上面。

　　通体霞光万丈的殷血歌盘坐在树根之上，他的气息和这株奇形大树完美的融为一体。四面八方有一道一道肉眼可见的精纯念力不断从虚空中冒出来，不断被他的仙魂纳入体内。随着这些庞大而精纯的念力不断融入，殷血歌仙魂释放出的气息就越发的磅礴、宏大。

　　“你到底是，什么怪物？这是什么元神异象？你修炼的是何门功法？哪种神通？”

　　中年道人声嘶力竭的吼叫着，他见过金光万丈高有千里的佛门元神，见过仙风道骨清风白云缠绕的仙道仙魂，见过血海滔滔恶鬼无数的血道魔婴，也见过白骨遍地鬼火处处的鬼道阴魂。各色各样的元神异象他都见识过，唯独没见过殷血歌这样的场景。

　　识海核心部位，一株造型如此怪异的大树矗立着！

　　这算什么？殷血歌是一株大树转世？或者说，他无意中和某种先天灵根融为一体，拥有了某些先天灵根、鸿蒙神木的奇异能力？

　　中年道人的双眸中鬼火大盛，他贪婪的看向了殷血歌的仙魂，低声的自言自语：“没错了，肯定是这样。这小子好大的缘法，好隆的气运，好大的造化。他的仙魂居然和一株没有成形的先天灵木融为一体，难怪贫道的魇杀大法都动不了他分毫。”

　　“夺了去，夺了去。这等先天灵根威能无穷，玄妙无数。”中年道人厉声欢笑道：“夺了去也，贫道的魇杀大法定然更进一步，若是能魇杀了道祖至尊，贫道在仙界还惧怕谁来？”

　　狂啸一声，中年道人的仙魂化为一头翼展百万里的巨型黑雕，卷起无数道羊角旋风，带着滚滚浓云迷雾腾空而起，挥动双爪就向着殷血歌的仙魂抓了下来。

　　盘坐在那大树的核心树根上，四面八方都被无数青黄二色枝桠团团包裹着的殷血歌缓缓睁开双眼。他轻轻的拍了拍身边的无数树杈树叶，淡然笑道：“融合了鸿蒙树胚芽残片，我识海中就有这么一株大树长了出来，你今天倒是送上门来，让我试试这大树的威能。”

　　瞬间有数以百万计极细的树根宛如箭矢一样从树干内喷射而出，带着刺目的青黄二色流光刺进了黑雕巨大的身形。一声哀鸣，一声惨嚎，体型如此巨大的黑雕颓然倒地，他巨大的身躯急速干瘪萎缩，眨眼间的功夫就被抽成了一片薄薄的灰尘。

　　一股精纯异常的仙魂之力涌入殷血歌的仙魂中，他原本就强大异常的仙魂再次急速的生长。这中年道人精通梦中杀人的魇杀之术，他的仙魂之力堪比六品大罗金仙，得到这股仙魂本源之力的滋补，殷血歌的仙魂受益无穷。

　　轻轻的吐出一口淡淡的烟雾，殷血歌皱着眉头，将中年道人仙魂中的所有记忆全部翻了一遍。

　　“魇杀魔君，因为在梦中残杀了元淼仙帝帝女，被元淼仙帝下令追杀，上天无路入地无门。无奈之下，在中央仙域借故犯事，自求刑罚贬为罪囚，遁入神煌战场避难。”

　　“百八十年前，在神煌战场挣扎百万年的魇杀魔君，自觉魔功大成，又觉得元淼仙帝已经忽略了他这个小人物，所以才积攒了足够的军功，赎清身上罪孽，重获自由。”

　　“哼，妫芍药，是你们妫家答应为他说清，让元淼仙帝不再追杀这魔头为条件，说动他来对付我？不仅是我，就连花清风、花流云，也是你们妫家的目标？”

　　“真是蠢货，那命运双子，就连我现在都看不透他们的虚实，他们的气息让我都觉得恐惧。这家伙第一个来梦中杀我，这是他的幸运。如果落入了命运双子手中，嘿嘿。”

　　怪笑了几声，殷血歌心念一生，识海中无数雷光闪烁，将魇杀魔君仙魂中的所有记忆念头全部碾成碎片。

　　就在这时候，他所居住的园林大门外突然聚集起了数万名全副武装的仙兵仙将，妫家的一众长老、族人，满脸悲愤的环绕着皇普笙，统辖着数万帝喾舰上维护治安的仙军围住了这座园林。

　　妫芍药亲自动手，玉手拍得园林的大门云烟喷射，打得厚达三尺的纯金大门“轰轰”作响。如果不是这些大门都是仙庭的公共财物，不好擅自破坏，而且有皇普笙这些仙庭的仙官仙吏在场的话，妫芍药早就一记禁法轰出，将这园林的大门连带着半个园子给拍碎了。

　　饶是如此，妫芍药依旧偷偷的使了一个搬山挪岳的小神通，她的手掌每一击拍下都震得地面剧烈颤抖，震得园林内外的无数禁制仙阵云烟闪烁，更有刺目的仙光喷出来。

　　一边拍打园林的大门，妫芍药一边声嘶力竭的咆哮着。

　　“殷血歌，你给姑奶奶我滚出来！你给我滚出来。”

　　“你有胆子杀人，你没有胆子开门么？”

　　“你有胆量闯进我们的居所杀人，你给我开门啊！”

　　“我知道是你杀了我们妫家的族人，你给我开门！”

　　“轰”的一声园林大门突然开启，面沉如水的殷血歌在数千仙人的簇拥下，站在了敞开的门后。他冷眼看着犹如泼妇一样站在门前大声叫嚣的妫芍药，冷漠冷淡的喝道：“半夜三更，扰人清梦，妫芍药，你是发春了不成？”

　　血鹦鹉在一旁怪声怪气的顺口补刀：“这老女人，脑子坏掉了。什么叫做我们杀人了，不敢开门？”

　　“你应该这么叫唤——殷血歌，你有种和老娘抢男人，你给老娘开门啊！”

　　殷血歌脸色漆黑。

　　转轮尊者脸色漆黑。

　　幽泉、杨鼎脸色漆黑。

　　殷血歌身后跟着的众多仙人齐齐翻起了白眼。

　　大半夜的被妫家人火急火燎的拉过来登门生事的皇普笙苦笑了一声，他无奈的看了一眼神气活现的血鹦鹉，闪身抢到了妫芍药的面前。妫芍药是泼妇，血鹦鹉那张嘴比泼妇还要可怕，皇普笙是来调查妫家族人半夜被杀的案子的，他不想让这严肃的调查变成一场闹剧。

　　轻轻咳嗽一声，阻止了妫芍药和血鹦鹉的叫嚣，皇普笙向殷血歌上下打量了一眼。

　　“殷道友。”皇普笙向殷血歌抱拳行了一礼。

　　“皇普大人。”殷血歌笑吟吟的向皇普笙还了一礼。

　　皇普笙又和杨鼎相互见礼，毕竟杨鼎是立下了巨大军功回仙庭述功等待晋升的功臣，皇普笙怎会无视他？

　　一番见礼之后，皇普笙笑容可掬的解释道：“殷道友，杨大人，就在片刻之前，妫家所居住园林中，有很不幸的事情发生。十五位妫家晚辈族人，实力从天仙三品到金仙巅峰都有，一共十五人被人斩杀。”

　　皇普笙目光如刀，死死的盯着殷血歌：“他们所有人仙魂被斩，浑身精气枯败干涸，死法奇异非常。”

　　“在帝喾舰上，是不允许交手厮杀，更严禁胡乱害人性命的。”皇普笙微笑着看着殷血歌，态度极其的和蔼：“妫家族人指证是殷道友下手，还请殷道友配合我等调查一二。”

　　看着举止雍容、态度和气的皇普笙，殷血歌的神色也缓和了许多。他同样温和的浅笑着，向皇普笙稽首行了一礼：“皇普大人，我敢发本命元神血誓，这事情，不是我做的。”

　　“那就是你的帮凶做的！”妫仁站在一旁，阴恻恻的冷笑着：“除开你，在帝喾舰上，还有谁会和我妫家人为难？”

　　“那就难说喽！”血鹦鹉挥动着爪子，抓了抓头顶竖着的几根长毛：“或许你们当中有某个妫家的泼妇，抢了别人家的男人，别人家的女人为了报复你们妫家的泼妇，就跑来杀了你们家的男人，这不是很合情合理的事情么？”

　　血鹦鹉的爪子向着面色难看的妫芍药指了指：“那个泼妇，不用问了，就是这老娘们，没说的。看她一脸水性杨花的模样，你说她不勾搭男人，那根本不可能嘛！”

　　胡说八道、胡言乱语、胡搅蛮缠，这就是血鹦鹉一贯以来的作风。

　　妫芍药气得一蹦八尺高，她哆哆嗦嗦的指着血鹦鹉想要咒骂些什么，但是皇普笙威严的向妫芍药望了一眼，不动声色的举起手指，向着天空指了指。

　　妫芍药当即想起了那些坐镇帝喾舰的大罗金仙，想起了自己被他们凭空削走的两品修为。

　　气急败坏的喘了一口气，妫芍药恶狠狠的向血鹦鹉指了指，却是不敢再继续叫嚣。

　　皇普笙深深的看了血鹦鹉一眼，他无奈的向殷血歌叹道：“殷道友，有劳管好您的妖宠。”

　　殷血歌不等血鹦鹉开口，一把抓住了他的长脖子，将他揉成了一个毛球，随手递给了站在身边的幽泉。

　　幽泉则是手指一点，凭空出现了一个直径三尺的水球。她将血鹦鹉往那悬浮在身边的水球内一塞，血鹦鹉就好像琥珀中冻着的苍蝇一样，浑身僵硬的呆在了水球中动弹不得。

　　“这下耳根清净了一小半。”殷血歌若有所指的向妫芍药望了一眼，然后他很是严肃的向皇普笙说道：“皇普大人，我可以发誓，妫家族人被杀，不是我们园林中的人下手。”

　　微微一顿，殷血歌淡然道：“至于他们为什么被杀，是谁杀了他们，这些事情，还请皇普大人向妫家人自己征询吧。妫家家大业大，族人无数，难免有些事情太霸道蛮横了一些，有人登门报复，谁知道呢？”

　　妫仁、妫芍药都不蠢，他们听明白了殷血歌话里面的意思。

　　殷血歌敢发誓，妫家人被杀，不是殷血歌这座园林中的人下的手！

　　但是殷血歌没说，这件事情就和他没有半点儿关系。换言之，这事情虽然不是殷血歌亲自出手做的，但是他一定知道一些线索，知道一些蛛丝马迹。

　　妫仁和妫芍药的眼珠当即变得赤红一片，他们怒视殷血歌，周身仙力翻滚犹如海啸一般。

　　皇普笙也不笨，他同样听出了殷血歌的言下之意，但是他还真没办法对殷血歌怎么样。

　　殷血歌摆明了在挑衅妫家，不是他亲自出手杀人，你也找不到半点儿证据和殷血歌有关，皇普笙只是负责维持帝喾舰上的治安，除此之外，他并没有其他太大的权力。

　　他总不能将殷血歌抓起来严刑拷问吧？他没这个证据啊！

　　深深的看了殷血歌一眼，皇普笙无奈的拍了拍手，向妫仁摊开双手摇了摇头。

　　“妫长老，我们还得慢慢的查证才行。”

　　“我相信，这件事情，的确不是殷道友做的。”


第三百六十一章 凌厉斩杀

　　夜深人静。

　　人静这一词或许还要斟酌一二，但是起码帝喾舰这一个特别为达官贵人们准备的园林区内，夜深这一标准是达到了。为了让某些心怀恶念的大人们消停一点，在皇普笙的建议下，园林区的环境被调节到了伸手不见五指的程度。

　　船舱顶部用仙法模拟的星空消失无踪，一点光线都不复存在。

　　四周荡起了浓密的黑雾，就算睡大罗金仙进入了这黑雾中，他们的仙识也会失去任何作用。伸手不见五指，这可不仅仅是针对肉眼，而是针对仙人强大而敏锐的仙识而言。

　　想必帝喾舰的高层，那些负责坐镇这条巨舰的大罗金仙们，也不愿意见到这一片园林区内的达官贵人们死伤惨重。妫家已经有十几个族人被杀，这是很不好的征兆。不管是妫家接下来的报复，还是不知名敌人的再次出手，都不是这些大罗金仙乐意见到的。

　　浓密的黑雾在四周翻滚，殷血歌站在园林的花墙上，尝试着将仙识向外释放了出去。

　　也不知道这黑雾是什么来头，仙识进入后只感觉到一股森冷的沉重的粘稠的压力从四面八方涌来，挤压得仙识只是扩散出去了十几丈远就再也无法动弹丝毫。而且被黑雾包裹的仙识还在飞快的消耗着，就好像一滴水被熊熊大火围绕着，水滴正在不断的蒸发。

　　这样的消耗速度，就算是大罗金仙被困在这黑雾中，最多坚持一盏茶的时间，就会耗尽所有的仙魂力量。

　　看来这两天，殷血歌、妫家、命运双子闹出来的乱子，真的引起了那些坐镇此处的大罗金仙们的不满。殷血歌很好奇，如果接下来还会有更大的乱子，还会有更多人死亡的话，这些大罗金仙会怎么办？会怎么想？

　　轻轻的拍了拍手，伴随着殷血歌一声令下，他所在的这一处园林所有的灯火全部熄灭。园林内的所有禁制阵法全部开启，同样有隔绝仙识窥视的淡淡雾气弥漫开来，逐渐和外界的浓密黑雾混在一起。

　　蹲下身体，右手按在了花墙上，殷血歌的一缕仙识顺着花墙流入了帝喾舰的舰体。

　　一道极其强大、古老沧桑的意志悄然涌来，帝喾舰正在缓慢苏醒的意志悄然和殷血歌的仙识接触，他明白了殷血歌接下来想要做的事情。

　　殷血歌脚下的地面犹如水波一样蠕动着，他的身体慢慢的被软化的地面吞噬，然后迅速消失得无影无踪。帝喾舰坚不可摧的舰体，此刻就好似流水一样温柔的环绕着殷血歌，带着他迅速的突破了园林外那些黑色浓雾的封锁，没有惊动任何人的来到了妫家停留的园林内。

　　而且殷血歌被帝喾舰直接送到了妫仁、妫芍药等长老所在的大厅下，他头顶的地面悄然变得透明，就好像一层薄薄的水晶片，丝毫不能隔绝他的视线。

　　所以殷血歌清晰的看到了诸位妫家长老的靴子底，同时他也发现了，妫芍药居然是如此的豪放，一如她火爆火辣的身材一样，妫芍药的衣饰打扮居然是如此的惊人。

　　在她那条华美的长裙下面，妫芍药居然连亵裤都没有，两条雪白粉嫩的长腿就这么光溜溜的暴露在殷血歌的眼前。顺着两条白嫩嫩的腿子向上望去，甚至能清楚的看到她两腿之间那一抹诱人的淡红。

　　殷血歌的鼻子骤然一热，他艰难的吞了一口吐沫，强行逼着自己转过了目光。

　　“我佛慈悲，善哉，善哉。这妫芍药虽然不是个东西，但是按照辈分来说，她是我多少代的灰孙子，非礼勿视，非礼勿视啊。”殷血歌已经知道，鸿蒙本陆的第一世家辈分奇高。末法重劫之后，鸿蒙本陆只过去了千百年时间，但是在仙界，已经是无数个量劫的漫长岁月。

　　妫芍药虽然在岁数上比殷血歌大了许多，但是在辈分上，她不知道比殷血歌矮了多少辈呢。

　　大厅内，一众妫家长老正义愤填膺的纷纷怒叱。

　　“死去的族人，一定是殷血歌那个小野种做的手脚。莫名其妙的，十几个好人怎么就这么死了？”

　　“他用的什么邪门手段？我就说了，这小子勾结神孽，一定是他从神孽那里学会的邪门神通。”

　　“我们的族人不能白白死了，我们一定要报复，一定要让那小野种知道，得罪我们妫家的下场。”

　　“还有皇普笙那个混账东西，我们妫家和他们皇普家，多少也有几对姻亲，怎么大家都是仙界的大家族，他不帮我们，反而处处维护那小野种，真正是该死。”

　　“没错，殷血歌不能放过，皇普笙也不能让他轻松快活。”

　　“得想个办法，我们得让皇普笙知道，得罪我们妫家是他这辈子做过的最大的错事。”

　　一众妫家长老毫无营养的在这里放声怒吼，殷血歌摇了摇头，他暗自盘算了一下自己和这些妫家长老的实力差距，无奈的让帝喾舰裹着自己，快速的向着妫家所在园林的其他屋舍行去。

　　一座陈设精美的小楼内，七八个修为不过天仙境界的妫家族人低声的讨论着殷血歌。他们和自家长老一样，无比愤怒的声讨着殷血歌的罪行。他们纷纷开口，指责殷血歌居然是如此的不识好歹——妫家想要弄死殷血歌，这是他的福分，他居然敢拒绝妫家的善意？

　　在这些妫家的嫡系族人看来，妫家想要殷血歌死，这是为了妫家更好的发展，这是为了妫家有更加光明、美好的未来。在他们的认知中，妫聖才是妫家唯一的希望，妫聖才是妫家最杰出、最优秀的子弟。为了妫聖的利益，为了妫聖的前途，为了妫聖代表的妫家的未来，殷血歌付出一点代价算得了什么？

　　虽然这点代价是殷血歌的性命，但是为了尊贵的、高贵的妫家能够繁荣昌盛，殷血歌不应该欢天喜地的去死么？殷血歌这个小野种居然连这种为了家族而牺牲的觉悟都没有，他真正是该死，真不愧是体内流淌着一半血妖血脉的该死的“狗杂种”！

　　这些妫家的族人气急败坏的纷纷指责殷血歌，各色罪名不断的向殷血歌的身上扣了下来。

　　在他们的言辞中，殷血歌俨然是个罪不可赦的罪人，就是因为他，妫家的未来才变得黯淡无光；正是因为他，这个世界才变得如此的乌烟瘴气；正是因为他，整个仙界的无数生灵的道德水准才变得江河日下；同样正是因为殷血歌不可欢天喜地的自己抹脖子自杀，仙界的芸芸众生才是如此的多灾多难。

　　殷血歌就在这些妫家族人脚下一丈深的地下，面沉如水的倾听着他们的讨论。

　　而这些妫家的族人也是自己找死，本来殷血歌的目标只是那些妫家的高层，是那些实力强悍的起码金仙级以上的妫家族人，他并不想和这些妫家的地仙、天仙一般见识。

　　但是这些妫家的年轻人纷纷咒骂殷血歌，他们骂得过瘾，口风一转话题就变得逐渐不堪了。

　　“只不过，这野种身边的那个小妞，就是浑身冷冰冰的那小妞，到是有几分滋味。”

　　“可不是么？那小妞脖颈修长，双腿紧并，腰肢笔挺，分明还是处子。那小子居然没用她？”

　　“这才是最绝妙的。我们杀了那野种，这小妞不就是落到了我们手上？到时候哥几个一起宠爱她就是。”

　　“嘿嘿，我这里有一门佛门密宗流出来的大合欢术，女子的天赋根基越是雄厚，对男子的好处就越大。而且一旦施展起来，其中奇趣难以形容。我得好好的炮制那小娘皮才是。”

　　“嘻嘻，兄弟手上果然有好东西，但是我这里的宝贝也不少啊。看看这一瓶‘春风玉露丸’，就算你是三贞五烈的节妇，只要吃下这么一粒，也会变成荡妇淫娃，随我们心意肆意取乐。”

　　一众妫家的族人神色猥琐，语言下流的讨论着如何对幽泉下手。

　　本来已经准备离开的殷血歌脸色微微一沉，他沉默了一阵，然后一道仙识向着帝喾舰释放了出去。

　　“噗嗤”一声，从帝喾舰的舰体内突然迸射出几柄青绿色的利剑，长有丈许的剑锋从这几个妫家的年轻人下身刺入，从他们的天灵刺出。青色的剑锋上隐隐有无数的脉络树纹，显然是某种奇异的神木凝聚而成的神兵仙器。

　　剑锋上青绿色的太乙青木神雷微微一震，就听得几声低沉的闷响传来，这些妫家族人的仙魂被神雷轰碎，他们的仙体也同时崩解。

　　殷血歌轻哼了一声，这些从帝喾舰的舰体内直接生长出来的剑锋冉冉收回，随后他的身体在帝喾舰的舰体内迅速向前飞掠，一眨眼的功夫就来到了另外一座楼舍的下方。

　　这里聚集了十几个修为略高一点的妫家子弟，妫家的长老们正聚集在一起声讨殷血歌，眼前的这些妫家子弟没有人约束，他们干脆就凑在一起投掷色子聚赌。一张长宽两丈的玉石方桌上，一个硕大的海碗内三颗骰子哗啦啦的转动着，桌面上堆积了大量的金仙石和各色灵丹妙药。

　　殷血歌看着这些聚赌的妫家子弟，轻轻的摇了摇头。

　　他这个妫家的大敌就在他们居住的园林千丈之外，刚刚妫家还莫名损失了十几个族人，这些妫家的年轻子弟居然还有心情聚众赌博，这分明就是一群扶不上墙的纨绔。

　　真不知道妫家依靠这些纨绔子弟，是如何维持妫家的繁衍壮大的。

　　冷哼一声，双手轻轻一怕，十几柄青绿色的剑锋无声无息的从地面上喷射而出，轻松洞穿了毫无防范的妫家族人们的身体。他们身上的防御仙器倒是主动激发，为他们的主人加持了强大的防御力量。但是面对帝喾舰的突袭，除非是大罗金仙才有三五分侥幸的可能，这些不过天仙境的妫家子弟根本毫无反抗之力。

　　雷光微微一闪，十几个妫家子弟被轰得魂飞魄散，殷血歌手一挥，帝喾舰的地面一阵蠕动，那张摆满了各色财物的大方桌就掉了下来，被他随手塞进了乾坤镯中。与此同时，这些妫家子弟手上的储物仙器也纷纷飞起，不断的没入他的袖子里。

　　一处，一处，又一处。

　　殷血歌一路畅通无阻的在园林各处出没，冷酷无情的将所过之处的所有妫家族人斩尽杀绝。

　　这些妫家族人要么凑在一起咒骂殷血歌，要么在一起酗酒饮乐，盘算着如何报复不给妫家面子的皇普笙。还有一些妫家族人搂着带上帝喾舰的美艳侍女，正在为了妫家的繁衍壮大而不断努力。但是也有口味特别的妫家少年，搂着年轻俊俏的童仆，做着那种风流雅事。

　　总而言之，这些妫家的族人都在找自己的乐子。没有一个人在用功修炼，没有一个人在正儿八经的钻研道书仙籍，所有人都在做一些不靠谱的事情。

　　他们没有任何的警惕，没有任何的防范，哪怕就在一个时辰之前，刚刚有十几个族人被莫名的袭击斩杀，他们都没有提起任何的防范心理。

　　殷血歌一路杀来，他只感觉妫家的这些族人已经腐烂到了根子里。这样的家族，居然还能在仙界称之为豪门？这样的家族，居然还能在仙界掌握巨大的话语权？这样的家族，不是应该早就被丢进垃圾堆了么？

　　如果妫家都是如此的糜烂，那么仙界的其他仙族？其他的仙家宗门呢？

　　倒是路过妫墨鸾居住的小楼时，殷血歌很是为妫墨鸾的努力而感慨了一番。这个不惜用血腥手段谋杀了妫家在神煌战场的所有族人，用邪法掠夺他们所有人气运为己所用的女人，正在抓紧时间，双手握着一块大罗道石，静静的体悟其中蕴藏的大道妙理。

　　殷血歌路过的时候，妫墨鸾的头顶一片庆云升腾，几朵邪气隐隐的莲花上几片新的花瓣正蓄势待放，眼看着妫墨鸾的道行修为就会有一个极大的突破。

　　深深的透过帝喾舰的舰体，向着妫墨鸾望了一眼，殷血歌犹豫了一阵，终究是没有对妫墨鸾下杀手。

　　这个心性冷酷无情、邪气冲天的女人，从某种意义上而言，算得上是殷血歌的盟友。而且殷血歌在神煌战场和她联手合作过，狠狠的坑了一把妫家。在妫墨鸾作出有损殷血歌的事情来之前，殷血歌是不会莫名的攻击她的。

　　绕着园林转了一圈，所有的妫家子弟都被击杀，其中包括了十几位有着大罗修为的妫家族人。

　　园林内的所有侍女、童仆，都被殷血歌用禁制弄晕了过去，他们没能发出半点儿声音。虽然园林内已经是尸横遍野，但是这些昏迷不醒的侍女、童仆没能发出半点儿声音，那些正在聚会的妫家长老并没有发现外界的异常。

　　殷血歌返回了妫家长老们聚会的大厅外，静静的潜伏在大厅外的台阶角落里。

　　血海之上，血光四射照耀虚空的六道轮回宝轮上，六尊巨大的身影清晰可见。天道、人道、阿修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道，六道之上分别有一尊镇道法王，手持各色法器，喷洒出浓密的血光烟雾，衬托得整个宝轮越发的神圣庄严。

　　殷血歌的一缕仙识投在了地狱道的镇道法王身上。

　　这是一尊身高千丈，九头三十六臂，通体漆黑犹如钢铁雕像的狰狞鬼王。他原本静静的矗立在那里，但是殷血歌的仙识刚刚和他接触，他的身形就骤然变得灵动万分，散发出了无穷无尽的生气。

　　殷血歌外在的肉体轻轻的蠕动着，他的身形迅速的变幻着，很快就变得和那地狱鬼王一般无二。

　　三头而三十六臂，身高十二丈左右，每一条手臂上都握着大刀、重剑、铁锤、巨杵之类的兵器。

　　这些兵器由血海灵宝大禁宝箓凝聚而成，殷血歌吞噬了无数的仙器，更是从三百妫家禽兽手上掠夺了数百件大罗道器，这些仙器、道器的精华被他吸收后，就凝炼出了这些镇道法王手上的各色法器。

　　血海灵宝大禁宝箓玄妙无穷，凝聚出的兵器介乎于虚实之间，有无穷变化之力，蕴藏天地玄机，每一件血海灵宝，都是寻常仙人打破脑袋都无法得到的无上灵宝。

　　大厅内的众多妫家长老乱杂杂的咆哮了一阵后，终于意兴阑珊的离开了大厅。

　　不管他们如何的动怒，如何的火气冲天，这里是帝喾舰，直属仙庭监管，任何豪门仙族都无法插手的帝喾舰。这里可不是他们妫家的地盘，他们的怒火就算将天空烧个窟窿，也无法让帝喾舰的高层帮助他们对付殷血歌。

　　他们面色阴沉的摆出了一副长老应有的嘴脸，迈着四方步从大厅内走出，准备返回各自的居所休息。

　　等得天亮了，他们还得想办法，如何对付殷血歌，如何才能将他弄死在帝喾舰上。这可不是一件容易的活计，他们必须想出完全的办法来。

　　一位妫家长老名叫妫云嵊的走在最前面，他漫不经心的和身边的另外一位长老低声嘀咕着，用最恶毒的言辞质疑着殷血歌身上的血脉问题。

　　身处帝喾舰，四周又被坐镇帝喾舰的大罗金仙们动用大法力，升起了那浓密的黑雾禁锢了起来，这些妫家的长老完全没有了应有的防范心理。他们漫不经心的行走着，就好像一群刚刚吃饱喝足，发泄了生理上的冲动之后，从青楼里缓步走出来的地主大老爷。

　　殷血歌所化的地狱鬼王呼啸一声从一旁冲出，三十六件血海灵宝带着森森鬼气呼啸落下。

　　可怜妫云嵊还没来得急祭起自家的大罗道器，他的仙体就被连续的重击打得当场崩碎。


第三百六十二章 巨大震荡

　　妫云嵊的仙体崩解，紫金色的仙魂内一柄长有三尺的暗金色玉如意喷出，如意头上放出了如丝如缕的七彩光霞，牢牢地护住了妫云嵊的仙魂。

　　这是妫云嵊炼制的本命大罗道器“七宝如意”，他的攻击力不是很强，但是最擅长防御，同时能震慑心魔，抽取天地灵髓滋养仙魂、仙体，是一件极其珍贵的辅助道器。

　　其他的不说，单纯妫云嵊炼制七宝如意的如意头，上面镶嵌的七颗代表了天地之间其中大福缘、大福运，由天地灵萃自然汇聚而成的宝珠，就耗费了他三个量劫一百多亿年的蛮长时间去收集。

　　修为不过是大罗七品的妫云嵊，硬是凭借着七宝如意的防御力，曾经在一位震怒的大罗道祖的手中逃出了性命。也正是那一次的逃生，七宝如意被妫家的长老们得意的称之为“仙界后天灵宝防御第一”。

　　除了发动不易，需要短暂的时间沟通后才能全力施展外，七宝如意几乎堪称完美。

　　但是就是这一点点极短的发动时间，让妫云嵊的仙体被殷血歌重击摧毁。七宝如意虽然及时的喷出，放出七彩烟霞裹住了妫云嵊的仙魂，可是他的仙体却已经被彻底摧毁。

　　凝炼近乎肉身的大罗仙魂歇斯底里的咆哮着，妫云嵊怒火冲天的朝着殷血歌所化的地狱鬼王咆哮着：“何方妖孽，胆敢损毁本座仙体？你罪该万死，罪该万死啊！”

　　和妫云嵊走了个前后脚的妫家长老长啸一声，他知道妫云嵊的七宝如意护身保命绰绰有余，但是在攻击敌人的方面就不尽人意。所以他一张嘴，一片银色霞光从他嘴里喷出，银光中七根尖锐的长刺发出尖锐的狼啸声，带着丝丝缕缕的寒气向殷血歌的心口刺了过来。

　　殷血歌深深的看了一眼被七彩霞光笼罩的妫云嵊，他低沉的冷笑了一声，用从血鹦鹉那里学来的幽冥鬼语怪声怪气的咒骂了一声，然后身形一晃，骤然化为一道鬼气阴风消失得无影无踪。

　　七根银色长刺撕裂虚空，追踪着殷血歌的气息想要将他斩杀当场。

　　如果殷血歌是施展其他的某种神通遁法离开现场，这七根杀伤力惊人，并且有玄妙神通可以锁定目标气息的长刺已经对他造成了伤害。但是偏偏殷血歌是借助帝喾舰的神奇，从地下直接遁走。

　　帝喾舰完美的掩饰了殷血歌的气息，在帝喾舰的舰体内，殷血歌的身体一阵蠕动，高有十几丈的地狱鬼王消失，他重新回复了本来的模样。幻化神通解除后，殷血歌的气息也彻底变回，原属于地狱鬼王的森森鬼气消散无形，那七根长刺就算是捅破了天，也找不到半点儿残留的鬼气。

　　带着淡然笑意，殷血歌蹿回了自己一行人居留的园林，满意的回到了自己的小楼中，没有惊动任何人的睡下。

　　妫家落脚的园林内一阵阵惊天动地的长啸声不断传出，园林区内弥漫的黑色浓雾可以隔绝目光和仙识，但是却不能隔绝声音的传播。妫家十几个长老愤怒的尖叫怒骂，不断发出被人偷走了幼兽的母老虎般悲伤的哀鸣声。

　　这些妫家长老个个都是高阶大罗的修为，他们施展全部的法力神通放声怒吼长啸，声浪隐隐凝成实质，犹如海啸向着四周疯狂的冲撞扩散开。黑色的浓雾一阵阵的蠕动震荡着，硬生生被逼得向远处退出了数十丈远。

　　远近各处园林内，负责值夜的侍卫、侍女们纷纷走上了各自园林的花墙，惊讶的向妫家园林的方向张望着。浓雾弥漫，没人能透过浓郁的黑色雾气看到这边园林里的景象，大家只能从妫家众长老气急败坏的悲哀鸣叫声中猜测一些东西。

　　“皇普笙，给老夫滚出来！”

　　“皇普笙，你们这群没用的废物，我们妫家的儿郎都被刺杀了！给老夫滚出来！”

　　“你们这些废物，你们坐镇帝喾舰了不起么？我们妫家这么多族人在你们眼皮底下被人刺杀！你们必须给我们妫家一个交代，不然我们妫家就给你们一个交代！”

　　妫仁、妫芍药等长老已经气得完全失去了理智，他们疯狂的怒啸着，突然踏着云团腾空而起，向着数十里高处的帝喾舰的船舱顶部发动了攻击。各色雷法犹如暴风雨一样呼啸而出，他们的本命道器更是卷起了毁灭一切的狂潮，向着船舱顶部砸了过去。

　　十几位高阶大罗金仙同时出手，放在仙界，这足以瞬间毁掉一整片星域，数百颗修士星球、无数的仙人修士和平民都会在这样毁灭性的攻击中灰飞烟灭。

　　但是这里是帝喾舰，恒古以来，从来没有被人从外面被暴力攻破过的帝喾舰，无数大能存在曾经倾尽全力，却无法在船体上留下半点儿痕迹的帝喾舰。

　　疯狂的攻击汇聚成一片黑色的毁灭洪流，狠狠的撞在了帝喾舰的舱顶上。帝喾舰的船体放出一片淡淡的绿色光芒，十几位妫家长老联手释放的攻击被帝喾舰毫无压力的轻松承受，随之帝喾舰的反击接踵而来。

　　十几道青色雷光无声无息的从船体内喷射出来，水缸粗细的青色雷光只是一闪就轰在了妫仁等人的身上。就听得“啵”的一声脆响，妫仁等人护身的大罗道器被轰得光芒黯淡，十几个妫家长老同时吐血飞退，狼狈的从高空笔直的坠落下来。

　　最凄惨的还是妫芍药等四位被生生削去了两品修为的妫家长老，他们本来就重伤未愈，再被帝喾舰放出的青木神雷命中了一击，他们脚下的云团都凭空崩解，简直犹如陨石一样从高空落下。

　　伴随着难听的惨嗥声，妫芍药等四位妫家长老扎手扎脚沉甸甸的摔在地上，将光洁如镜的玉石地面都砸出了一个硕大的窟窿。如果不是他们的护身道器依旧在保护他们，如果不是他们的大罗仙体比起寻常仙人总归要结实许多，他们这一下早就摔得四分五裂了。

　　饶是如此，妫芍药等四人依旧是狼狈的瘫痪在地上，嘴里大口大口的喷出血来，好一阵子都无法动弹一根手指头。

　　数千道强横的大罗仙识从高空降落，这些仙庭任命，负责坐镇帝喾舰，身份都不为外人知晓的大罗金仙们蛮横的将各自的仙识汇聚在一起，狠狠的向着大吼大叫、大声怒骂的妫家长老们重重的碾压了下来。

　　可怜十几位被帝喾舰重创的妫家长老，他们哪里承受得起数千位大罗的联手攻击？

　　他们身上的防御道器同时崩解，道器内的器魂纷纷发出凄厉的哀鸣声，就连妫云嵊的七宝如意都受到了极其可怕的重创。这可是数千位大罗金仙联手一击，任凭你多强悍的大罗道器，怎可能抵挡得住这么多强横存在的联合？

　　妫仁、妫芍药等人再次七窍喷血，坐镇帝喾舰的大罗金仙们居然再次联手，将他们所有人的修为凭空斩去了两品。妫仁等人周身仙光一阵黯淡，而妫芍药和另外三位妫家长老，则是差点没哭了出来。

　　这才大半个月的时间，妫芍药等四位长老已经硬生生被砍掉了四品修为！

　　这可不是地仙境界的四品修为，而是大罗境界的四品道行！到了大罗境界，寻常大罗金仙想要提升一品实力，无不要耗费以量劫来计算的漫长岁月才可能。四品大罗境界的修为啊，妫芍药他们都有抹脖子自尽，干脆转世投胎重新来过的心思了。

　　更惨的是妫云嵊！

　　仙体被摧毁，仙魂被帝喾舰的青木神雷重创，本命道器七宝如意的器魂重伤，再被硬生生的削走了两品道行，妫云嵊的仙魂连续被重击，原本凝炼犹如肉身的妫云嵊仙魂黯淡无光，仙魂表面甚至有一丝一丝的裂痕出现。

　　这样的伤势几乎对妫云嵊的大道根基造成了毁灭性的打击，除非有什么天地奇珍级别的灵丹妙药滋养仙魂，否则妫云嵊未来可以说，再也没有进步的机会了。

　　“你们，焉敢如此？”妫仁气急败坏的跳了起来，一边吐血，一边朝着天空咆哮着。

　　“尔等嚣张放肆，仗着身为妫家长老，居然胆敢攻击帝喾舰，这是死罪！”一道厚重、威严的声音从高空传来：“仙庭戒律，尔等莫非忘了？就算是仙庭在职的仙帝，胆敢在帝喾舰上出手，攻击帝喾舰的本体，都会被赶下仙帝宝座，追究其罪行。”

　　那声音冷笑道：“尔等不过是妫家的几个寻常长老，并非核心太上长老团的成员，居然也敢仗着妫家的势力在帝喾舰上胡作非为。莫非，你们真以为，我们会忌惮妫家的威名，不敢斩杀尔等？”

　　妫仁的语调骤然降了十八度，他的身形也下意识的佝偻了起来，可怜巴巴的看着天空，怨气十足的低声咕哝着：“但是我妫家这么多族人，他们平白无故的被人斩杀在这里，你们必须给我们一个交代。”

　　数千道大罗仙识同时向园林内那些魂飞魄散、仙体崩碎大的妫家族人扫了过去。

　　这些坐镇帝喾舰的大罗金仙们同时惊呼了一声——果真，妫家在帝喾舰上的族人，居然真的全部被击杀了。这可是仙庭开辟神煌战场，动用帝喾舰向神煌战场输送兵员和物资以来从未发生过的事情。

　　以往在帝喾舰上，就算有流血事件，那也是一些低级的仙人、修士按捺不住心头火气，在帝喾舰上因为某些琐细小事大打出手。饶是如此，那些冲突也极少闹出人命来。

　　但是这一次可好，妫家这么多族人在帝喾舰上，被人杀得干干净净，这不仅是在放妫家的血，更是在挑衅仙庭的威严，在狠狠的抽这数千名坐镇帝喾舰的大罗金仙的脸。

　　“严查，必须严查！一查到底！”

　　另外一个沧桑、飘渺的声音悠然响起：“诸位道友，必须彻查此事。不管是谁，胆敢在帝喾舰上作出这样的事情，都必须夷平九族以惩效尤。”

　　高空中突然有数百团庆云喷出，八百位坐镇帝喾舰的大罗金仙纷纷施展神通，瞬移到了这一片园林区上空。在这些大罗金仙的身后，密密麻麻的跟随着超过十万名仙庭的仙官仙吏。

　　低沉的脚步声从极远处传来，规模庞大的正规仙军正顺着帝喾舰的船舱通道，从四面八方向着这一片达官贵人居住的园林区赶来。这些仙军尽是仙庭的精锐，他们虽然是步行奔跑，但是奔走的速度也犹如狂风一般。短短半刻钟的功夫，过百万的仙兵仙将就已经将这一片园林区所在的舱房彻底封锁包围。

　　数十面造型各异的仙镜被那些大罗金仙祭了出来，这些仙镜或大或小，造型或者古朴肃重或者奢华精美，散发出的气息或者厚重肃杀或者飘渺灵动，放出的仙光更是五颜六色、长短粗细不等。

　　这些仙镜照耀四方，将虚空封锁得水泄不通。

　　这都是诸位大罗金仙炼制的本命道器，各色仙光照耀下，任何藏匿的遁法神通都会被破除，就算有藏匿身形的阵法禁制，也会在这些大罗金仙的联手下荡然无存。

　　就算是大罗道祖级的存在，哪怕是最擅长藏匿行迹的鬼仙一脉的大罗道祖，面对数十位大罗金仙联手祭出的这么多专门破除各种遁法神通的仙镜，他们也不可能藏得下去。

　　园林区内所有的禁制阵法一时间纷纷崩解，所有的宫殿楼阁包括地面都变得好似水晶一样清澈透明。无数仙人睁大了眼睛，向着各处园林张望了过去。

　　居住在这园林内的众多达官贵人和他们的随从护卫等都被惊动，他们纷纷从休息的房间内走了出来，一个个神色怪异的腾空而起悬浮在了半空中。

　　事情的前因后果早就已经被打探清楚，所有人都知道妫家在帝喾舰上吃了一个天大的闷亏，无数族人被人用莫测的手段斩杀，偏偏十几位高阶大罗境的妫家长老，居然没能发现刺客的半点儿痕迹。

　　如果妫家不能找出凶手来，这件事情势必成为仙界无数豪门贵族的笑谈，他们或许会用这件事情取笑妫家数十个量劫的漫长岁月，直到有更新、更滑稽、更荒唐、更不可思议的事情取而代之。

　　而仙庭坐镇帝喾舰的这些大罗金仙们，也必须帮助妫家找出行凶的刺客，否则他们的脸面，也就荡然无存了，他们根本就没有脸再在帝喾舰上混下去。

　　甚至是仙庭的威严，都可能因为这件事情受到沉重的打击！

　　所以，所有仙人纷纷放出仙识，怀着各种各样的心情，向着四面八方扫了过去。

　　这个刺客到底是谁？居然有如此神通，如此胆量！

　　殷血歌也极其配合的随大流将仙识放了出去，一道和三品金仙相当的仙识想着四周绵绵泊泊的扩散开，很快就把整个园林区扫了一遍。

　　很自然的，殷血歌没能发现任何的蛛丝马迹。帝喾舰不愧是帝喾舰，哪怕是殷血歌往刚才他进出的地方扫了好几遍，依旧没能发现那里的舰体和其他地方有任何的区别。

　　所以殷血歌由衷的感慨起来：“敢在帝喾舰犯下如此血案，那行凶者固然是胆大妄为，但是他的实力也真正是非同小可。怕不是道祖级的人物出手？”

　　站在他身边的杨鼎、转轮尊者等人同时默默点头。

　　妫家长老们的大吼大叫让所有人都听得真真切切，他们的族人被屠杀一空，就连妫云嵊都被重伤，仙体被打得彻底崩溃粉碎。如此实力、如此修为，而且能够在帝喾舰内做出这样的举动，却不被那些镇守帝喾舰的大罗金仙发现，这绝对是道祖级的人物才能做到的事情。

　　半空中的大罗金仙们呆了呆，他们当然都听到了殷血歌的“判断”。

　　他们相互望了一眼，同时皱起了眉头。

　　他们已经施展出了自己最强大的侦测法术，却没能发现任何凶手留下的痕迹。这是很不对劲的，非常不对劲。敢于在帝喾舰犯下这样的案子，能够将事情做得这么漂亮，凶手的实力的确是超乎人的想象。

　　难不成，真的是道祖级的存在犯案？

　　再联想在这次大屠杀之前，妫家那十几个被砍掉了脑袋的族人，似乎真的是某些可怕的大能对他们下手了。

　　镇守帝喾舰的大罗金仙们逐渐同意殷血歌的见解，但是妫仁、妫芍药等人则好像是被捅了屁股的老虎一样跳了起来。妫仁声嘶力竭的指着殷血歌咆哮着：“放屁，简直是放屁，肯定是你这个杂种，是你这个贱种做下来的好事。”

　　妫芍药厉声呼喝道：“在帝喾舰上，我们妫家和其他人无冤无仇，根本没人会无缘无故的对我们出手。”

　　“殷血歌，你这个贱种，就是你做的好事。”妫芍药目露凶光的盯着殷血歌厉声喝道：“是你，一定是你，肯定是你做下的事情。诸位大人，一定是这个杂种做的。”

　　殷血歌摊开双手，他看着天空那些面带疑惑之色的大罗金仙，将自身的仙力波动释放了出来。

　　血海中血浪翻滚，殷血歌的仙力波动冉冉扩散开。地仙，天仙，金仙……金仙一品，金仙二品，金仙三品……

　　当仙力波动的强度和精纯度达到金仙三品水准的时候，殷血歌的仙力波动就达到了极限。

　　那些大罗金仙摇了摇头，同时哂然一笑。

　　区区金仙，怎可能在帝喾舰上杀人？妫家的长老们这么说，简直就是在侮辱他们的智商。

　　妫仁、妫芍药却不这么想，他们就好像洪水中抓到一根稻草的溺水者一样，死活要将罪名扣在殷血歌的头上。

　　所以妫仁长啸一声，双眸中寒光一闪，两柄仙剑“哧溜”一下就从他眸子里飞出，向着殷血歌斩下。


第三百六十三章 严厉警告

　　妫仁的本命仙剑寒气升腾，两柄仙剑一黑一白，犹如两条毒蛇激射而来。

　　殷血歌并没有太多思考的余地，他要么动用无上圣体的真正力量抵挡这一击，要么他就必须装样到底，任凭妫仁的飞剑重创他的身体。

　　但是杨鼎已经代替他做出了反应——杨鼎头顶一道玉色仙光喷出，三座玉鼎在仙光中急速旋转，他的皮肤变得好似玉石一般晶莹剔透，身形一闪就挡在了殷血歌面前。

　　“当当”两声脆响传来，杨鼎的身体微微一颤，两柄仙剑撕开了他的身体，劈进了他体内半尺深，差点将他的上半身切成三片。仙剑劈开他的身体时，所有的仙人都看到了剑锋前溅起的点点火星，听到了那犹如金属撞击一般的声响。

　　杨鼎的身体晃了晃，嘴角有一丝鲜血流淌了下来。

　　他深深的看着妫仁，厉声喝道：“妫长老，这是神煌战场……立下无数军功的功臣……你莫名斩杀他，莫非，你，你才是真正勾结神孽的败类么？”

　　妫仁的身体微微一颤，他还没开口说话，一方被青龙、白虎、朱雀、玄武四方圣兽簇拥着，通体散发出夺目金光的印玺就从他头顶呼啸着砸落。金色印玺砸下来的速度快若闪电，印玺上附着的力量猛烈异常，妫仁还没来得急哼哼一声，所有人就看到无数点血光喷了出来。

　　出手的，是在场八百大罗金仙中修为最高的一位，他已经稳稳的站在了大罗金仙巅峰的层次，一只脚已经向更高一层迈出了一小步，距离所谓的大罗道祖的境界，也只差了一线之遥。

　　眼看妫仁居然敢当着他们的面悍然出手攻击殷血歌，将杨鼎这位在神煌战场立下无数军功，拯救了整个斩神城的大功臣打成重伤，这位大罗金仙当即勃然大怒。能够被选中来镇守帝喾舰的大罗金仙，全部都是仙庭的死忠铁杆，都是仙庭利益至上者。

　　在这些大罗金仙眼中，任何人胆敢损伤仙庭的丝毫利益，那就是他们的敌人。

　　杨鼎是仙庭的大功臣，殷血歌同样也是，妫仁只是妫家派驻在神煌战场的长老，负责的都是妫家在神煌战场的商会运转之类的闲杂小事。相比起来，妫仁对仙庭没有任何的用处，他在这些大罗金仙的心目中的地位，根本无法和殷血歌、杨鼎相提并论。

　　所以这位大罗金仙干脆的出手，金色印玺一击之下，妫仁刚刚被重创的护身道器丝毫不能抵挡，那件光芒万丈的护身仙衣被金色印玺碾成粉碎，同时崩解的还有妫仁的仙体。

　　仙体崩解，妫仁的仙魂哆哆嗦嗦的暴露在无数人的面前。金色印玺就悬浮在他的仙魂头顶，四方圣兽嘴里喷射出四色雷霆，不断的落在妫仁的仙魂上。

　　每一道雷霆落下，妫仁的仙力波动就骤然衰弱一截，他的道行也就被打消一截，他头顶闪耀着的紫金色莲花上，也就有一片莲花瓣带着刺目的闪光不断飘落。

　　短短几个呼吸的时间，妫芍药等人还没来得急开口求饶，妫仁头顶的紫金色莲花就被金色印玺碾得粉碎，只有无数细小的紫金色光点慢慢的汇聚在一起，拼凑成了九朵光芒黯淡的金色莲花。

　　可怜妫仁堂堂妫家长老，高阶大罗级的存在，居然因为一次毫无理智的出手，被震怒的帝喾舰镇守大罗硬生生从大罗境界打落，将他打回了金仙境界！

　　这不仅仅是仙力的损耗，而是妫仁对天道法则的领悟都被强行从仙魂中剥夺开去。等同于妫仁过去无数年间耗费的苦功，消耗的堆积如山的修炼资源彻底付诸流水。哪怕有再多的灵丹妙药，也无法让他恢复元气，他想要回到大罗金仙境界，还得耗费过去一般多的时间慢慢苦修回来。

　　妫仁好容易才弄清楚了自己身上到底发生了什么，他的仙魂剧烈的哆嗦着，惊恐、绝望的看着那出手的大罗，半天说不出话来。

　　妫芍药犹如疯婆子一样跳了起来，她指着那出手的大罗金仙，厉声尖叫着：“你胆敢动我妫家长老，我妫家和你不死不休，我们妫家和你不死不休啊！”

　　那出手的大罗金仙身高八尺开外，身躯高大魁梧，紫薇薇一张国字脸，看上去煞是威严。听得妫芍药的警告声，这大罗金仙淡然一笑，不紧不慢的说道：“好，威胁仙庭重臣，罪加一等，诸位同僚，不如我们联手，将这些无法无天的狂妄之徒，全部斩杀来得干净。”

　　妫芍药当即闭上了嘴，她死死的咬着嘴唇，无比怨毒的看着这紫面大罗。

　　妫仁的仙魂剧烈的哆嗦了一阵，过了好久，他才抬起头来，向紫面大罗冷笑道：“好，你胆敢包庇我妫家的敌人，你胆敢对我出手，很好。敢问大人道号，敢问大人出身来历？”

　　紫面大罗冷然一笑，他深深的看了妫仁一眼，淡然道：“蒙紫罗，出身仙界蒙氏，师承斗战万灵宗开山祖师冢鬼道祖，若要报复，无论是我斗战万灵宗还是蒙家，我们都接下了。”

　　妫仁、妫芍药的脸色同时一变，他们下意识的向殷血歌望了一眼，然后同时闭上了嘴。

　　仙界的蒙氏一族就和花家一样，同样是依附仙庭而生的官宦世家。花家的势力更多的存在于仙庭户部以及有关系的几部之中，而蒙氏一族又被称之为“太古斗战仙族”，他们好战如狂，而且一门心思只在仙庭的兵部发展自家势力。

　　蒙氏一族自家就有道祖级的人物坐镇，而且是极其难缠的以体修而入大道的道祖。

　　蒙紫罗更师承冢鬼道祖，而冢鬼道祖，这是仙界公认的最棘手、最难对付的道祖之一。有蒙氏一族的背景在，加上斗战万灵宗那一群好战的疯狂仙人撑腰，蒙紫罗还真不用太多忌惮妫家的威胁。

　　殷血歌则是激灵灵打了个寒战，他抬起头来，深深的向蒙紫罗望了一眼，然后向他稽首行了一礼：“殷血歌见过蒙师兄，想不到居然能在帝喾舰，见到本门师兄。”

　　蒙紫罗“嘿嘿”一笑，轻轻的向殷血歌摆了摆手。他淡然道：“罢了，师兄我公务在身，这私人交情，就放在这次差事结束后再说吧。”

　　殷血歌和蒙紫罗对视了一眼，一缕极细的声音钻进了他的耳朵，他这才知道了蒙紫罗的来历——原本蒙紫罗在仙庭兵部供职，四十年前冢鬼道祖将殷血歌送回神煌战场后，蒙紫罗得了冢鬼道祖的叮嘱，这才卸下身上职司，自请进入帝喾舰任职。

　　冢鬼道祖并没有对殷血歌说，但是这无疑是为殷血歌凭空加了一道保险。

　　就好像今天的事情，有蒙紫罗在场，哪怕妫仁、妫芍药他们的舌头上能生出花来，只要他们没有确凿的证据，就根本不怕他们胡搅蛮缠。只要他们敢胡来，就好像妫仁突然对殷血歌下杀手，结果重伤了杨鼎一般，蒙紫罗就能公开的对他下死手。

　　妫家十几个长老被硬生生打落了好几品修为，妫仁更是被蒙紫罗当众打得跌落到金仙境界，无数年的苦功付诸流水。但是蒙紫罗不管去哪里都有道理，分明是妫仁他们无视仙庭威严，在帝喾舰上胡乱出手，破坏了仙庭的戒律。

　　不要说妫仁只是被削去了修为，就算蒙紫罗将妫仁斩杀当场，这道理都是说得过去的。

　　与此同时，殷血歌更是知道了——自从登上帝喾舰后，就一直关照殷血歌，同时对妫家不阴不阳、不冷不淡的给他们下套子、阻碍他们办事的皇普笙，赫然是蒙紫罗的关门弟子！

　　换言之，皇普笙就是殷血歌的师侄！

　　得到了蒙紫罗的传音，殷血歌不由得咂吧一下嘴，轻轻的摇了摇头。这就是朝中有人好做官，在帝喾舰上有人暗中照护着，这办起事来就是方便啊。

　　“呵呵”笑了一声，殷血歌向蒙紫罗拱手行了一礼，很是严肃的说道：“蒙大人说得有理，这私人交情归私人交情，这仙庭的戒律、帝喾舰上的规矩，却是眼下最要紧的事情。”

　　深吸了一口气，殷血歌向远近无数仙人拱了拱手，做了个四方揖：“诸位道友，还请大家明鉴。妫家的人，仗着家大业大，欺辱我等小门小户无根无底的可怜之人，硬是要将这杀人的罪名扣在我们头上。”

　　“可怜我们的修为，大家目光如炬，是瞒不过大家的。在这帝喾舰上，想要出手杀人，想要轻松的杀死这么多人，哪里是我们能做到的？但是妫家非要颠倒黑白，说谁小子我杀了他们这么多族人，这真正是昧着良心说瞎话了。”

　　“他们没有丝毫证据，就说我们在帝喾舰上杀人。但是大家都亲眼所见，妫家当着这么多道友的面，无视仙庭戒律，无视帝喾舰的规矩，堂而皇之的放手杀人！”

　　“如此气焰，如此跋扈，如此嚣张，妫家的人莫非以为，这仙界就是他妫家一家之仙界么？”

　　两道尖锐的口哨声冲天而起，震得四周河道上水波绵绵而生。

　　花清风、花流云这一对儿命运双子怪声怪气的吹着口哨，将所有人的注意力都吸引到了他们的身上。花清风跳着脚站在自家园林的花墙上，扯着嗓子大声怪叫起来。

　　“殷兄弟所言极是，这仙界，莫非是妫家一家之仙界？”

　　“大家都是明眼人，这些天妫家众人的所作所为，大家都看在眼里。他们对殷兄弟是肆意为难，处处找他们的麻烦。难不成，就因为他们妫家的实力雄厚，就能无视仙规戒律，胡乱诬陷人、坑害人不成？”

　　“惊动了这么多位仙庭的大人出面，妫家的这群无德无行的长老，居然还敢当众杀人，简直是无法无天，简直是令人发指，简直就是丧心病狂。”

　　“小子以为……”

　　花清风向四周望了一眼，高声喝道：“小子以为，从前些日子妫家诸人的所作所为可知，这妫家人真正是不能算是人了。他们为了陷害殷兄弟，什么事情做不出来？”

　　“眼下这么多妫家族人被杀，就在众多道友的眼皮下被杀，就在帝喾舰的核心区域被杀。难不成大家都是死人？居然一点动静都没发现？难不成帝喾舰就是一个笑话？能够任凭人出入？”

　　用力拍了拍胸膛，花清风厉声喝道：“小子以为，搞不好就是妫家人贼喊捉贼，他们自己杀了自家的族人，将这罪名扣在殷兄弟的身上，想要借用仙庭的仙规戒律杀人呢。”

　　殷血歌心中大快，他欣赏的望了这对儿命运双子一眼，用力的拍打着胸膛厉声高呼起来：“花兄弟所言极是，谁说不是呢？说不定妫家就丧心病狂到了这等程度，为了陷害我，他们亲自杀了自家晚辈。”

　　眯了眯眼，殷血歌向悬浮在半空的蒙紫罗等大罗存在朗声道：“诸位大人，我殷血歌在此对天发誓，今天妫家族人之死，绝对不是我殷血歌动的手。我可以用本命元神发下血誓，这些人，可不是我殷血歌杀的。”

　　一点心头精血喷出，殷血歌当着无数人的面，发下了一个极其恶毒的誓言。

　　这么多大罗金仙、金仙、天仙、地仙当面，大家都是明眼人，自然看出殷血歌这个誓言恶毒万分，就算是大罗金仙如果违逆誓言，都会引发可怕的心魔反噬导致仙魂崩溃而亡。殷血歌在发这个血誓的时候，没有动用任何其他的仙法神通规避血誓反噬，也没有动用任何的仙器、道器或者先天灵宝隔绝血誓反噬。

　　无论是仙法神通，还是动用灵宝庇护自身，当着这么多人的面，总会有仙力波动传出。

　　殷血歌身边一切如常，可见他是实实在在的发下了这个誓言，当着这么多人的面，他怎可能捣鬼？

　　蒙紫罗重重的点了点头，他向目瞪口呆的妫仁等妫家长老望了一眼，厌恶的说道：“还有什么好说的？”

　　妫仁等人相互忘了一眼，茫然不解的连连摇头。如果不是殷血歌，是谁杀了他们这么多的族人？

　　帝喾舰默然无语，他怎可能开口告诉众人，的确不是殷血歌出手杀了这么多的妫家族人，而是他帝喾舰亲自操刀，以无穷神通将这些可怜的妫家族人碾成了碎片？

　　杨鼎艰难的将体内两柄仙剑拔了出来，用力的投掷向了妫仁。他举起右手，喷出一点心头精血，同样发下了恶毒无比的本命血誓，证明妫家众人的死和他一点儿关系都没有。

　　殷血歌向身边众人扫了一眼，幽泉、转轮尊者、血鹦鹉，以及殷血歌收服的毒一等金仙，杨鼎麾下的那些心腹将领等人纷纷发下誓言，当着无数仙人的面表明这些妫家族人的死和他们无关。

　　甚至就连园林内的那些仆役、侍女，也都在殷血歌的授意下，哆哆嗦嗦的发下了血誓。

　　只不过这些仆役、侍女的血誓，根本就没人放在心上——这其中有些仆役、侍女，不过是元婴境的修为，就算妫家的那些族人站在他们面前任凭他们围攻，也不可能伤损他们丝毫啊。

　　蒙紫罗冷笑着看着妫仁等人，再次厌恶的厉声呵斥道：“还有什么好说的？”

　　斜刺里一团仙云飞了过来，皇普笙带着众多仙官仙吏来到了蒙紫罗的面前。

　　肃然向蒙紫罗鞠躬行了一礼，皇普笙朗声道：“蒙大人，我等已经彻查了这四周的一切阵法禁制。所有仙阵禁制，并没有受到破坏的痕迹，所有的禁制中，都没有任何可疑气息残存。”

　　蒙紫罗缓缓点头，他淡然道：“你们的结论是？”

　　皇普笙肃然向四周无数仙人行了一礼，朗声说道：“以下官浅薄见识，下官认为，除非是功参造化的无上道祖不惜体面，借助藏匿行迹的先天灵宝暗地里出手偷袭，否则不会有人能够不惊动这么多人、不惊动这些阵法禁制的击杀这些妫家族人。”

　　眸子一转，皇普笙的声音越发的高亢清扬：“唯有一种可能，是现在最有可能的判断——杀人者，原本就在这园林中。而且他必定是遇袭者的熟人，是他们最信任、最放心的人，这才能没有任何反抗，不惊动任何人的，被一一斩尽杀绝。”

　　妫仁、妫芍药等妫家长老张了张嘴，却硬是说不出话来。

　　他们也不由得狐疑的向四周打量起来，难不成真是自家人做下的好事？

　　皇普笙这话说得透彻，妫家被杀的族人中，大罗境界的晚辈也有十几人，他们断然是不可能没有任何反抗的被人击杀的。能够不惊动任何人的发动突袭，将他们打得魂飞魄散，更大的可能是熟人作案。

　　但是，会是谁呢？事发的时候，在场的长老们都在聚会啊！

　　他们的目光一凝，同时向站在一旁一言不发的妫墨鸾望了过去。

　　妫墨鸾一张俏脸骤然变得极其难看，她好似看到了一个硕大无比的马桶，带着无数的污秽扣在了自己的头顶。

　　蒙紫罗冷笑了一声，他向着妫仁等人厉声喝道：“这件事情，嘿，嘿嘿，我们是断然不会轻松放过的，一定要追查到底。你们妫家人，我在这里警告你们，严禁你们走出这处园林一步。”

　　“你们在接下来的航程中，必须随时配合我们的调查，如果让我发现，你们和这件案子有关，嘿嘿，哪怕你们是妫家的长老，我也一定要将你们送上斩仙台，让所有人知道触犯仙庭戒律的下场！”

　　无数仙兵仙将、仙官仙吏齐声大喝一声，妫仁、妫芍药等人脸色顿时变得漆黑如墨。


第三百六十四章 镇神仙关

　　接下来的旅途中，帝喾舰平安无事。

　　原本殷血歌很想在帝喾舰上干掉妫家所有族人，但是知道这次坐镇帝喾舰的仙庭最高官员，居然是冢鬼道祖的亲传弟子蒙紫罗，而且还是冢鬼道祖专门安排他来照护自己的人选时，他就放弃了这个计划。

　　在帝喾舰上杀人，而且杀的还是妫家这样的豪门仙族的族人，这已经会给蒙紫罗带来不小的麻烦。殷血歌不能再继续做下去，如果就连妫家的长老，都在帝喾舰上折损一批的话，就算殷血歌再怎么颠倒黑白，也无法消除蒙紫罗面临的压力。

　　反正现在蒙紫罗已经有了“正确的判断”，妫家的族人都是妫家的长老们为了陷害殷血歌，为了给殷血歌栽赃嫁祸，所以是妫家的长老们亲手杀害的。

　　有了这个结论，加上帝喾舰的特殊情况，蒙紫罗是能向仙庭交差的。殷血歌就不能再节外生枝，将妫仁、妫芍药他们全部干掉了。毕竟栽赃嫁祸这种事情，牺牲一批晚辈族人还是可以接受的，妫仁他们总不至于为了栽赃嫁祸，把自己都杀得干干净净吧？

　　所以一路风平浪静的，时间一晃就过去了十几年。

　　这一日，在帝喾舰的前方，一座悬浮在无边无际的玄黄潮汐中的仙关赫然在望。

　　黑黄二色的毁灭性虚空潮汐中，长宽十万里的镇神仙关静静的悬浮在那里，被七彩光霞一重一重的包裹着，这是仙庭特意设立的一座仙关。这里距离仙界本土还有半年的航程，以帝喾舰的速度，半年的航程对普通仙人来说，那就是一段几乎无法用人力横跨的遥远距离。

　　在这里设立一座仙关，就是为了在帝喾舰进入仙界之前，再次对帝喾舰内外进行一次全面的清查——严防死守，严厉杜绝任何拥有神灵血脉的神灵后裔混入仙界。

　　帝喾舰会在这里停留一个月，在这一个月中，帝喾舰内所有乘客都必须离开帝喾舰，接受最严苛的身份调查和验证。仙庭在这里派驻了大量精干的人手，每一个帝喾舰的乘客都要在这里从内到外的被严苛的严查，一根头发、一滴血、一缕仙识，通过最细致的验证后，他们才能再次踏上帝喾舰。

　　带着低沉的轰鸣声，帝喾舰缓缓停靠在镇神仙关向外延伸出来的，犹如一条手臂的码头上。

　　长宽十万里的镇神仙关四四方方，通体呈青黑色，在其中一座城门，一条宽百里长达三万里的笔直通道向外延伸出来，在通道的尽头，是一座方圆万里的港口。

　　这里四周密布着无数的军营，驻扎了大量仙庭的精兵强将。因为这里是通往仙界的最后一个关口，为了防范某些强大的神灵会依仗实力强行闯关，这里驻扎的仙兵仙将全部出身仙界的某些强横种族。

　　比如说天龙、凤凰、麒麟、大鹏，乃至血妖一族，驻扎在这里的仙兵仙将，全部是从这些天生就有着强横神通的种族中精挑细选出来的精锐。在道行法力相当的情况下，这些种族的仙兵仙将一个人能够单挑数倍以上的寻常人类仙人，战斗力极其的可怕。

　　而且这里驻守的高阶仙人数量也极其惊人，如此一座港口，常年驻扎在这里的大罗金仙就有八百之众，而且据说，这里还有道祖级的存在常年轮流坐镇。

　　而且这里还借助几件先天灵宝，布下了杀伤力惊人的仙阵，这些仙阵一旦开启，就算是道祖都会瞬间被扒掉一层皮，很有可能就在这仙阵中被打得身死魂消。

　　如此阵势，就算是一整支神灵的军队混入了帝喾舰，只要他们在这里被查明了身份，分分秒秒的时间也会被打成一缕青烟。

　　巨大的帝喾舰稳稳的靠上了码头，数十条仙力幻化的缆绳慢慢的套住了帝喾舰巨大的身躯，将他牢牢的固定在了码头上。帝喾舰的船舱内，一个洪亮的声音在一遍一遍的颁布着警告，所有乘坐帝喾舰的乘客，不管身份高低，不管实力强弱，所有人必须在限定的时间内离开帝喾舰。

　　这个声音严厉的警告所有乘客——这是返回仙界前必须的检查，任何人胆敢藏匿在帝喾舰上逃避检查，一旦被发现，就会被推上斩仙台吃上一刀魂飞魄散，而且会牵连亲族，连累他们都被送去神煌战场充当炮灰战兵卖命。

　　大队大队的仙兵仙将不知道从哪里涌了出来，他们在各处舱室内进进出出，监视着乘船的乘客络绎走出船舱，踏上外面的港口。

　　港口上已经聚集了大量身穿黑红二色仙衣的仙庭官吏，一面灰蒙蒙散发出森森寒光，被九头神情狰狞的通明神兽雕像环绕的仙镜高高悬浮在半空中，镜面上不断有灰色寒光喷出，笼罩住了帝喾舰的所有出入舱口。

　　殷血歌带着大群随从缓步从船舱内走出，灰色寒光照在他身上，他只觉浑身激灵灵一个冷战，这寒光就好像沉重的水银一样从他的每一个毛孔内渗了进去，在他体内急速的转了一圈。

　　无上圣体自行运转起来，青黄二色光芒绕着这灰色的寒光转了一圈，双方微微一触，然后泾渭分明的、井水不犯河水的自行其是，没有发生任何的冲动。

　　仙镜上九头体型巨大的通明神兽冉冉睁开眼睛，慢慢的向殷血歌望了一眼，似乎认可了他的身份，森森目光向着他身后的其他人扫了过去。渗入殷血歌体内的灰色寒光迅速的流了出来，在他身上微微一旋，同样向着其他人流去。

　　在相隔十几里的另外一条离开帝喾舰的舷梯上，一名巅峰金仙的怀中突然有刺目的神光喷薄而出。这仙人浑身剧烈的颤抖着，他高高的举起双手，厉声高呼道：“这是我在神煌战场上斩杀的神人头颅，我将他炼制成了护心镜，我……”

　　刚刚咆哮了几声，两个身高三丈通体霞光荡漾的黄巾力士凭空出现在这金仙身边，他们一把按住了这金仙的肩膀，狠狠的将他按倒在港口的地面上。

　　这两尊黄巾力士绝对是品级最高的那一类，拥有不可思议的神通秘术，他们的肉体力量强大到极点，甚至单纯依靠肉体力量就足以和大罗金仙的道法神通抗衡。这名巅峰金仙在这两尊黄巾力士的手掌下甚至连挣扎的力气都没有，就好像一只小鸡仔一样被死死的按了下去。

　　“砰”的一声巨响，这金仙的身体几乎在地上摔成肉饼，他的满口大牙飞出来了一大半，大口鲜血不断的喷了出来。两尊黄巾力士死死的按住他的身体，一根捆仙索已经从他们袖子里窜出，“哧溜”一声将这金仙捆得结结实实。

　　一尊黄巾力士低沉的警告道：“别动，否则你就死了！”

　　不等这金仙开口分辨，斜刺里十几个面无表情犹如死人的仙吏快步掠了过来，七手八脚的将这金仙身上的衣衫和各色仙器，以及他手上的储物仙器扒得干干净净。其中一个仙吏随手一指，就看到这金仙的身体剧烈的哆嗦着，和他身躯融合的两件本命仙器，就这么强行被从他体内抽了出来。

　　殷血歌看得直咋舌，这种被外力强行将融合在体内的本命仙器抽出来，就等同于心脏被硬生生的抓出体外，那样的剧痛根本不是人能消受的。这金仙痛得嘶声惨嚎，浑身剧烈的抽搐着，大量汗水不断的从毛孔内涌出。

　　很快的功夫，这金仙就被扒得干干净净，另外一个仙吏干净利落的取出一柄小刀，一个玉瓶，当着这么多人的面，一刀刺进了这金仙的心脏，然后用玉瓶对着伤口微微一晃。

　　一道血箭喷射了出来，恰好注入了玉瓶中。随后这仙吏不断的取出新的玉瓶，从这金仙的身体各处抽取了五脏内的精血，抽取了四肢骨骼中的骨髓，然后还将他身上各处的毛发刮掉了不少。

　　短短一刻钟的时间，这金仙简直就好似被凌迟碎剐一般，吃了无数的苦头。

　　他身上各处皮肤被切掉了一百零八片，每一片都是瓜子大小；他身上各处肌肉都被切掉了一小条，每一块肌肉都被切掉了一丝；他的每一块骨头，同样也被取走了一部分的样本，每一块骨头都被刮掉了黄豆大小的一块骨粉。

　　最终这金仙的仙魂被强行抽出，他的仙魂也被切掉了一块，然后丢进了一面万魂幡中镇压，等待仔细的分析检验。就是这么一块儿仙魂被切掉，这巅峰金仙的道行硬生生掉落了一品，从巅峰金仙被打回了八品金仙的境界。

　　“我，我只是用一个神灵的头骨，炼制了一面，一面护心镜！”

　　这倒霉的金仙有气无力的在地上呻吟哀嚎，但是这些手脚麻利的仙官仙吏根本就不听他的分辨。一张灵符被贴在了他的天灵盖上，死死封印住了他全身的仙力流动，随后一名高阶仙官厉声喝道：“将这厮的所有同行同伴全部带走，押入大牢配合调查审讯。”

　　大队顶着龙头、浑身披挂着金色龙鳞，显然是出身天龙一族的强悍仙兵呼啸而至，他们举起手上长枪长戟，将这倒霉的金仙身边数十位面色难看的仙人围了起来，强迫他们跟随自己离开。

　　殷血歌看得连连摇头，好森严的镇神仙关，好倒霉的仙人。

　　被这里的仙庭官员带走配合调查，他们肯定是赶不上一个月后启航的帝喾舰了，他们想要返回仙界，就必须等下一次帝喾舰返回仙界的时候才能搭乘顺风船离开。但是帝喾舰下一次从仙界去神煌战场，再从神煌战场返回这里，那是四十年后的事情了。

　　“真够蠢的。”杨鼎歪了歪嘴，低声咕哝道：“这些家伙肯定是得罪了人，所以被人故意坑了一把。在斩神城登船的时候，应该有人提醒他们，身上不能携带任何从神灵身上取下的材料炼制的仙器，但是他们居然将一个神灵头骨炼制的护心镜带到了这里，这绝对是得罪人了。”

　　殷血歌回头看了看杨鼎，杨鼎认真的点了点头：“他们的皮都会被扒掉一层，祖宗十八代的隐私勾当都会被拷问出来。而且在镇神仙关留了案底，他们在仙界的家族都会被仙庭监视很长一段时间，只要仙庭怀疑他们家族有任何的异动，就是毁家灭族的下场。”

　　咧咧嘴，殷血歌摇了摇头，看来这些倒霉家伙是真的得罪人了，否则怎么会被人这么收拾？

　　一行人缓缓的走下舷梯，殷血歌故意在舷梯下停留了一会儿。他看着花清风、花流云兄弟两带着大队随从大咧咧的从船舱内走了出来，那面灰色的仙镜洒出的寒光罩在了兄弟两人的身上，然后寒光突然凝聚，从镜面上喷射出了两道刺目的光柱，将兄弟两人裹在了里面。

　　“咔擦”一声，港口上无数的仙兵仙将同时祭起了手上的兵器，他们身上一道一道仙光流转，披挂上了沉重的仙甲。远处更有大群仙兵仙将腾空而起，他们背后或者是挥动着沉重的肉翅，这是来自血妖一族的仙人；或者是有金色、红色的羽翼凌空飞舞，这是来自大鹏和凤凰一族的仙将。

　　整个港口的气氛骤然变得无比肃杀，一道一道强横凌厉的大罗仙识从四面八方扫了过来，全都集中在了这一对儿兄弟的身上。

　　花清风、花流云这对儿命运双子显然早就已经预料到了眼前的景象，他们同时举起了双手，放声大叫起来：“不要动手，不要动手，我们是花清城的儿子。”

　　数十尊周身散发出可怕气息的黄巾力士带着滚滚香风，悄然从虚空中走了出来。他们默不作声的围在了兄弟两人的身边，静静的等待着那一面仙镜的反应。

　　这仙镜只是将全部的威能集中在了兄弟两人的身上，但是在他们身上并没有其他的异象，所以这些黄巾力士并没有动手。如果他们兄弟身上，和刚才的那个倒霉金仙一般，有奇异的神光喷出的话，他们现在也已经躺在地上了。

　　“防御森严啊。”殷血歌“呵呵”笑了起来，回头和杨鼎、转轮尊者等人交换了一个诡异的眼神。

　　不知道这命运双子会怎样避开这镇神仙关的调查呢？

　　看看刚才那倒霉的金仙吧，皮肤、肌肉、内脏、血液、骨骼、仙魂，全身上下、里里外外的一切都会被取走样本进行最严苛的分析。这两位可是命运神族的王子，他们经得起调查么？

　　“要不要……”杨鼎低声问了一声。

　　殷血歌沉默了一阵，这是一对儿命运神族的王子，对命运神族似乎有着极其重要的意义。

　　杨鼎询问的，是要不要在这里揭发这两位，可是揭发了他们，对殷血歌他们有什么好处呢？

　　没有任何好处，而且以镇神仙关这里摆出来的架势，或许他们自己都会卷入天大的麻烦里面——起码有一点是无法避免的，如果殷血歌他们暴露了命运双子的身份，镇神仙关肯定会调查殷血歌他们为什么会知道命运双子的真正身份来来。

　　偏偏有些事情，是不能曝光的。

　　比如说殷血歌和穆德的交易，比如说殷血歌从命运神族那里得来的鸿蒙胚芽的残片等等。

　　虽然说在那种情况下，殷血歌是被逼无奈和穆德进行交易，但是毕竟他和命运神族有了牵连。按照神煌战场的规矩，他虽然是被逼无奈，在暴力威胁下才和穆德有了交易，但是交易就是交易，这就是死罪。

　　如果不揭发兄弟两个，如果他们能够通过镇神仙关的审核，平安的进入仙界，或许未来还有用得上他们的机会。

　　深深的看了一眼命运双子，殷血歌笑着点了点头，然后循着悬浮在面前的仙力标识，向着远处的一处大殿走去。在那里，殷血歌一行人会受到最严苛的询问和审查。

　　血鹦鹉懒洋洋的蹲在殷血歌的肩膀上，歪着脑袋看着站在舷梯上不敢动弹的命运双子。

　　幽泉紧随在殷血歌身边，周身散发出森冷的气息，一副生人莫近的模样。

　　一行人浩浩荡荡的向着那座大殿走了过去，很快他们就来到了这座通体呈黑红二色，造型古朴简单，隐隐透着一股子肃杀血腥味的大殿前。无数气息强横的仙兵仙将矗立在大殿四周，目光冷漠无情的凝视着殷血歌一行人。

　　如果真的是内心有鬼的人，单纯这股肃杀的气息，就足以让他们坐立不安了。

　　同样的大殿在这港口上整整有一万座，帝喾舰的所有乘客会分成一万批，挨个接受严苛的盘查和质询。直到确定他们和神灵一族没有任何的瓜葛牵连了，他们才会被允许返回帝喾舰，进而回到仙界。

　　在大殿门前站了一小会儿，很快就有一个身穿血色长袍，面色冷厉冷酷的中年男子快步走了出来。

　　他向着殷血歌一行人望了一眼，然后狠狠的向殷血歌指了一指：“你，进来。将所有随身仙器交出来，对，全部放在这里。”

　　大殿正门左侧，数十名气息森严的仙将矗立在这里，他们身边是一个硕大的仙池，四四方方的仙池内净水荡漾，隐隐有仙光、佛光和各色宝光瑞气从中荡漾出来。

　　殷血歌一言不发的将血歌剑以及几件血海灵宝掏出，将他们丢进了池塘中。

　　整个池塘瞬间化为一片血色，那中年男子不由得惊愕的望了殷血歌一眼，低声咕哝道：“好小子，这些仙器可真不得了。只不过看他们模样，仙界周天万灵榜上并无他们名字，真不知道你从哪里淘换来的。”

　　冷哼一声，大袖一甩，这中年男子就带着殷血歌走进了大殿中。


第三百六十五章 反杀妫炎

　　宽敞的大殿内分成了数十个殿堂，每一间殿堂门前都矗立着十几尊黄巾力士，数十位仙兵仙将。在那些黄巾力士的手上，还紧握着沉重的铁链，上面拴着口涎直流的凶猛妖兽。

　　好好的仙家殿堂，硬是在这些人和兽的衬托下，被布置得和阎罗地府无异。

　　在身穿红衣的中年男子带领下，殷血歌走进了大殿最里面的一间殿堂。迈过高有一尺二寸的门槛，伴随着低沉的轰鸣声，厚达三尺的金属门户就在他身后缓缓关闭。

　　殿堂宽六丈，深二十余丈，殿堂两侧矗立着两列身穿黑色衣衫，头戴尖顶帽的粗壮仙人。殿堂最深处是一张黑漆漆的长案，后面坐着一个身穿黑色莽龙袍，面沉似水的长髯仙人。

　　这仙人手持一卷天书，正摇头晃脑的诵读上面记载的天道奥义，听得大门关闭的声音，这仙人慢条斯理的抬起头来，眸子里闪过一抹冷厉的寒光：“堂下何人，报上名来。”

　　殷血歌向那仙人稽首行了一礼。在帝喾舰上二十年，他从杨鼎那里学会了如何辨认仙庭高官重臣的服饰。眼前这长髯仙人身穿莽龙袍，周身有九条莽龙盘绕，每一头龙都有五爪，这分明是地位等同于一处仙国仙王身份的仙庭大员。

　　仙庭的分仙吏九品十八阶，仙官分九品十八阶，在正一品的仙庭重臣之上，是拥有仙王、仙尊等封号的超品大员。身披莽龙袍，九龙绕身，龙有五爪，这是超品大员中地位最高的仙王。

　　这样的大人物，在仙庭的地位只比九大仙帝略矮了半筹，往往是作为某位仙帝的副手存在。如果那位仙帝略微淡泊一些，手腕略柔弱一些，那么这样的超品仙王，实权和影响力甚至比仙帝更甚。

　　所以一见到这长髯仙人身上的袍服，殷血歌就不得不对他表示出足够的尊敬。眼前这仙人，搞不好就是镇神仙关地位最高的仙王，整个镇神仙关都在他的一手掌控下。

　　唯独奇怪的就是，镇神仙关的最高掌控者，他为什么会亲自出面，盘问殷血歌这个小人物？

　　长髯仙人眯着眼，上上下下的打量了殷血歌许久，然后他轻轻的一挥手，皮笑肉不笑的说道：“你就是殷血歌？好，好，好，有趣，有趣，有趣……该死，该死，该死！”

　　前面说殷血歌“好”和“有趣”的时候，堂下数十位身穿黑衣头戴尖顶帽的粗横仙人已经向殷血歌围了上来。当这长髯仙人说出“该死”一词时，他们默不作声的同时出手，袖子里纷纷喷出了手臂粗细犹如毒蟒一般的黑色锁链，化为一张黑色大网向着殷血歌当头落下。

　　黑色的锁链上密布着无数犹如龙爪的锋利倒钩，黑漆漆的倒钩上隐隐可见黑、紫、绿、红各色光芒闪烁，而且一股让人头昏目眩的腥臭味扑面而来。很显然，这些倒钩上都淬了剧毒，能够让镇神仙关的这些仙人使用上的剧毒，显然也不是什么普通货色。

　　殷血歌悚然一惊，他周身一震，先天一气水火风雷袍呼啸着从他体内喷出，化为一件灰蒙蒙的道袍穿在了他身上。数十条锁链重重的砸在了他的身上，无数尖锐的倒钩同时向他皮肉内钻了下去，但是他身上的这件袍子可是先天灵宝级的货色，这些锁链上的倒钩纷纷在道袍上震得粉碎。

　　长髯仙人勃然大怒，他狠狠的一拍面前的长案，站起身来指着殷血歌厉声喝道：“殷血歌，你好大的胆子，你勾结神孽，图谋不轨，妄图颠覆镇神仙关，并图谋刺杀本尊，你好大的狗胆！”

　　殷血歌周身青黄二色光芒闪烁，诸天崩毁大手印带着沉闷的呼啸声脱手飞出，身边数十位黑衣仙人被血淋淋的大手印沉甸甸的命中胸口，当即吐着血打着滚儿向后飞了出去。

　　“欲加之罪何患无辞，大人想要定我的罪，何必用这种借口？”殷血歌冷哼一声，他化身一道血影，骤然向身后那扇沉重的大门撞了过去。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，那扇金属大门上喷射出无数道雷光，有如发狂的魔龙一样狠狠的劈打在殷血歌身上。血光流转，殷血歌一头撞在了大门上，就听得一声巨响，金属大门狠狠一颤，整个大殿都微微颤悠了一下。

　　长髯仙人冷笑了一声，得意的撸了一下胡须：“进了这里，你还想逃跑不成？哼，都是一群废物，你身上这件仙袍，怎没有让你脱下来？”

　　金属大门厚重非常，更有强力的禁制保护，殷血歌摇晃了一下撞得有点昏昏沉沉的脑袋，眯着眼向长髯仙人冷哼道：“倒不是你的爪牙无能，是这件袍子，我也无法自如的掌控，所以没有交出来。话说，你不应该给我一个解释么？为何设计我？”

　　长髯仙人冷哼一声，他周身喷出一道道犹如长江大河般夺目的红色仙光，整个殿堂顿时化为一片风火呼啸的岩浆世界。他站在无边火焰之上，脚下一座火焰凝成的莲台喷射出无边的光和热。他双手背在身后，头顶一柄长有三尺六寸的青紫色长剑冉冉飞出，傲然笑了起来。

　　“我是妫炎，现在，你应该知道我为何在这里等你？”

　　冷笑一声，妫炎微微抬起头来，淡然道：“二十年前，本尊主动请缨，来此化外无趣之地镇守。按照仙庭规矩，镇神仙关镇守一任，最短也要在此消磨一百元会。”

　　“为了杀你，本尊要在这里空度千万年岁月，殷血歌，你当引以自豪。”

　　长啸一声，青紫色的仙剑喷出一道半透明色泽犹如琉璃的火焰，化为一道电光向殷血歌当头劈下。仙剑距离殷血歌还有老远，扑面而来的高温已经让殷血歌浑身滚烫，好似被浸泡在岩浆里一般。

　　先天一气水火风雷袍放出一片明净的火光，淡淡的火光环绕着他的身体，那仙剑喷出的火焰刚刚碰到殷血歌，就立刻被水火风雷袍吞噬一空。妫炎的脸色微微一凝，他随手一指，仙剑骤然分化成无数道剑光，几乎是同时劈在了殷血歌身上。

　　“嗤嗤”声不断，殷血歌身体微微颤抖着，妫炎的修为极其可怕，他的这柄仙剑分明是一柄威力绝大的火属性飞剑。虽然先天一气水火风雷袍恰好克制住这柄飞剑，将他杀伤力最大的火焰彻底吞噬，但是单纯剑光上附着的穿透力就极其可怕。

　　每一剑劈下都好似一座大山砸了下来，饶是殷血歌此刻无上圣体已经小有成就，足以和大罗三品的体修仙人对抗，以他的肉体力量，依旧被震得立足不稳，好似飓风中的小舟一样被劈得满天乱飞。

　　五脏六腑不断受到剧烈的震荡，无上圣体内一道一道的青黄色流光不断闪烁，所有伤势都在瞬间愈合，但是殷血歌自身的血气却是在不断的消耗。

　　如果不是先天一气水火风雷袍防御力惊人，是真正先天灵宝级的防御至宝，这柄仙剑早就将殷血歌的无上圣体劈得四分五裂。

　　毕竟妫炎的修为太惊人，他头顶一片火云中九团水缸大小的火红色莲花冉冉飘荡，每一朵火莲不断喷射出一点一点粘稠的赤红色仙光，单单望一眼，就有一种仙魂好似都要焚烧起来的错觉。

　　妫炎是一尊巅峰境的大罗金仙，他已经将火焰一脉的天道法则参悟到了极致。除开火焰法则，他更是掌控了先天戊土、青木神风两脉天道法则和火焰相互融合后衍生出来的道则。

　　有了青木衍生而出的风系法则，火借风力、风助火势，妫炎的火系仙法威力凭空就暴涨了十倍。加上先天戊土和火焰融合衍生出的岩浆、火山之类的火焰变化，这更是让他的仙法威能大涨，更加难以防范。

　　殷血歌和妫炎之间的道行差距，就好似婴儿和成年人一般。

　　两人之间的仙力差距更是天差地远。殷血歌虽然有三千万元会的法力修为，但是妫炎踏入大罗金仙境界的时间就不止三千万元会，他的仙力修为比起殷血歌，底蕴起码强大了百倍。

　　如果不是先天一气水火风雷袍防御压力实在太强，殷血歌的肉体又实在是足够强横，数十道剑光落下，妫炎早就将殷血歌斩杀当场。

　　一刻钟时间眨眼过去，殷血歌蜷缩成一个肉球，被无数道青紫色剑光劈得漫天乱滚。妫炎原本还在淡淡冷笑，但是当他发现自己动用了本命仙剑，疯狂攻击了一刻钟都还没能杀死殷血歌，他的脸色也不由得变得无比难看。

　　“好难缠的小子，难怪……”妫炎沉沉的吐了一口气：“只不过遇到本尊，你是在该死。”

　　仙剑继续向着殷血歌狂轰不止，妫炎双手结了一个法印，嘴里默默的念诵着玄奥的咒文。他身体四周的无边岩浆、火海剧烈的翻滚起来，恐怖的火焰灵气迅速的向着他汇聚过来，逐渐在他的头顶凝成了一团方圆百丈的火云。

　　粘稠的火云剧烈的蠕动着，一股一股可怕的热气不断从火云中喷射出来。妫炎阴沉着脸，强大的仙识死死地锁定了殷血歌，然后他随手一指，从那一团火云中一柄长有二十几丈的红色巨斧呼啸着盘旋飞出，狠狠的劈在了殷血歌的身上。

　　这柄巨斧温度极高，蕴藏了极其可怕的热力。

　　但是妫炎使用这一招仙术神通，看重的不是他的热力，单纯火焰之力，无法攻破先天一气水火风雷袍对一切火属性灵气的克制。妫炎看重的，是这柄他以巨量火属性天地灵气汇聚而成的巨斧中，还凝聚了海量的先天戊土之力。

　　这柄巨斧极其沉重，单纯从重量上而言，妫炎凝聚的这柄巨斧，就比三百颗修士星球加起来还要重数倍。巨大的斧头急速盘旋着，带着可怕的重量和势能，狠狠的劈在了殷血歌的身上。

　　先天一气水火风雷袍完美的吞噬了巨斧上附着的火焰之力，两者接触的那一瞬间，原本赤红色的大斧头甚至瞬间变成了黑色，那是大斧内的所有火气都被吞噬，温度直接降低到了零度导致的变化。

　　但是巨大的重斧可怕的重量，巨大的势能，却只是被先天一气水火风雷袍吸收了九成久！

　　换言之，这相当于有三颗修士星球的重量，在妫炎的仙法催动下，快若闪电般撞在了殷血歌的身上。

　　这是实打实的物理冲击，殷血歌的无上圣体突然爆发出刺目的青黄色强光。他的皮肤下面无数宛如大树脉络一般的青黄色符文闪烁，在他身体内组成了数以万计的一重一重犹如树皮的防御层。

　　低沉的爆裂声不断从殷血歌体内传出，他体表的青黄色光芒一层一层的黯淡粉碎，然后不断的重新生出。殷血歌只觉身体被劈中的地方一阵难以形容的剧痛传来，一股可怕的冲击力轰入了他的身体，正疯狂的冲破无上圣体的防御，将他的身体撕成无数碎片。

　　无上圣体拥有让寻常人无法相信的自愈能力，殷血歌的身体一次次的粉碎，却又一次次的重生愈合。他被这一斧头劈得飞起，重重的撞在了雷光呼啸的金属大门上，一股可怕的力量压榨着他的身体，将他牢牢地固定在了大门上，好似一张画挂在了墙上。

　　艰难的抬起头来，殷血歌强忍着身体内的剧痛。

　　沉重的打击差点将他整个身体崩成了粉碎，但是妫炎毕竟是太小看了殷血歌，他根本不知道世上还有无上圣体这种变态的体修法门。换成普通的体修仙人，就算是一位八品大罗金仙，挨了妫炎这一击也会被打成肉酱，但是殷血歌的身体不断重生，硬是从这打击中撑了下来。

　　剧痛让殷血歌双眸充血，他现在看出去，眼前都是朦朦胧胧的，根本看不清任何东西。

　　他只是深吸一口气，然后体内三千血海大陆上，无数血海鬼卒转生而成的生灵同时仰天长啸，他们的身体骤然萎缩干瘪，体内所有灵魂力量化为庞大精纯的念力，急速投注在了六道轮回宝轮上。

　　数以万亿计的血海鬼卒庞大的念力融入殷血歌的仙魂，他的仙魂所盘坐的那一株形如鸿蒙树的大树喷射出无边瑞气，树干直径急速飙升，眨眼间就膨胀到了千里方圆。

　　殷血歌的仙魂力量直线飙升，眨眼间就突破到了大罗金仙九品巅峰境，随后直接粉碎了大罗金仙巅峰极限的瓶颈，踏入了另外一个不可思议的境界。

　　如此狂暴的提升，殷血歌的仙魂表面突然出现了无数的裂痕，眼看就要被这股庞大的精神念力撑爆。

　　但是那株奇异的大树分泌出一道道瑞气祥光，不断的注入殷血歌趋于爆炸临界点的仙魂，硬生生将他的仙魂从碎裂的边缘抢救了回来。

　　殷血歌浑身毛孔喷射出无数条极细的金光，这是他的仙魂内恐怖的念力不断外泄形成的异象。这些念力精纯异常，几乎凝成了实质，让殷血歌看上去就好像一头刺猬一样浑身带刺。

　　“老狗，死！”

　　双眸凝视妫炎，殷血歌口诵咒文，诸天崩毁大手印没有动用血海仙力，而是纯粹以精神念力凝聚，化为一只金光灿灿的大手印，带着一圈圈肉眼可见的波纹向妫炎打了过去。

　　妫炎的身体骤然一僵，他只感觉在灵魂层面上，有一股让他绝望的毁灭性力量呼啸而来。他的仙魂好似毒蛇面前的一只小青蛙，浑身僵硬冰冷，丝毫动弹不得。

　　妫炎惊恐的看着当面拍下的金色手印，艰难的吐了一道真言，一面小巧的仙旗喷吐着云烟从他眉心喷出，放出无数道细细地烟云环绕住了他全身。

　　这是妫炎专门为了抵挡仙识攻击而千方百计找到的一件大罗道器。

　　到了妫炎这种境界，一旦仙魂受损则修为大退，甚至有可能造成终身难以弥补的缺陷。所以到了他这种层次的大罗强者，无不对仙魂无比看重，而仙识攻击，也是他们最后压箱底的拼命手段。

　　为了抵挡同级别强者的仙识攻击，仙魂防御类的大罗道器就极其的珍贵。而拥有这种功效的道器极其稀少，以妫炎在妫家的身份地位，以他在仙庭掌握的权势、资源，他耗费了好几个量劫的时间，坑蒙拐骗、巧取豪夺各种手段层出不穷，好不容易才得到了这一面“太真云烟罗”。

　　动用压箱底的大罗道器护住了自身仙魂，妫炎的心神大定。

　　他仰天长笑道：“殷血歌，你还有什么手段，只管使来！”

　　话音未落，一声巨响，环绕妫炎全身的七彩云烟纷纷碎裂，金灿灿的诸天崩毁大手印势如破竹的轰入了他的眉心，径直撞进了他的紫府识海，轰在了他的仙魂上。

　　殷血歌这一击乃他血海世界中无数血海鬼卒燃烧自身大半血气，将全部灵魂力量抽调一空后，加上殷血歌自身全部仙魂力量凝聚而成。

　　数以万亿的血海鬼卒，其中更有神煌战场陨落的命运神族无数神王级强者的神魂之力，这么多人的念力汇聚在一起，已经让殷血歌在这一瞬间的仙魂力量突破到了现在仙界传说中的混元大罗境。

　　妫炎的仙魂发出一声悲鸣，“轰”的一下被撞得粉碎，他的头颅也是一震，彻底爆炸开来。

　　殷血歌长啸一声，他强忍着体内剧痛冲到了妫炎身边，双手散发出枯黄色光芒，狠狠刺进了对方体内。

　　死亡寂灭之力发动，妫炎仙体、仙魂同时被逆向转化为精纯无比的天地灵气，汩汩注入殷血歌的身体。

　　“嗡”的一声，殷血歌身体内一道青黄二色云烟冲起，云烟中一块朦胧的浮屠宝塔矗立在一座莲台上，正在缓慢的凝成真形。


第三百六十六章 公主驾到

　　妫炎灭杀，殿堂内的火海、岩浆等异象纷纷崩解，气温也直线下降。

　　殿堂隔壁的侧厅内，传来了数十声凄厉的哀嚎声。一道道仙光不断闪现，近百名身穿各色长袍，却都是做仙界寻常仙人装束，并非仙庭制式仙袍的仙人纷纷从侧厅窜了出来。

　　这近百名仙人中，有二十几个人散发出的气息达到了大罗境，其他人全部是巅峰金仙的实力。这么些人的气息融为一体，威势比刚才的妫炎还要强横许多。

　　他们一出面，就一声不吭的，纷纷祭起各色仙器向殷血歌当头打下。毫无疑问，他们是妫炎带来这类的妫家族人。妫炎为了方便斩杀殷血歌，所以他牟取了镇神仙关城主的职司，但是他坐上这个位置后，就要在镇神仙关值守最短一百个元会。

　　为了击杀殷血歌，让妫炎这样的大人物枯坐镇神仙关一百元会，这对妫家而言已经是不小的损失。所以妫炎带来的这些妫家族人，他们没有必要和妫炎一样傻乎乎的呆在这里。

　　所以妫炎是镇神仙关的城主，掌握了镇神仙关最高权柄。而这些妫家族人则都是他的客人，只是暂时居住在这里。只要妫炎带着他们斩杀了殷血歌，他们就会立刻离开镇神仙关。

　　其实以妫家人的认知来说，妫炎一人就足以杀死殷血歌，之所以还让这些妫家人随同他一并来往，与其说是让他们辅助妫炎斩杀殷血歌，还不如说是为了妫炎的面子——妫炎在妫家也算是核心圈子里的大人物，他来镇神仙关行事，总要有几个族人随从吧？

　　这数十位妫家族人原本以为，他们根本不需要出面，妫炎一人就足以完成任务。

　　他们做梦都没想到，殷血歌凶悍如斯，居然用莫测的手段击杀了妫炎。所以他们按捺不住，纷纷出手。在他们看来，殷血歌就算用某些邪魔手段杀了妫炎，他也肯定是元气大伤，正好是斩杀他的大好时机。

　　妫炎苦修无数量劫，已经站在了大罗金仙境界的巅峰，他只需要一个契机，就能成为大罗境内无底的大罗道祖级的人物。这样的强大仙人，他的仙魂和仙体中充斥着庞大无匹的天地灵气，他一个人的仙体仙魂转化成的天地灵气，就比寻常数十位大罗金仙还要强出许多。

　　如此庞大的天地灵气充斥全身，殷血歌的血海中正在发生天翻地覆的变化。

　　血海浮屠经正一步一步的自我衍化，自行推演到更高的层次。识海中血海浮屠经所化的那一眼小小血池剧烈的荡漾着，无边奇思妙想纷纷涌出，其中涵括了仙、佛、鬼、魔、妖、邪等诸般道法神通的奥义。

　　三千血海大陆剧烈的震荡着，无数血海鬼卒在大陆上狂奔乱舞，发出尖锐的诵经声。

　　六道轮回宝轮内无边无际的大道气韵翻滚而出，大道之气已经凝成了肉眼可见的道纹，不断的铭刻在三千座翻滚的血海大陆上。血海上无数绽放的青黄二色莲花枯荣变幻，莲花一会儿绽放，一会儿凋零，生死枯荣之间，演绎出了无穷的奥秘。

　　骤然间所有血海大陆同时震颤，每一座血海大陆的核心区域都冲出一道血光，同时冲上了高空。在六道轮回宝轮的照耀下，三千道血光融为一体，然后慢慢的分化成二十四团宛如太阳般光芒万丈的血色光团。

　　在这巨大无比的血色光团中，二十四方虚空冉冉成型，他们悬挂在三千血海大陆上空，每一方虚空内都有远比血海大陆更加广大百倍的世界，其中也有山有水，有江河湖泊，有森林草原，诸般自然天象无不齐备。

　　一声感慨齐齐传来，三千血海大陆上，所有实力达到了地仙境以上的生灵踏着血色云团飞上高空，分别住入了这二十四天之中。

　　从此在这血海世界中，就有了新的阶层分化。修为达到仙人境界的，就能进入二十四天内居住，而其他没有突破仙人境界的生灵，就只能留在三千血海大陆上。

　　六道轮回宝轮放出无边道韵，将这新生成的二十四天逐渐推开。这二十四天就慢慢的飘到了血海世界的边缘，静静的悬挂在三千血海大陆上方极高处，任凭大陆上存留的生灵供奉膜拜。

　　殷血歌隐隐有了一丝明悟，这血海世界的衍化过程，似乎有着和鸿蒙万界相仿的经历。

　　当二十四天凝成的时候，殷血歌的法力凭空飙升十倍，同时他头顶一片青黄二色庆云中，一座浮屠宝塔已经在一座宝光四射的莲台上凝成了实体。凭借妫炎的一身精气，凭借玄妙莫测的血海浮屠经，殷血歌居然硬生生的在几个呼吸的时间内，将自身道行法力推演到了大罗境。

　　“当当”巨响绵绵不绝，数百飞剑、飞刀、绣球、铃铛、绳索等仙器轰在了殷血歌身上。就看到青黄二色仙光绕着殷血歌身体一晃，他双手结了一道法印，二十四天、三千大陆同时震荡，青黄二色仙光在瞬间就剧烈的震颤了数万亿次。

　　数百仙器同时粉碎，无论是金仙器还是大罗道器，一应仙器纷纷炸成无数细碎的尘埃。

　　近百名妫家族人同时七窍喷血向后急退，他们不可置信的看着殷血歌，声嘶力竭的咆哮着。

　　“不可能，这野种，他怎么，他才多少岁，怎可能突破到大罗境界？”

　　“大罗境啊，大罗境，我苦修亿年，也不过是金仙巅峰，他怎能是大罗？”

　　“如此年轻的大罗境，除开他父亲第一至尊，我妫家闻所未闻，见所未见，整个仙界……”

　　妫家的这些仙人已经说不出话来，百岁以下的大罗境，在仙界漫长的历史上倒也有过，而且数量不少，加上前几年在妫家秘境中已经证道的第一至尊，再加上眼前的殷血歌，这样的怪胎在仙界历史上也有超过百人之多。

　　但是偌大仙界，自从开辟已经有无数量劫的漫长岁月，每一量劫都是五十几亿年，而仙界有无量仙域，每一仙域都有无边星空，下辖数以万亿计的修士星球，拥有恒河沙数的仙人、修士和凡人。

　　如此漫长的时光，如此广袤的仙域，百岁以下得证大罗境的怪胎加起来不过是一百多人，绝对不到两百人！

　　平均起来，大概三五千个量劫的时间，才会有一个百岁以下得证大罗的怪物。

　　而这样的怪物，他们无不是天地灵秀所钟的天道宠儿，无不是得到了太古某些神秘的传承遗泽。他们的气运之隆简直让人绝望，甚至有人在茅房内拔一根稻草塞进嘴里，那根稻草就偏偏是一件鸿蒙灵根，硬生生能将那人从一介凡人强行推到了金仙境界！

　　这样的怪胎，这样的气运，他们的事迹往往被仙界的仙人当做神话故事来传说。

　　而这样的神话故事，却在这些妫家的族人面前活灵活现的上演。刚刚散发出的法力波动不过是区区一下阶金仙的殷血歌，居然在击杀妫炎，将他的仙体以莫名的仙法轰成粉碎后，在短短几个呼吸的时间内得证大罗金仙！

　　虽然只是最低阶的一品大罗！

　　但是这是一品大罗金仙啊，站在仙界的食物链顶端，俯瞰无数生灵的大罗金仙！

　　而且殷血歌凝成的大罗异象居然是如此的怪异，一座莲台上矗立着一座浮屠宝塔。莲台是仙、佛、魔、邪诸般流派都经常使用的象征物，但是一般而言道门仙家和佛门和尚最擅长使用，而这浮屠宝塔表面有无数雕像若引入线，这就分明是佛门的标示。

　　如果说那莲台是道门的象征，这浮屠宝塔是佛门的标识，换言之殷血歌是佛道兼修？

　　如果殷血歌是佛道兼修的大能——这样的大能往往比纯粹的仙人和佛陀更加难对付。

　　那么谁能告诉这些妫家的仙人，那浮屠宝塔上无数的雕像是怎么回事？那雕像分明是血淋淋的地狱轮回图，十八重地狱无数恶鬼正被刀山剑林中挣扎嘶吼，在血海岩浆中痛苦挣扎，在石磨大锯下惨叫呻吟。

　　一般而言，这种血肉模糊的狰狞场景，是某些鬼道修士和魔道大能的最爱。

　　难道说殷血歌兼修佛道之余，他还辅修魔道邪法？

　　可是他身上青黄二色仙光浓郁醇厚，尤其是那青绿色的仙光清新自然，带着一股子浓郁的生命气息，这哪里是魔道妖孽能够拥有的气质？

　　无论是哪一个流派的仙人，只要是大罗金仙，他头顶庆云中凝成的大罗异象，都能透露出他的根脚来历。比如说杨鼎头顶庆云中三座玉鼎载波载浮，这就是外人绝对模仿不来的，杨家玉鼎玄功的独特异象。

　　可是殷血歌头顶庆云的这复杂、怪异的异象，完全让人看不懂，完全让人看不透，而且还透着无边的神圣、庄严、邪恶、狰狞等等怪异的感觉。这就好像一位窈窕出尘绝美倾国的仙女胯下，突然生长出了一条带着倒刺的狰狞虎鞭，怎么看这异象都让人惴惴不安，隐隐有一种大祸临头的感觉。

　　“妖孽，野种，你……”

　　一位妫家的大罗指着殷血歌头顶庆云，声嘶力竭的吼叫着。

　　血海浮屠经所化的那一眼血池在识海中微微一晃，殷血歌眉头一挑，他淡然一笑，缓缓点了点头：“我佛慈悲，这，有什么不对么？”

　　随着殷血歌肃然的声音，他头顶庆云中那一座浮屠宝塔突然塌陷，化为一颗拳头大小的白色舍利悬浮在庆云内缓缓旋转。那血色的莲花同样塌陷了下去，化为一缕纯正精粹的白色仙光围绕着舍利冉冉浮荡。而他无上圣体特有的青黄二色流光则是化为明净澄澈犹如水晶的白光，凝成灵芝状庆云裹住了这一颗舍利和一缕仙光。

　　原本稀奇古怪让人完全摸不清来历的大罗异象，骤然变得纯正醇厚，明眼人一见就知道，殷血歌修炼的是最纯正的佛门、道门的神通秘术，走的是佛道兼修的路子。

　　“妖孽，真是妖孽！”

　　所有妫家族人同时嘶声怒嚎，他们亲眼看到了殷血歌的大罗异象从那等妖异邪恶的场景变得如此纯净醇厚，他们不是傻子，自然明白能够将自身气息掩饰到这种程度，这绝对是盖世妖孽老魔头级别的手段。

　　或许，只有仙界传说中的几个曾经惑乱天下，差点将佛门、道门的正统传承摧毁的老妖魔，才有这样的手段。那几个老妖魔也是和今日的殷血歌一般，平日里浑身道气充溢、宝相庄严，哪里看得出半点儿邪祟？

　　“妖孽？”殷血歌摇了摇头，血海浮屠经所化的血池也很是不满的卷起了几个小小的漩涡。

　　“我是否妖孽，岂能是你们能定的？”

　　冷笑一声，殷血歌身形一闪，快若闪电般向这些胆气已经被自己粉碎的妫家族人冲了过去。凄厉的惨嗥声不绝于耳，妫家众人的仙法、仙器不断落在殷血歌身上，但是被他无上圣体一震，这些仙器、仙法全部粉碎。

　　所有仙器的碎末都被血海灵宝大禁宝箓彻底吸收，转化为精粹的原材料，拿去祭炼血海灵宝。

　　而这些出手的仙人，则是被殷血歌轻松的撕碎了仙体，震毁了仙魂，全部变成了最纯粹的天地灵气，不断的滋养殷血歌的仙体仙魂，帮助他迅速的夯实了刚刚踏入的大罗境界。

　　短短半刻钟后，殿堂内再无一个活人。

　　连带着那数十位身穿黑色衣衫，头戴尖顶帽的粗横仙人，也都被殷血歌击杀，全部被寂灭之力转化为天地灵气。

　　将这些仙人身上的所有宝物、财富搜刮一空，殷血歌回头望了一眼这深邃的殿堂，阴冷的一笑，缓缓的推开厚重的金属大门，慢慢的走了出去。

　　或许是妫炎不想让自己亲自出手击杀殷血歌的事情被外人知晓，这间殿堂外并没有人值守。而不远处其他殿堂门口值守的仙人们，则是只关心他们负责的殿堂内的动静，根本没人往他这边望一眼。

　　所以殷血歌随手关上了那扇厚重的大门，神情自若的缓步走出了这座大殿。在大殿门前的水池边收回了血歌剑等仙器，殷血歌向刚才杨鼎等人所在的位置望了一眼，却发现杨鼎他们都已经不见。

　　很显然，在殷血歌之后，杨鼎他们也都被带进了大殿中接受询问，只是不知道他们是否会受到刁难。

　　就在这时候，大殿内突然传来刺耳的叫骂声，血鹦鹉带着一条弧线，狼狈的被人一脚从大殿内踹了出来。骂骂咧咧的血鹦鹉好容易稳住了身形，用爪子指着大殿破口大骂：“一群混蛋，我给你们说，你们惹上大麻烦了，你们招惹天大的麻烦了，也不看看鸟爷的主子是谁，你们敢动幽泉的歪念头？”

　　“哗啦啦”的水浪声传来，大片水波从大殿内呼啸而出，幽泉踏着水波冲了出来。

　　一名面色阴冷的白面青年紧跟在幽泉身后，控制着一张硕大的罗网不断的向幽泉罩下，显然是想要生擒活捉幽泉。幽泉借助着水波之力，不断的在小范围内躲闪挪移，但是那罗网放出森森禁光，眼看着幽泉能够挪移的范围是越来越小。

　　这白面青年兴奋的大声吼叫着：“妖女，本座有充分的理由相信，你有勾结神孽的嫌疑。还不速速随本座回去，接受调查？”

　　殷血歌眉头一挑，这白面青年如果不出意外，他分明也应该是……

　　就在这时候，那座大殿突然整个被掀飞了起来，一轮佛光冉冉升起，佛光中转轮尊者宝相庄严的盘坐在一个蒲团上，高声吟唱着佛号：“我佛慈悲，和尚一心清修，向来行善积德，从不为非作歹。说和尚我勾结神孽，要将和尚我就地擒拿后斩杀，这是何等道理？”

　　在转轮尊者的身体下方，一枚硕大的卍字佛印死死地镇压着数十位身穿黑衣，头戴尖顶帽的仙人，以及一位身穿红袍，显然地位尊贵的仙官。卍字佛印冉冉旋转着，这些仙人就好像被巨石碾压一样，不断的发出凄厉的惨嗥声。

　　巨大的大殿轰然粉碎，头顶一团白光冲起来数十里高，内有三座玉鼎急速旋转的杨鼎手持长戟，怒吼着将数十名浑身是血的仙人打飞了数百里远。

　　杨鼎嘶声怒吼道：“放肆，本将军斩杀神族神王数以百计，立下盖世功劳，说本将军勾结神孽，图谋不轨，你们真正是无耻到了极点！想要构陷本将军，找别的罪名罢。”

　　殷血歌的眼角一阵跳动，很显然妫炎不仅仅是下手对付他，就连幽泉他们也都分别有人应付。

　　但是妫炎分明弄错了一件事情，他对殷血歌的实力估计有误，自己在殷血歌手下魂飞魄散。而殷血歌身边的这些人，可都不是善茬儿。

　　不说转轮尊者这佛门败类老魔头，不说杨鼎这在神煌战场尸山血海中杀出来的大将军，单说幽泉她在鸿蒙胚芽旁边闭关修炼数十年，她如今的实力就已经提升到了一个让殷血歌都不愿意轻易尝试的境界。

　　想要用这么粗浅的手法算计殷血歌和他身边的人，妫家的这些蠢货莫非真的以为，借助仙庭的权势就能为所欲为不成？

　　就在这时候，高空中的玄黄潮汐突然炸开，一条通体血色，被厚达数里的血光环绕的巨型艨艟，呼啸着冲碎了玄黄潮汐的阻隔，迅速的逼近了镇神仙关的码头。

　　一名生得俊美妖异，肤色雪白如银的血衣青年站在艨艟的船头，尖声尖气的呼喝着。

　　“一群蠢货，血曌仙朝监国长公主太平殿下驾到，镇神仙关的城主呢？滚出来迎驾！”


第三百六十七章 彪悍凰舞

　　数万道拇指粗细的红色仙光从码头各处直冲高空，然后在空中爆出大片大片血色的光焰。

　　这是镇神仙关最紧急的警报讯号，代表着有大量的神灵正规军侵入镇神仙关，并且已经攻入了镇神仙关的内部防线。这几乎就等同于神灵一族已经闯到了仙界的门槛上，其严重性不问可知。

　　无数仙人乱杂杂的从镇神仙关各处冲天而起，带着各色遁光火急火燎的向码头方向冲去。

　　这些仙人飞起来之前一瞬间的功夫，殷血歌他们被盘问审讯的大殿被转轮尊者轰上了半空，偌大的殿堂在空中炸成粉碎，数以万计的黄巾力士和仙人口吐鲜血从粉碎的殿堂中纷纷坠落。

　　杨鼎手持长戟，怒声喝骂着在空中往来冲撞，凭借着强横绝伦的肉体，他所过之处就好似一头野牛冲进了绵羊群，大片大片的仙兵仙将被他打得吐血飞起，狼狈的被轰飞数百里远。

　　幽泉卷起了滔天水浪，绵绵水波中突兀的出现了大量的冰山，厚重的冰山闪耀着蓝色的寒光，带着震耳欲聋的呼啸声向着四面八方的仙官仙吏胡乱砸下。

　　手持罗网想要生擒幽泉的白面青年尖叫着被血鹦鹉吐出的魔光定住了身形，他的身形一僵，数十座巨大的冰山狠狠的砸在了他身上，砸得他护身仙衣崩裂出无数的裂痕。

　　殷血歌张口将血歌剑喷了出去，已经步入大罗道器境界，内蕴血海无穷杀戮玄机的血歌剑没有带起任何刺目的光焰，就是这么平凡普通的掠过虚空，轻而易举的刺穿了白面青年的护身仙光，刺破他的头颅，将他的仙魂斩成了碎片。

　　血歌剑上一团淡淡的血色漩涡一卷，这个白面青年的身体骤然崩塌，化为精纯的天地灵气被抽取一空。

　　这时候，那数万道红色仙光才刚刚冲上了高空，伴随着沉闷的巨响声绵绵爆炸开来。那条通体血色的艨艟巨舰就在数万团血色光焰中冉冉落下，这些血色的警讯仙光，就好像迎接这条艨艟巨舰大驾光临的烟火，将他衬托得通体流光溢彩，显得格外的华美瑰丽。

　　那站在船头，面容惨白俊美异常的青年“咯咯”笑了起来：“唉哟，真热闹啊？你们这是被什么人捅了屁股还是怎的？镇神仙关的城主呢？咱们太平长公主驾到，你们还摆架子不成？”

　　如果妫炎还活着，他肯定已经第一时间迎了出来。

　　虽然妫炎出身妫家，而且在仙庭地位极其尊崇，但是血曌仙朝，这是仙界血妖一族建立的庞大势力。血曌仙朝不提其他明地里、暗地里的实力，单单血曌仙朝一家，如今摆在面上的道祖级的存在就有五人之多。

　　整个仙界才有三百出头的道祖大能，血曌仙朝就有五位道祖老不死坐镇。这个庞大的血妖一族建立的势力，在仙界占据的领地更是相当于半个中央仙域那般巨大，麾下战将如雨、精兵如云。单说仙庭兵部五大战部之一，就是来自血曌仙朝的血战部。

　　换言之，血曌仙朝向仙庭输送了兵部明面上最少五分之一的精锐兵马，这个可怕的血妖势力在仙界有多强势，自然就不问可知了。

　　所以如果妫炎活着，哪怕他自负身份，但是太平公主大驾光临，他也是必须第一时间出面迎接的。问题就是，妫炎刚刚被殷血歌斩杀，连带着妫炎身边的所有妫家族人都被杀得干干净净，镇神仙关此刻乱成了一团，哪里有人出面迎接呢？

　　那白面青年站在船头等了一个弹指的瞬间，他的脸色就变得格外的阴沉难看。

　　镇神仙关的城主，向来由修为强大的巅峰大罗出任，以太平公主的身份降临此处，就算镇神仙关的城主手上有极其重要的事情要处理，起码他放出一缕仙识打个招呼的时间是有的。

　　对于大罗金仙而言，这么一弹指的时间其实已经可以做很多事情。

　　但是白面青年已经放声高呼了两次，居然没有人主动和他联系，这就有点没把血曌仙朝放在眼里的意思了。当即他回头向艨艟巨舰上高达百丈的楼阁低沉的咕哝了几句，巨大的艨艟巨舰顿时开启了数百处大大小小的舱门，一道道妖异、狂暴的嗜血气息从船舱内滚滚冲出。

　　一道又一道血光冲出了艨艟巨舰，血光中一个又一个来自血曌仙朝的强大妖仙腾空悬浮，背后都有血色的本命蝠翼张开，其中翼展最大的本命蝠翼赫然达到了千丈之巨。

　　这些妖仙尽是两两成对的俊男美女，而且都是看上去不超过二十岁的青年模样。他们肆无忌惮的将自己强横的妖气释放出来，滚滚血云在高空连成一片方圆数万里的血色雾霭，将整个码头都笼罩在了下面。

　　“噗噗”声不绝于耳，码头上所有实力在大罗金仙以下的仙庭所属同时吐血倒地。

　　在血妖们强横妖异的妖力压制下，所有仙人体内的鲜血都好似沸水一样剧烈的翻滚着。这些血妖中大罗金仙不在少数，起码有三百人之众，他们的妖力连为一体压制下来，除开大罗金仙还能勉强控制体内血液的流动，其他仙人完全失去了对自身的掌控。

　　大片大片的仙兵仙将、仙官仙吏颓然倒地，一个个趴在地上吐血不迭。

　　那些出身天龙、凤凰、麒麟、朱雀等尊贵种族的仙人气急败坏的抬头看着血妖们，他们一边吐着血，一边朝着天空的血妖们破口大骂。尤其是性格高傲、冲动、好战如狂的天龙一族们，更是骂骂咧咧的勒令血妖们收起妖力，否则他们一定会给血妖们一个好看。

　　但是血妖们只是向趴在地上的各族仙人望了一眼，然后那站在船头的白面青年歪了歪嘴，低声骂了一句：“全都是一群三五万年生不出一个孩子的渣滓，咱们不用理会他们。”

　　这些天龙、凤凰、麒麟、朱雀等尊贵的神兽神禽们，他们的天赋神通极其强大，天生的禀赋优越，导致他们一旦修为有成，就能对其他种族的仙人形成全面的压倒性的优势。

　　唯独他们在血妖一族面前，没有任何的优势可言。

　　这些神兽神禽，他们或许在修为相当的情况下，一个可以战胜三五个血妖一族的仙人。但是血妖一族从来不是以个体的强横著称，他们最擅长的就是人海战术。血妖一族自身的繁殖力极其强横，他们的繁衍速度仅仅比人类略差一筹。

　　但是血妖一族还能通过精血输送的方式，类似于瘟疫一样的迅速扩张自身的种群。一个足够强大的大罗金仙级的血妖，如果他真的不惜一切的发展后裔的话，他能够在短短百年内将好几个仙域的所有生灵全部转化为对他唯命是从的血妖后裔。

　　所以血妖一族在仙界强势无比，他们行事向来嚣张跋扈，除了对佛门有一定的忌惮和尊敬之外，血妖一族完全无视其他任何的强势种族，什么天龙、凤凰、麒麟、朱雀之类的强大族群，在他们看来就是一群渣滓，根本不需要放在心上。

　　听到码头上无数仙人的破口大骂，这些血妖一族的妖仙们更加得意的将全部的妖力气息散发开来，血妖威压瞬间增强了数倍。码头上趴在地上的各族仙人现在不是在吐血，完全就是在喷血，从七窍中犹如箭矢一样的不断喷出血水来。

　　有了这伙强横、强势、嚣张跋扈的血妖搅场子，对殷血歌一行人的围攻自然崩解。

　　殷血歌一行人聚集在一起，由殷血歌释放出一道大乘金刚禅定佛光，稳稳的挡住了血妖们可怕的威压以及妖力中让人血液沸腾的邪恶力量，将自己所有随从护在了当中。他抬起头来，看着那条通体血色，散发出无穷妖异气息的血色艨艟巨舰，心脏突然剧烈的跳动起来。

　　高空中一团一团的仙光涌出，镇神仙关的核心高层纷纷出面。

　　一方玉色蒲团悄然出现在空中，一名身披青色道袍，周身气息晦涩黯淡，端坐在蒲团上却让人极难感受到他的存在，甚至肉眼都无法确定他身形的老道人挥动了一下手上拂尘，一道淡淡的道韵微风向着四周扩散开，将血妖们强横邪恶的妖力波动驱散了大半。

　　“真武光一道祖？”一个慵懒的、让人一听就昏昏欲睡的清甜声音从巨舰内传来：“没想到惊动了您老人家。哎，您老最是讨厌这些世俗事情的，怎么也会来镇神仙关坐镇呢？”

　　盘坐在蒲团上的老道人淡然一笑，他轻声说道：“小蝙蝠，你也得管管你的这群臣属了，镇神仙关怎么都是仙庭重地，将这里搅得一团糟，万一出点什么纰漏，你也不好向你们家的那些老家伙交代。”

　　叹了一口气，老道人抽了抽鼻子，淡淡的说道：“嗯？新上任没几年的城主，居然被打得魂飞魄散了？呵呵，这浑水太深，老道不掺合。老道也是被人求到门上了，无奈来这里坐镇几年，有些事情，就不插手，懒得管了。”

　　有意无意的扭头向殷血歌这边望了一眼，真武光一道祖“嗤嗤”的笑了几声。

　　殷血歌肃然向真武光一道祖稽首行了一礼，却是一句话都没说。

　　真武光一道祖懒洋洋的伸了个懒腰，打了个呵欠，然后慢条斯理的说道：“没有神灵捣乱，这是……别人家的家务事，搞得这么剑拔弩张的干什么？各回各家，多喝点猪红汤补补血吧，看你们这群娃娃，吐血吐得满地都是，这都能填满一片海了。”

　　身形微微一晃，真武光一道祖就和他来时一般悄然消失，就连一丝儿法力波动都没传来。

　　紧随着真武光一道祖出现的数十位大罗金仙同时“呵呵”一笑，拍拍袖子跑得无影无踪。他们都和真武光一道祖一样，虽然负责镇守镇神仙关，但是他们并非仙庭所辖的臣属，只是为了某些人情来这里临时帮忙，增强镇神仙关的守御力量的。

　　只要不是神灵入侵，他们才懒得理会镇神仙关乱成什么样子。

　　人家道祖都说得明白，这是“别人家的家务事”，而且“浑水很深”，能够修炼到大罗境界的，有哪一个是蠢人？血曌仙朝的监国长公主突兀的离开自家老巢，带着这么多的强悍血妖来到这里，这其中的玄虚……

　　真的是好深的浑水，他们这些打临工的家伙，可没有必要为了妫家的城主大人出头。

　　这些仙庭托了人情、临时聘用过来，在这里协助防御的最强的一批大罗金仙跑得干干净净，但是镇神仙关的高官大将们却不能跑。数百身穿各色官服的仙官们站在半空中，无比狼狈的相互望了一眼，然后四名身穿绛紫色仙袍的仙官踏着云团飘身而出。

　　妫炎被杀，真武光一道祖都说他被人打得魂飞魄散了，镇神仙关如今地位最高的就是这四位副城主。他们两文两武，作为妫炎的副手协助他打理镇神仙关的一应事务，如今城主陨落，只能是他们出面处理眼下这狼藉不堪的局面。

　　“太平公主大驾光临，下官等有失远迎，还请殿下恕罪。”一名生得面如冠玉，举止雍容大度的中年大罗向着血色艨艟巨舰微微鞠躬行了一礼。

　　一道血光从巨舰甲板上的楼阁中飘然飞出，血光中是一名身穿猩红宫裙，长裙上绣了九头血色魔凤，生得犹如血牡丹一般倾国倾城的绝色佳人。

　　殷血歌突然“呵呵”笑了起来，他看着那血光中的女子，身上再无一丝压力。

　　他完全无视四周无比紧张的将自己一行人包围起来的无数仙人，踏着一团血云就向那女子迎了上去。

　　十几尊身高数丈的黄巾力士怒喝一声，踏着香风仙云挡在了殷血歌面前，其中一尊黄巾力士厉声喝道：“斗胆罪囚，犯下泼天大罪，你想去哪里？”

　　这黄巾力士的话还没说完，血光中的绝色女子柳眉倒竖，双眼一瞪，张嘴就是一道血瀑飞卷而下。这一道血瀑横跨百里虚空，犹如九天银河倾泻人间，狠狠撞在了这些黄巾力士身上。

　　能够在镇神仙关出任重职，这些黄巾力士周身都是千锤百炼，耗费了无数珍稀灵丹神药、美玉精金，动用了无数的人力物力，体格淬炼得堪比大罗道器一般坚固。寻常仙器劈砍在他们身上根本伤损不到他们一根头发，各色仙法神通在他们身上起码会被削掉九成威力。

　　但是这条血光四射的血瀑一卷，十几尊足以和寻常大罗金仙抗衡的顶级黄巾力士惨嚎一声，千锤百炼比金刚更加坚固百倍的身躯轰然炸碎，在血光中崩解成了无数最细小的微粒。

　　满场震惊，无数仙人眼睁睁的看着这条血瀑卷起了那十几尊黄巾力士的魂灵儿，将他们凝固成了十几座巴掌大小的血色雕像，纷纷落回了那绝色女子的手中。

　　四位镇神仙关的副城主呆了呆，刚才那中年大罗皱起眉头，愤然向着那绝色女子怒喝道：“这位道友，你为何插手我镇神仙关公务？这些罪囚胆敢……”

　　绝色女子微微昂起头，精致的下巴向那中年大罗微微一挑，冷然打断了他的话：“罪囚？我殷凰舞的儿子犯了什么错，值得你们说他是罪囚？他是杀了你们的娘亲，还是奸了你们的妻子，或者是掘了你们的祖坟？你们今天不给本座说一个清楚，这事情没完。”

　　四位副城主脸色骤然一僵，殷血歌是眼前这狂傲女子的儿子？

　　另外一位看上去三十出头的副城主厉声喝道：“就算他是你的儿子又如何？他……”

　　殷凰舞发出一声尖啸，刺耳的尖啸声震得在场所有仙人身体同时一震，她悍然打断了这副城主的话，厉声喝道：“本座问你，我儿子犯了什么罪？”

　　“他们……”四位副城主相互望了一眼，同时呆在了那里。

　　刚才镇神仙关的码头上一阵大乱，所有人都只见到一座负责审核盘查返回仙界的仙人的大殿被轰飞，然后就是转轮尊者、杨鼎、幽泉等人和一群仙官大打出手。

　　转轮尊者、杨鼎等人战斗力强横得离谱，这座大殿内值守的众多仙人被他们打得满天乱飞、鲜血四溅，他们区区数人，却硬是闹出了大军攻城的动静。

　　附近的仙官仙吏当即发出了最紧急的警讯仙光，召集镇神仙关内的仙人赶来增援。

　　四位副城主也是看到了警讯，这才火急火燎的带着大群下属赶来码头。但是具体码头上发生了什么事情，转轮尊者他们为什么会突然大打出手，打得无数仙官仙吏抱头鼠窜，这事情的前因后果，他们还真不知道。

　　“没借口了？不知道该怎么说了？”殷凰舞冷哼了一声，厉声喝道：“也就是说，你们在刻意陷害本座独生爱子？你们可知道，这等行径，本座可视为对我血曌仙朝的挑衅。”

　　一名副城主受不得殷凰舞这咄咄逼人的态度，他指着殷凰舞厉声喝道：“你又是什么人？胆敢如此说？你有什么资格代表血曌仙朝？”

　　“她是本宫关门弟子殷凰舞，血曌仙朝血魅老祖的隔代传人，现今本朝正相，提辖百官，总督朝政，上马领军，下马管民。换言之，她现在就代替本宫监督血曌仙朝一应大小事务。”

　　那个慵懒的，让人听了就昏昏欲睡的声音悄然响起：“她当然有资格代表血曌仙朝。”

　　殷凰舞得意的冷笑了几声，笑吟吟的向殷血歌这边招了招手。

　　“乖儿子，别理这群蠢东西。带着你的人跟老娘回去，看谁敢动你一根头发。”


第三百六十八章 太平公主

　　一道血光从艨艟巨舰的船头垂下，幽泉等人被血光笼罩着，身形慢慢的飘向了舰体。

　　殷凰舞倨傲的看着面色难看的镇神仙关四位副城主，浑然没把这镇神仙关放在眼里。

　　四位副城主目光闪烁，他们脑子里瞬间闪过了无数的念头。他们想到了莫名其妙陨落的妫炎，他们深知妫炎的实力如何，除非是道祖级的人物出手，否则谁能没有惊动任何人的将他抹杀？

　　而且他们更是知道妫炎上任，还带来了大批妫家族人随行。但是现在真武光一道祖说妫炎陨落，而且码头上闹得这么厉害，妫炎的确没有出现，证明道祖的话所言非虚，妫炎是真的魂飞魄散了。

　　妫炎身边的那些妫家族人，他们也没有出现！

　　难不成，妫炎和妫家的这些人，都被杀了么？

　　而刚才那座审讯大殿被打飞上天，殷血歌等人大闹了一通，这时间点也太凑巧了一些，如果说妫炎等人的事情和殷血歌他们无关，这是怎么都说不过去的。

　　可是为了妫家的事情，就去得罪血曌仙朝？真武光一道祖都说了这是人家的家务事，都说了这浑水太深，堂堂道祖都不愿意掺和的事情，他们四位虽然身后也有庞大的家族势力支撑着，他们是否有这个必要、有这个能力插手呢？

　　如果他们不插手，就这么放纵殷血歌等人离开，虽然他们没有得罪血曌仙朝，但是妫家那边显然是不会这么轻松放掉这件事情的。而且这事情对仙庭的脸面也是一大损害，镇神仙关怎么说都是仙庭设立的重要城关，殷血歌他们总不能将这里搞得一团糟了还能全身而退吧？

　　四位副城主正在犹豫呢，码头上密密麻麻的仙人群中，突然有数百名妫家的仙人蜂拥而起。他们一言不发的冲向了悬浮在半空中的殷血歌，各色剑光、仙法犹如雨点一样向殷血歌砸了下去。

　　这些妫家仙人以妫仁、妫芍药等帝喾舰上残存的妫家长老为首，其他人都是妫仁刚刚召集过来的，随着妫炎来镇神仙关赴任的族人。

　　这里面大罗境的仙人只有寥寥数人，其他人都是金仙、天仙级的存在。但是毕竟是数百人联手出击，那声势也极其的惊人，各色仙光犹如太阳一般，照亮了整个镇神仙关。

　　“殷血歌，你胆敢杀我妫家长老，胆敢刺杀镇神仙关城主，你罪该万死。”妫仁驾驭着一柄本命飞剑，周身精气神全部灌注在了那一柄仙剑中，倾尽全身之力向殷血歌当心刺来。

　　这是以仙魂御剑，全身精气神孤注一掷的手段。妫仁是真的不想活了，他在帝喾舰上被蒙紫罗打成重伤，硬生生从高阶大罗打落到金仙境界，而且仙基受损，这辈子都极难重新修炼到大罗境，他宁可燃烧仙魂和殷血歌拼命，豁出去兵解转世。

　　反正只要击杀殷血歌，以这份功劳，他势必能得到妫家的照护，可以在妫家核心族裔中轮回重生，甚至可以让妫家老祖出手，护住他的一缕元神，让他保留这一世的全部记忆转生。

　　重新转世从头修炼，总比停留在金仙境界受人冷嘲热讽来得痛快。

　　所以妫仁将全部的精气神都融入了这一剑，他的剑光上燃烧着熊熊火焰，他声嘶力竭的怒喝着，带起一道惊天长虹，几乎是一眨眼就刺到了殷血歌的胸前。

　　为了这一击，妫仁甚至将自己的其他几件仙器都自行崩解，将那几件威力绝大的大罗道器的全部力量都融入了这一剑中。他的剑光刚开始还是一道长虹，当他最后冲到殷血歌面前的时候，他的剑光炽热、强烈犹如一颗巨型太阳悬浮在空中，那等光和热让在场的绝大多数仙人都睁不开眼睛。

　　镇神仙关的四位副城主同时松了一口气，露出了一丝得意的笑容。

　　他们的确不愿意招惹血曌仙朝，但是他们同样不愿意看到殷血歌他们如此轻松的离开。眼下妫仁他们的行动，的确是最理想的——如果妫仁他们能够杀死殷血歌，这就更加理想了。

　　这件事情，完全可以算成妫家和血曌仙朝的私仇，无论后面还会牵扯出多大的乱子，都和他们镇神仙关的官员们无关了。这样一来，甚至妫炎的死都能掩饰过去，这对大家都是一件好事。

　　殷血歌屏气凝神看着当面袭来的妫仁，无上圣体内青黄二色流光在经络中急速的流转着，皮肤下一重一重的青黄色符文密密麻麻的聚集在一起，犹如无数重老树皮堆砌在他体内。

　　面对妫仁刺来的这一剑，殷血歌看准了剑势，双手准确的迎了上去。他的双掌准确的夹住了对方的剑锋，伴随着刺耳的摩擦声，殷血歌双掌内喷射出无数的火星，妫仁的本命仙剑剧烈的扭曲着，宛如发狂的毒蛇一样疯狂的跳动着，一丝一丝的在他双掌之间艰难的向前蠕动。

　　“好大的狗胆。”殷血歌夹住了妫仁突如其来的一剑，站在殷血歌身边，正倨傲冷笑的殷凰舞双眸中喷出炽烈的血炎，她震怒的一挥手，一柄形如残月的无柄弯刀带起一溜儿血光，无声无息的从她袖子里激射而出。

　　这柄残月弯刀长达一丈二尺，两侧都是锋利的刀刃，刀面上密密麻麻的雕刻了无数古朴邪恶的血妖一族的奇异符文。这些血色符文犹如活物一样蠕动着，向外喷射出无数极细的血色光丝。

　　“噗嗤”一声闷响传来，这柄血色弯刀轻轻的劈过了妫仁的本命仙剑。妫仁发出凄厉的惨嗥声，他的仙剑连同他的身躯一并被这弯刀劈断，一缕仙魂还来不及从碎裂的仙体中逃出来，就被那弯刀上无数符文放出的血光笼罩，瞬间就化为一道污血从高空坠落。

　　殷凰舞长啸一声，她身上腾起了一片茫茫血雾，在她头顶凝成了九重形如灵芝的血色庆云。有极其清澈、色泽纯正不邪的血色清光从这造型奇异的血色庆云中喷出，犹如一盏明灯照亮了整个镇神仙关。

　　庆云中可以看到三颗血色小太阳在急速的盘旋飞舞，每一头血色小太阳中都藏着一头造型狰狞的血色魔凤，这三头魔凤张牙舞爪的无声咆哮着，双眸中放出森森血气，凡是被她们的双眸扫过的仙人，无不觉得心头一寒浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　殷血歌双手夹着半截残剑，扭过头来骇然看着自己母亲头顶的庆云异象。

　　三团血阳凌空飞舞，从殷凰舞散发出的气息可以察觉，这分明是大罗金仙才有的法力波动。但是殷凰舞她正儿八经的开始修炼才多少时间？她怎么可能达到大罗境界？

　　殷血歌是有那血海浮屠经，有万亿血海鬼卒辅助他修炼，这才在击杀了众多强敌之后，侥幸突破大罗境。但是殷凰舞，难不成她的造化比殷血歌还要惊人？要不然殷血歌才刚刚踏入大罗境，但是殷凰舞已经是大罗三品，而且赫然是大罗三品巅峰的实力。

　　“小子，姑奶奶我可是你娘亲啊！”殷凰舞得意的大笑着，伴随着尖锐的“呵呵”笑声，她右手向着那柄血色升腾的残月弯刀一指，这柄巨型弯刀骤然崩解，化为数千柄同样大小的血色弯刀向着前方袭来的数百妫家族人笼罩了下去。

　　“你爹那混账东西说了，妫家人，都可杀。”殷凰舞伸出嫣红的舌头，轻轻的舔了舔血色的嘴唇，周身散发出一股让人无法正视的邪魅力量。

　　漫天都是血色残月凌空闪烁，包括妫芍药在内的所有妫家族人同时惨嚎出声。他们的仙器、仙体、仙魂，都毫无反抗之力的被殷凰舞这一击斩成碎片。他们当中有不少人驾驭了大罗道器级的宝物，但是那些大罗道器在这血色残月弯刀面前，依旧和豆腐一样脆弱。

　　“先天灵宝，血月屠刀。”殷血歌识海中血海浮屠经所化的血池轻轻的摇摆了一下，一缕清晰的信息涌入了他的仙魂。

　　殷凰舞驾驭的这柄弯刀，赫然是一件先天灵宝级的至宝。所谓先天灵宝，就是这个鸿蒙世界还没开辟前，在鸿蒙虚空中天地生成的强大宝物。他们来历莫测，威能绝大，现今的大罗金仙自己锻造的大罗道器，根本不可能和这些先天灵宝相提并论。

　　妫家这些族人驾驭的大罗道器，都是妫家的大罗金仙们收集无数天才地宝辛辛苦苦铸造而成。但是这些妫家的大罗金仙自身不过大罗境界，在他们之上还有混元大罗和鸿蒙大罗两大境界。而先天灵宝这种珍稀至宝，却是鸿蒙大罗道圣级的人物都视如拱璧的奇珍。

　　殷凰舞动用血月屠刀对付这些妫家的仙人，就好像一尊顶级的黄巾力士手持极品金仙器去攻击一个金丹境的修士，那完全是一边倒的蹂躏，完全算不上是一场战斗。

　　数百妫家族人血洒长空，仙魂、仙体同时化为污血从高空坠落。

　　血月屠刀散发出森森寒气笼罩整个镇神仙关，殷凰舞右手食指放出一道细细的血光定住了漫天刀影，双眸冷厉的看着码头上无数的仙人冷声道：“姑奶奶要带走自己的儿子，谁不服气？”

　　没人吭声，四位副城主装聋作哑，无数仙将低头屏息，哪怕是性格最暴虐的天龙和麒麟，他们也都收起了自家的兵器，摆出了一副木头人的架势。

　　艨艟巨舰内，太平公主慵懒的，让人昏昏欲睡的甜美声音再次传来；“凰舞啊，我琢磨你这柄血月屠刀好几年了，要不你对着镇神仙关的主城劈一刀，看看能劈死多少人罢。你还没全力出手过吧？为师很好奇，你全力出手，一次能劈死多少仙人啊？”

　　“嗤嗤”笑了几声，太平公主慢悠悠的说道：“要不你们配合一下？四位大人，你们可以点起了兵马，列好了仙阵，准备好所有的天罗地网各种仙阵，然后围攻我这宝贝徒儿？”

　　“本宫绝对不插手，真的不会插手，本宫只是好奇，凰舞一刀能不能杀光你们呢？”

　　太平公主的嗓音甜美、恬静，却透着一股子阴寒彻骨的邪异气息。镇神仙关的四位副城主你看着我，我看着你，一个个都作声不得。

　　偌大的镇神仙关码头上鸦雀无声，所有仙人都在装聋作哑。过了整整一刻钟，太平公主才满意的笑了起来：“那么，就是没人对本宫的徒儿带走她的儿子有意见了？”

　　“趁着本宫座舰还未离开，诸位若是有意见的，可以趁早提哦。不要等本宫都带人离开了，你们又在背后扇阴风、点鬼火，向那几个坐在仙帝宝座上的糟老头儿打小报告，本宫可是不依的。”

　　依旧是鸦雀无声，依旧是没人开口。

　　码头上依旧有妫家的仙人存留，这是毫无疑问的。除开一直混在人群中没吭声的妫墨鸾，码头上肯定还有大量的妫家仙人存在。但是妫炎、妫仁等妫家长老都被斩杀，留在码头上的那些妫家所属的仙人大多数都是些普通地仙、天仙，他们哪里敢接太平公主的话锋？

　　太平公主，所谓“太平”的由来就是——不管任何地方有了任何的争执纠纷，太平公主一到就立刻太平！

　　比如说半个量劫前，血妖一族和银龙一族因为一处物产丰富的仙域发生了纠葛，双方在边境线上布下了重兵，抢夺那一处仙域的控制权。太平公主亲自带领血曌仙朝的大军御驾亲征，只花费了短短半个月的时间，就让那一处仙域彻底的太平了下来。

　　而太平的代价就是，本来人口数都不多的银龙一族几乎灭族，太平公主用一座龙头堆砌起来的大山，彻底的让那一方仙域太平了下来。如果不是天龙一族的其他支脉部族出兵援救，银龙一族怕是早就血脉断绝了。

　　这是一个纯正的凶神恶煞，一个真正无法无天的女魔头。

　　除非是妫家的家主当面，除非是妫家的太上长老坐镇当场，否则这些妫家的小人物，没有一个人敢和太平公主对上的。

　　“那，那，那，我们这一趟出来，也浪费了好几年时间，凰舞啊，我们回去吧。”太平公主慢悠悠的叹了一口气：“真是一群没种的男人，怎么就没人敢出来维护仙庭的仙规戒律呢？”

　　一声长叹在空气中冉冉扩散开，殷凰舞长笑一声，拉着殷血歌的手，带着他身边的一众随行人等登上了血色艨艟，随后这条巨型座舰重开了玄黄潮汐，用极快的速度向仙界飞回。

　　进入了这座艨艟巨舰，殷血歌跟在殷凰舞身后，顺着一条铺着厚厚的血色地毯，各处陈设都极尽奢靡的走廊，悄步来到了巨舰内一座暗香浮动的大殿内。

　　数百名身穿血色长裙的美貌侍女侍立在大殿内外，大殿正中是一口血浆翻滚的血池，一名看上去不过八九岁的绝色女童正懒洋洋的浸泡在血池中，翻着白眼看着走进来的殷凰舞和殷血歌。

　　殷凰舞笑吟吟的走到了血池边，向那女童微微欠身行了一礼：“师尊，这就是徒儿的怪孩儿殷血歌，您的分身在鸿蒙本陆，也是见过他的。”

　　女童，也就是血曌仙朝的监国长公主太平公主歪着脑袋，微微泛着红光的眼珠滴溜溜的转悠着，上上下下的将殷血歌打量了一番，然后笑着点了点头：“看起来不坏嘛，小家伙的修为有点古怪，本宫居然都看不透你到底修炼的是那一家的法门。奇怪，奇怪，你身上……有大古怪。”

　　太平公主的目光如电，她看上去虽然年龄幼小，但是她的目光却好似水银泻地一般渗入了殷血歌的身体，好似能够将他体内的所有奥秘都翻找出来。

　　殷血歌深深的吸了一口气，他体内青黄二色流光一阵翻卷，化为无数重符文将身体封得结结实实。

　　与此同时，六道轮回宝轮上一股古老、浑厚的大道气韵冉冉扩散开来，将他全身裹得水泄不通，任凭太平公主耗尽了无数心力，却始终无法看透他身上的任何玄虚。

　　太平公主不由得抚掌大笑：“有趣，有趣，凰舞啊，你这儿子，太有趣了。”

　　眼珠滴溜溜乱转了一通，太平公主眯着眼笑道：“这样吧，本宫还有个最小的侄女找不到合适的婚配之人，要不我们肥水不流外人田，本宫那小侄女，就嫁给殷血歌你好了。”

　　殷血歌呆了呆，殷凰舞的脸色骤然变得漆黑一片。

　　她无奈的看着太平公主长叹了一口气：“师尊，您的小侄女，可是血歌的长辈，他们怎能婚配？”

　　太平公主呆滞半晌，她扳着手指计算了一阵，脸皮微微一红，轻轻的拍了一下自己的脑门。

　　“哎，还真是啊？呵呵，本宫一时，一时计算错了。可惜，可惜，本宫虽然未嫁人，但是……”

　　这话就越来越不像话了，殷血歌只听得浑身冷汗潺潺，在鸿蒙本陆的时候，太平公主的那一具分身投影倒还算是正常，怎么她的本尊却是这么一副模样？

　　神色略微有点古怪的向殷凰舞望了一眼，殷血歌轻轻的摇了摇头。

　　难怪自己母亲这么轻松就成了血曌仙朝的正相，朝廷政务一把抓的大人物，感情这太平公主，实在是有点不靠谱啊。


第三百六十九章 仙朝特使

　　血魇舰在鸿蒙虚空中急速穿梭，船头喷出的血色莲花状光柱不断撞碎一层一层的玄黄潮汐。他飞行的速度比寻常大罗金仙瞬移还要快了数倍，而且还在不断的加速中。

　　这条通体血色的艨艟巨舰虽然在体积上比不过帝喾舰，但是他的来历也相当不凡，同样是先天级的灵物。和更迭了无数主人的帝喾舰不同，血魇从诞生开始就和血妖一族气运相连。

　　太古时代，血魇舰就是天地间第一头血妖，也是所有血妖之祖的本命灵宝。当那位血妖老祖从这天地间消失之后，他就是历代血妖之主的座舰。当血妖们建立了血曌仙朝后，他就成为了血曌仙朝的镇国之宝，现在则是被太平公主依仗权柄占用。

　　血魇舰的综合实力，也就是防御力还无法和帝喾舰相提并论，但是在速度上，则是帝喾舰都相形见拙。毕竟血魇舰的体积远比帝喾舰小巧，内部空间也没有那般庞大，在相同力量的催动下，他的速度远比帝喾舰还要快出数倍。

　　帝喾舰从镇神仙关返回仙界需要半年的航程，但是血魇舰只要三个多月。

　　坐在血魇舰楼阁的最高层，透过血色的透明窗子，望着船外一重一重不断在船体上撞碎的玄黄潮汐，殷血歌静静的聆听着殷凰舞的述说。

　　殷凰舞在十几年前才得知殷血歌被妫聖陷害，送去了神煌战场。

　　在太平公主的支持下，殷凰舞这些年已经掌握了血曌仙朝极大一部分权力，所以她当即调动一支精锐、精通暗杀偷袭之道的血妖悍将，对妫聖以及他身边的妫家族人展开了一系列的报复，给妫聖一个派系的妫家族人造成了极大的麻烦。

　　这也是妫炎眼巴巴的带着一票族人，亲自赶赴镇神仙关对付殷血歌的最大缘由。妫聖身边好几个心腹都被殷凰舞派出的杀手干掉，妫聖明知道这是来自血曌仙朝的报复，他自然不会容忍殷血歌继续活下去。

　　无论从任何一个方面来说，妫家人都希望殷血歌死在外面，不能让他返回仙界。

　　而殷凰舞也计算得清楚，知道殷血歌搭乘的帝喾舰将在今天抵达镇神仙关，所以她特意动用了血魇舰，赶来这里接应自己的宝贝儿子。而妫家人同样也知道了殷凰舞的动作，他们同样调动了力量，在半路拦截血魇舰，杜绝殷血歌可能得到的一切增援。

　　但是妫家人做梦都没想到，太平公主这尊嗜血的魔头居然亲自坐镇血魇舰，他们调动的人刚刚出手，就被欢天喜地的太平公主杀得干干净净。结果他们只是阻碍了殷凰舞等人微不足道的一丁点儿时间，派出去的所有人手都损失殆尽，一个都没逃掉。

　　“你父亲那个混账东西，也不知道他们第一家到底是在玩什么幺蛾子。”殷凰舞阴沉着脸蛋，将她这些年来收集到的消息全盘告诉给了殷血歌。

　　其中就包括妫聖强行拜入第一至尊膝下，成为了第一至尊的便宜儿子。

　　对于这件事情，殷凰舞是极其不满的。在她看来，妫聖这种蠢物，一巴掌拍死就是了，第一至尊居然还让他整天纠缠在自己身边，第一至尊在这件事情上，未免太没有决断力了。

　　但是这是第一家和妫家的家族内务，殷凰舞也看得很明白，她丝毫没有插手的意思。不管妫聖成为第一至尊的便宜儿子还是便宜孙子，殷凰舞对此并无任何意见。

　　但是妫聖居然想要陷害自己的宝贝儿子殷血歌，这就是她绝对无法容忍的事情。如果不是害怕挑起仙界又一次的人、妖派系之间的战争，让仙庭陷入分裂边缘的话，殷凰舞就不是仅仅派出一支刺客队伍整天袭击妫聖等人，而是早就调动血曌仙朝的军队，对妫家发动全面的战争了。

　　殷血歌微笑着倾听自己霸气十足的母亲在那里絮絮叨叨的述说，这种感觉很好。

　　他一个人被丢去神煌战场的时候，他是真的有点心伤的。但是现在他知道殷凰舞一直在寻访自己的消息，一直在动用手上的力量寻访自己、帮助自己，这种感觉真的很好。

　　“我很奇怪，您的修为，似乎超出了正常的进度。”等到殷凰舞的述说告一段落后，殷血歌好奇的看着自己的母亲。

　　殷凰舞耸耸肩膀，轻轻的撇了撇嘴。

　　血妖一族是一个极其特殊的种族，只要有足够的机缘，他们可以很轻松的获取其他族群的仙人苦修无数个量劫都无法拥有的强横实力。

　　殷凰舞也是在数十年前，陪同太平公主闯入了血妖一族圣地中突然开启的一处，从来没有人知晓的秘境。在那秘境中的经历，殷凰舞的仙魂受到剧烈的冲击，她的那一段记忆被抹除了绝大部分，只有极少一点痕迹留了下来。

　　例如，她只记得她在那秘境中得到了一位“血魅老祖”的传承，获取了她留下的三滴本命精血。殷凰舞将那三滴本命精血融合之后，就凭空获取了庞大的血妖之力，并且参悟透彻了几道极其玄奥的天道法则，凭空就拥有了大罗三品的修为。

　　在那秘境中的事情，太平公主应该记得更多一些。但是太平公主离开那秘境后，无论是体型还是性格，都逐渐的幼龄化，而且变得有点神神叨叨的，秘境中到底存在什么，发生了什么，太平公主守口如瓶一个字都不愿意提起，所以殷凰舞对此也是很莫名。

　　殷血歌诧异的看着殷凰舞：“她老人家，以前不是这样？”

　　殷凰舞皱了皱眉头，无奈的叹了一口气，摊开了双手。

　　太平公主在进入那秘境之前，也是一位倾国倾城的佳人，而且杀伐果断、手段极其凌厉狠辣，偌大一个血曌仙朝，硬是被她经营得蒸蒸日上。但是从那秘境中出来后，太平公主骤然发生了某些神秘神奇的蜕变，她的实力一日千里的突飞猛进，但是她的肉体和性格，却是逐渐向孩童转变。

　　正因为太平公主的这种变化，所以太平公主自己也知道她无法很好的掌握血曌仙朝，这才将手上大部分的朝政大权移交给了殷凰舞，让她暂代自己掌握偌大的血曌仙朝。

　　对于殷凰舞来说，这真的是天大的造化。

　　对于殷血歌来说，这同样是天大的运气。

　　以前殷血歌在仙界步步劫难，总是被人在背后用阴谋诡计算计，那都是因为他没有真正的后台靠山。现在整个血曌仙朝都可以算是他的后台，他在仙界需要忌惮的人物，也就没有多少了。

　　“看得出来，师尊对你的印象很好，否则她也不会在你面前，流露出那样的性格来。”殷凰舞有点头痛的揉了揉眉头，然后压低了声音，无奈的向殷血歌告诫道：“只不过，她的性格，现在的确是变得有点古怪，有时候说话有些离谱，你就当做不知道就好。”

　　殷血歌很认真的点了点头，他当然不会将太平公主刚才的某些话当真。想想看，刚才太平公主所说的那些话，要是真的传了出去，会吓掉多少人的下巴？

　　母子两就在这里轻声交谈着，殷凰舞一件一件的述说着她这些年在血曌仙朝的事情，而殷血歌则是将他在神煌战场的事情轻描淡写的说了一遍。

　　在殷血歌看来，他在神煌战场其实没有吃什么苦头，无非是打了个转儿，自己无论是实力还是势力都有了极大的提升。反而是妫家在他手上吃了天大的苦头，妫家在神煌战场损失了这么多族人，能够派去神煌战场历练的，那可都是妫家的精英精锐。

　　尤其是那三百妫家禽兽，三百人全部陨落，所有大罗道器都被殷血歌夺取，就算妫家再怎么家大业大，那也是一次惨重的损失。

　　“活该！”听殷血歌说，他在神煌战场坑掉了这么多的妫家族人，殷凰舞不由得连连冷笑起来。犹豫了一阵，她才将自己打听到的，有关于第一世家的一些消息述说了一遍。

　　殷凰舞大概是在三十年前，就陪同太平公主闯入了那突然开启的秘境，从而得到了天大的机缘，实力凭空飙升，一步登天成就大罗金仙。

　　而第一至尊呢，他是在十年前，借用妫家的力量，进入了一处妫家的历代家主和长老都不知晓的秘境。第一至尊是带着第一世家的大量精英族人进入的那秘境，第一至尊进去的时候只是金仙的修为，但是当他三年后从那处秘境中走出的时候，他悍然已经拥有了高阶大罗的实力。

　　不仅仅是第一至尊，就连跟随他一起进入那秘境的第一世家的族人，纷纷立地成就大罗之位。

　　这件事情，是第一至尊派人向殷凰舞传递信息，她才知晓的。

　　而妫家内部，也正是因为这件事情而变得风波隐隐。

　　一处妫家人都不知道的秘境，居然被第一至尊他们开启了，而且妫家人居然没有一个人能够进入那秘境的，只有第一至尊带领的那些第一世家的族人顺利的进入。更让人疯狂的就是，外界不过是短短三年的时间，第一至尊他们走出来的时候，居然全部拥有了大罗境的实力。

　　“总之，听你那不靠谱的父亲说，他代表的第一家，已经在妫家内拥有了一定的话语权，总归不是当年寄人篱下，随意人揉捏的境遇。”殷凰舞笑得很诡异，她从身边的花瓶里采了一朵血色的绣球花，慢慢的在手中将花瓣揉得粉碎，将那花瓣中血色的汁水染得整个手掌通红。

　　“妫家人为了那个秘境的事情，都快要疯魔了。寻常族人辛辛苦苦修炼无数年，耗费无数的天才地宝，一万个金仙中，不见得有一个族人能踏上大罗之位。”

　　“但是那处秘境，居然让第一世家进入秘境的所有人，在短短三年内成就大罗境。”

　　殷凰舞的眸子里闪烁着危险的寒光，她慢悠悠的说道：“那些妫家人现在正闹腾着，要接管那秘境的掌控权，造福整个妫家。他们还做梦想要一夜之间变出上百万个大罗金仙，然后一统仙界呢。”

　　殷血歌听了这话，就只是冷笑不已。

　　一统仙界？妫家人还真有这个美梦。且不说他们能不能做到，就算他们有那个机会，就凭借着妫聖对他接连下杀手的事情，他也要将妫家的这美梦给搅和了。

　　“我也不觉得，他们有这个运气。”殷凰舞笑得很灿烂，她把掌心揉碎的花瓣丢在了地上，得意的晃了晃红彤彤的手掌：“那秘境里面如果有好处，那也是我儿子的，和他们妫家有什么关系。”

　　站起身来，殷凰舞双手抱住了殷血歌的脑袋，得意的抓着他的耳朵晃了晃。

　　“你才是第一至尊那混蛋唯一的儿子，是他正儿八经的儿子。那妫聖算什么玩意儿？老娘找到机会，迟早一剪刀咔擦了他，让他妫家断子绝孙。”

　　“那秘境里面不管有什么东西，都是我儿子的。”

　　殷血歌的脑袋被摇得东倒西歪，他无可奈何的看着自己的母亲，任凭她在自己脑袋上胡乱的揉搓。

　　“所以，我给你找了个好差事，你去仙庭，去他们妫家的地盘，好好的和他们妫家斗一斗。”殷凰舞的眸子里凶光闪烁，满口银牙咬得“咔咔”作响：“我从你那个混蛋父亲那里知道，妫聖对你接连下了好几次杀手，你就不要便宜了他。”

　　“去把妫聖那小子踩在脚下，践踏他的自尊，蹂躏他的肉体，折磨他的灵魂，弄得他求生不得求死不能，最后再鱼鳞细剐了他。妫家嘛，把妫家那些胆敢跳刺的人全部给宰了，把妫家的全部地盘和势力全部接管过来。”

　　殷凰舞笑得很灿烂，她用力的拍打着殷血歌的脑袋笑道：“我仔细的计算了一下你父亲和现在妫家家主的辈分，你父亲是现在的妫家家主第二万七千八百九十三代先祖，也就是说，乖儿子你是妫家正儿八经的远古祖先。从继承权上来说，现在的整个妫家都是你的。”

　　殷血歌板着手指计算着这高得离谱的辈分。两万多代的先祖？

　　末法重劫，鸿蒙本陆只是过去了万八千年而已，这仙界内的岁月到底流逝了多少年？

　　按照殷凰舞的这说法，第一至尊是现在第一世家的继承人，殷血歌是第一至尊唯一的儿子，也就是说，殷血歌是第一世家最正统的继承人。

　　而第一世家是妫家在法理上、血脉上的主干家族，妫家只能算是第一世家在仙界的一个小小分支而已。

　　那么殷血歌当然是合情合理合法的妫家的主宰，无论从哪个角度来说，这个说法都是没有任何问题的。

　　“只不过，妫家怕是不乐意看到我出现吧？”殷血歌眯着眼，和殷凰舞一样危险的笑了起来。

　　“所以啊，小家伙，本宫给你撑腰，让你去祸害那妫家。”

　　轻盈的脚步声响起，太平公主穿着一件华美得有点夸张的血色长裙，十几位侍女小心翼翼的在她身后为她拎着长达十几丈的裙摆，趾高气扬的缓步走了进来。

　　身形一晃，太平公主直接挪移到了殷血歌面前，伸出一根手指轻轻的点了点殷血歌的下巴：“你身上有凰舞的血脉，你就是我们血妖一族的人。能够让血妖一族掌控妫家，嚯嚯嚯嚯！”

　　太平公主和殷凰舞这一对儿师徒同时发出了尖锐、嘹亮的笑声，她们的笑容都几乎是一模一样的，同样的眯着眼，同样的昂着头，眸子里闪烁着同样危险的寒光。

　　对她们来说，让一个体内流动着血妖血脉的晚辈去掌控妫家，这绝对是一件极其有趣，极其好玩的事情。妫家，在仙庭占据极其重要地位，在仙界潜势力极其庞大的妫家，这样的家族如果落入殷血歌的掌控中，这无疑是让血曌仙朝的势力得到了极大的膨胀。

　　这件事情一旦成功，无论是对殷血歌自己，还是对整个血妖一族，都有着天大的好处。

　　血魇舰在数个月后闯开了仙界的虚空屏障，回到了仙界。

　　他并没有直接返回血曌仙朝的领地，而是径直驶向了仙庭的核心控制区，所谓的中央仙域的方向。

　　在茫茫虚空中航行了大半个月后，经过了无数的仙域，在一处虚空中，血魇舰和一支规模巨大的船队汇合。这支舰队所有的星空巨舰都通体血色，上面插着代表了血曌仙朝的血色蝠翼旗。

　　长达百里的巨舰一共有三万条，每一条巨舰上都驻扎了最少十万名精锐的血妖修士和仙人。

　　这些巨舰内有着巨大的储物空间，里面装满了无数的仙石、灵药和各种熔炼提纯后的材料。

　　这是血曌仙朝的进贡队伍，仙界的任何势力，无论是人族、妖族，无论是道家、佛门，乃至邪魔外道，只要是在仙界开宗立派的势力，每隔一百个元会的时间，都要向仙界的官方机构仙庭缴纳贡品。

　　一百个元会一次的进贡会持续三百年，在这三百年内，所有势力的特使都会齐聚仙庭，将天文数字的财富缴纳给仙庭。

　　而这一次，血曌仙朝的纳贡特使就是殷血歌。

　　太平公主很慷慨的直接册封殷血歌血曌仙朝郡王的身份，同时还挂上了血曌仙朝兵马副帅的虚职。

　　将一应事情交代清楚之后，太平公主和殷凰舞搭乘另外的座舰返回血曌仙朝，而殷血歌则是乘坐血魇舰，带着规模庞大的进贡舰队迅速向仙庭飞去。


第三百七十章 昔日故人

　　峤岩星，这是中央仙域边缘，直径不过万余里，人口不过数百万的一颗小星球。

　　在中央仙域，峤岩星是标准的“仙关星”。换言之，这是一颗纯粹为了行军布阵使用的星球。这颗小星球上所有的矿脉都被仙人以大神通搜刮一空，地脉灵气都被人为的重新规划熔铸，整个星球就是一座大阵、就是一副阵盘、就是一件仙器。

　　因为地脉灵气都被人工调整过，一丝灵气都不外泄的关系，峤岩星上的自然环境也变得极其怪异。偌大的星球表面就是一望无际的戈壁沙漠，平坦的沙漠下面一座一座连环嵌套的仙阵密密麻麻的重叠着，沙漠表面就连一根杂草的影子都没有。

　　整个星球都是死气沉沉，唯独南北两个极点，整个星球的大阵阵眼上搭建了两座小城，城内驻扎了规模不大的两支仙军，同时还有一些修士、平民混居在这里。

　　这颗星球位于中央仙域边缘，唯一的功能就是巡察四方星空，地位相当于仙庭在这一方星空中的哨所。因为位置不是很重要，地位也不是很高的关系，峤岩星上的这两座小城也没有个正式的名字。

　　南极点的，叫做南城；北极点的，叫做北城。

　　如今在南城正中的十字街口，一座古色斑斓的酒楼最高一层的雅阁内，醉眼惺忪的第二圣有气无力的趴在一张酒桌上，一只手微微颤悠着举起一个海碗，将一大碗劣酒慢慢的倒进了嘴里。

　　第二圣身上的战裙上尽是酒水和油脂留下的痕迹，他的那张脸看上去脏兮兮的，很像是大街上三五年不洗脸的乞丐。头上的长发也乱糟糟的，不知道结了多少个疙瘩。

　　堂堂大罗金仙，此刻却好似一条吃多了酒糟的野狗，有气无力的打着酒嗝，两只眼睛黯淡无光，周身仙力隐隐摇动，就好像悬崖边的一块巨石一般摇摇欲坠，给人一种他的道行法力随时可能从大罗境摔落到金仙境的感觉。

　　两个身穿重甲的仙将有气无力的站在雅阁的角落里，双目无神的看着第二圣。

　　他们是第二圣的心腹，是他母族派给他的近身死士。为了第二圣，他们随时可以付出自己的生命。但是此刻他们看向第二圣的目光中充满了失望，如此颓废的第二圣，让他们的情绪都衰落到了极点。

　　在这贫瘠的峤岩星，他们已经镇守了数十年。

　　自从当日第二圣追捕殷血歌失败后，妫聖轻飘飘一句“办事不力、对本家怀有异心”的评语，就将第二圣打入了深渊。他被剥夺了家族中的一切权力和地位，所有应有的修炼资源也被废黜，原本在仙庭享有高位的他，被贬到峤岩星，做了南城的城防军统领。

　　南城的城防军只有十万士气衰落、修为低微的普通士卒，其中修为达到地仙境的军官都不过二十人，其他士卒修为最高的不过是元神境界，甚至有些士卒刚刚凝成了金丹。

　　一直以来，峤岩星南北两极两座城池的城防军统领，修为最高的不过是八品地仙的实力。第二圣被打发到这里来，统领这么一支实力可怜的仙军，很显然第二世家已经彻底放弃了他。

　　不仅是放弃了他，而且很有一种借此羞辱他，甚至就此废掉他的意味在。

　　换成没有身后世家拖累的仙人到了这种境地，他们完全可以挂印辞官，拂袖而去。第二圣怎么也是大罗金仙的修为，这样的修为在中央仙域不算什么，但是到了中央仙域之外，他完全可以独霸一方，建立自家的宗门势力，聚集巨量的修炼资源，并不会耽误他的修炼。

　　但是有着第二世家的训诫，有着妫家的谕令，第二圣只能枯坐小城，在这里消磨度日。

　　数十年来，第二圣没有从第二世家和妫家手上得到哪怕一块大罗道石，甚至天仙石都没有一块。仙庭兵部给峤岩星发放的辎重中，只有为数不多的地仙石供城防军中的数十位地仙修炼。他们好似忘记了有第二圣这么一个大罗金仙坐镇此处，没有一丝半点对大罗金仙修炼有用的资源补充过来。

　　到了大罗境界，天地灵气对于他们的修炼已经没有了任何意义。

　　大罗金仙想要提升修为，他们就必须从大罗道石或者其他的天地奇珍中感悟天道奥义，领悟天地玄妙，将其铭刻在自己的仙魂中，一步一步的提升自己的道心道韵。

　　没有大罗道石，没有天地奇珍，甚至连一颗够档次的仙丹都没有。第二圣在这数十年中除了每天酗酒，再也没有其他的事情好做。

　　这数十年内，峤岩星附近就连一个杀人放火的邪道仙人都没出现过，只是偶尔会有一些游历四方的仙人、修士取道峤岩星，在这里休息几天就继续上路。第二圣真正是在这里憋闷了数十年，每日里无所事事，就算他手痒想要教训几个人都找不到对象。

　　难不成让第二圣去欺负那些手无缚鸡之力的凡人？或者那些对他而言和凡人无异的地仙不沉？

　　第二圣的血脉中有着高傲的金翅大鹏的血统，他还做不出那么龌龊无聊的事情。

　　“当啷”一声，酒桌上的酒坛被第二圣无力的双手打落在地上。质量不坏的酒坛没有摔碎，而是在地上跳了几下，“咕噜噜”的滚到了房间角落里。艰难的打了个酒嗝，慢悠悠的站起身来，第二圣摇摇摆摆的瞪大了惺忪的醉眼，晃晃悠悠的走出了雅阁去。

　　酒楼的老板一直守在门外，看到第二圣走了出来，他张了张嘴，想要说点什么，但是却不敢开口。

　　第二圣瞪了胖乎乎的酒楼老板一眼，低声的咕哝了起来：“对了，我上次，上次说，要给你结算酒钱。我有五年的酒钱每结算了吧？嘿，手上，一时不方便。算了，算了，就他吧。”

　　胡乱从腰间掏出一块仙光萦绕的玉佩，第二圣在手上将他掂了掂，直接丢给了酒楼老板。

　　“福寿佩，也没什么大用，自动吸纳天地灵气，每年可以自动释放十二次‘枯木逢春’仙术。大罗金仙以下，就算是巅峰金仙，只要仙魂没有碎裂，一次枯木逢春术就能让他所有伤势痊愈。”

　　第二圣看着目瞪口呆的酒楼老板喃喃自语道：“拿去，卖了，进点好酒过来。你现在卖的酒太，太寡淡，我每次都要自封仙力，才能勉强有点酒意，不够，不够。”

　　“爷，您这……”酒楼老板捧着那块福寿佩，吓得浑身肥肉都在哆嗦。

　　能够治疗巅峰金仙的玉佩，而且每年自动释放十二次救命的枯木逢春术，这绝对是超过了巅峰金仙器的大罗道器。除了大罗道器，没听说有什么法宝能够有这样的神通威力。

　　但是大罗道器啊，不要说他这家酒楼，就是整个峤岩星……不，是峤岩星周边数万颗大小星辰，将这些星球整个卖掉，将星球上的所有活人、死物全部卖成奴隶，也不值一件大罗道器的。

　　买点好酒？什么样的好酒值当一枚大罗道器去换的？

　　以这酒楼老板的见识，他根本想不到有什么酒水的价值是超过了一块仙石的。捧着手上的福寿佩，他只觉得双手发烫，浑身软绵绵的很想昏厥过去。

　　第二圣的两个心腹死士看了看福寿佩，然后轻轻的摇了摇头，一言不发的随着第二圣走下了酒楼，来到了外面的大街上。不过是一件福寿佩而已，第二圣已经将他打赏出去了，他们也不会有任何的异议。

　　来到峤岩星数十年，仙庭按照峤岩星正常的城防军统领的职司给第二圣发放俸禄。

　　但是那点俸禄对其他仙人而言数量不菲，对于第二圣来说，这点仙石、灵石就连换取足够他喝醉的酒水都不够。毕竟他是大罗金仙，哪怕他自封仙力，以他强横的体格，他每次都要喝掉一座大湖那等体积的酒水，才能勉强将自己喝倒过去。

　　生性高傲的第二圣，又做不出贪墨军饷的事情，单凭着他那点俸禄，他也只能在酒楼挂账。

　　大罗金仙的时间观念和寻常仙人、修士迥异，每隔五年结账一次，这对第二圣来说不算什么。但是对于酒楼老板，这就是一笔巨大的负担。偏偏第二圣却又没有这么多灵石、仙石付账，这积欠是越来越多，以至于他今天干脆将自己护身的福寿佩丢了出去。

　　走在人气稀少的大街上，第二圣犹如乡下的冬烘老夫子一样佝偻着腰杆，双手揣在袖子里，有气无力的向前一步一步的挪着步子。他深知自己是不可能得到家族的宽恕的，只要妫聖还在，他就必须蹲在这贫瘠的小星球，蹲在这荒芜的城池内永久的待下去。

　　大罗金仙的寿命有没有极限，第二圣不知道，反正他没听说过有老死的大罗金仙。

　　或许他必须这样待下去，一天一天的待下去，寡淡无味的待下去。他不知道自己未来的结局如何，是终有一天忍受不住这样的日子拔剑自尽，还是干脆叛出家族，逃到一个家族找不到他的地方去逍遥度日。

　　但是偌大的仙界，有妫家找不到的人么？

　　就算是殷血歌又怎么样？他有冢鬼道祖的庇护，不是照样被妫聖打发去了神煌战场？

　　抬起头来，茫然的看着天空灰白色没有什么热力的太阳，第二圣突然看到一条血色的艨艟巨舰撕开了峤岩星的大气层，撞碎了数十重罡风云气，带着刺耳的唿哨声慢慢的向地面迫近。

　　“什么人，胆敢直闯峤岩星？”第二圣狠狠的摇晃了一下脑袋，突然想起了自己在峤岩星的职务。他略带着一丝狂喜的兴奋，背后一对儿金光四射的羽翼呼啸着张开，带着他的身体一个瞬移就到了这条血色巨舰前方。

　　金色的羽翼一抖，无数羽毛状金光从他羽翼上激射而出，化为无数的剑光犹如一场暴雨倾泻了过去。

　　突然闯入峤岩星的血色巨舰，正是殷血歌乘坐的血魇舰。

　　按照血曌仙朝进贡船队规划的前进路线，殷血歌一行人本来不需要经过峤岩星，而是应该在距离峤岩星还有数千万里的星域中掠过。但是在靠近峤岩星的时候，殷血歌突然感受到了一丝心灵上的联系，他突然想起了这心灵上的联系属于谁。

　　无比激动的殷血歌当家下令进贡船队调转了方向，直接朝着心灵联系传来的方位前进。

　　三万条装满了贡品的巨舰悬浮在峤岩星的大气层外，血魇舰在殷血歌的命令下，带着滚滚血光，犹如一颗血色太阳直接闯进了峤岩星，来到了南城的上空。

　　但是血魇舰距离地面还有数百里之遥，第二圣就呼啸而起，无数剑光乱杂杂的向血魇舰当头劈下。

　　殷血歌端坐在血魇舰的船楼中纹丝不动，性格暴躁的乌木已经一马当先，拎着他的那柄大板斧冲了出去。带着一丝儿银光，乌木发出巨大的狼啸声，一个纵跳就到了第二圣的面前，巨大的板斧扰动了漫天风云，狠狠的劈向了第二圣的头颅。

　　“鸟人，吃你狼爷爷一斧头罢。”

　　巨大的板斧呼啸而下，板斧上带着一层浓郁的银光，犹如一轮冷冽的银月从高空笔直坠落。

　　无数道羽毛状的金色剑光和那银月斧光撞在一起，乌木的身体突然剧烈的震荡着，他的大斧头上厚重的音色光芒被剑光撕碎，无数剑光打在斧头上发出沉闷的爆鸣声，一股巨大的力量冲进乌木的身体，将他打得高高飞起。

　　“我干你娘亲！”乌木愤怒的嘶吼咆哮着，他庞大的身躯瞬间被数千枚剑影命中，他身上的甲胄喷射出夺目的月光，牢牢地裹住了他的身体。金色剑光撞在甲胄喷出的月光上，银白色的月光荡起了无数点涟漪。乌木被震得浑身乱颤，犹如风中的落叶被剑光打得飞起来有数千里高，直接被打出了峤岩星的大气层。

　　“实力不够，换一个！”第二圣兴奋得仰天大吼，他看着眼前的这座血色巨舰，确定这并非他认识的任何一个仙界豪门的座舰。虽然这条血魇舰散发出的气息，比起第二圣见过的很多豪门仙族的家主座舰更加古老、更加浓郁、更加强大，证明血魇舰的来历非同小可。

　　但是已经沦落到眼下地步的第二圣，他才不管血魇舰内坐着谁呢。

　　他已经到了眼前的局面，还有什么会比眼下更糟糕的？

　　血魇舰并没有按照正式的通关程序向自己报备，没有发令信要求进入峤岩星，就这么直接闯了进来——虽然这是仙界很多大势力的头面人物经常的做法，他们从来不把仙庭的地方城防军放在眼里。

　　但是现在是第二圣负责南城的防御，现在他才是南城的统领，他偏偏又不认识血魇舰，证明这血魇舰内的人并非他的熟人。

　　既然不是熟人，那就好好的教训对方一顿。

　　长笑了一声，无数道剑光将乌木打飞之后，第二圣手上金光一闪，一柄金色长戟凭空冒出，带起一道金色闪电狠狠的劈向了血魇舰的船头。

　　“那头狼妖太弱，没有更强一点的人么？”

　　“圣老二，好久不见，你小子猖狂起来了么？”杨鼎看清了第二圣的模样，他惊讶的挑了挑眉头，然后一个闪身冲出了血魇舰，同样一柄长戟刺了出去，狠狠的和第二圣手上的金色长戟撞在了一块儿。

　　杨鼎的修为远比第二圣强横，杨家的玉鼎玄功号称仙界顶级的体修功法，比原版的九转玄功修炼出的仙身法体更强数倍，杨鼎的肉体力量哪里是第二圣能相比的？

　　可怕的力道呼啸而来，第二圣抓捏不住手上长戟，双手虎口被震得粉碎，长戟带着一道儿血光从他掌心飞出，被杨鼎一击震飞了起码有数万里。

　　双臂骨骼发出可怕的呻吟声，浑身骨骼都被这股可怕的力量震得“咔咔”作响，第二圣张口喷出一道血箭，惊骇的叫道：“好大的力气，你认识老子？”

　　杨鼎团身向前扑去，玉鼎玄功修炼出的仙体极其强横，但是神通变化就少了许多，他并不擅长斗法，最喜欢的就是肉体实打实的攻击。右肘撕碎虚空，带起雷鸣般的爆响狠狠撞向第二圣的胸口，杨鼎放声狂笑道：“你连老子都不认识了？当年老子打得你满脸流鼻血的时候，是谁哭着去找你爹告状的？”

　　第二圣脑子里电火石光半闪过了很多年前的一些画面，他的身形一闪，轻飘飘的带着无数道残影从杨鼎的身前飘过。他轻巧的避开了杨鼎的重击，仰天长啸道：“杨鼎，是你这家伙？当年你是大罗境界，欺负我刚入金仙境，你还好意思夸口？你比我大多少岁来着？”

　　身体一晃，第二圣在虚空中带起了无数道残影，犹如鬼魅一样绕着杨鼎转悠起来。

　　他厉声笑道：“那时候我们修为相差太大，但是现在，你看看你能否打到我一根毛？”

　　“你杨家的玉鼎玄功再厉害，但是速度是你们致命的弱点，你打不到我，你力气再大又有什么用？”

　　杨鼎的眼前一花，无数个第二圣的影子在他身边骤然浮现，“哒哒哒哒哒哒”的巨响声连成了一片，眨眼间第二圣就在杨鼎身上命中了起码十万拳、狂踢了他二十万腿。

　　但是杨鼎的身形稳如泰山般悬浮在半空中，第二圣足以崩毁一颗太阳的攻击，打在他身上就好像清风吹过一般。

　　“圣老二，你再快，打不动老子，你说个鸟毛啊？”

　　杨鼎周身玉光浮动，他得意洋洋的双手抱在胸前，放声狂笑起来。

　　第二圣狼狈的在数十里外显出了身形，他的手臂、大腿都在剧烈的颤抖着。他狂殴杨鼎数十万击，杨鼎毛都没有伤到一根，反而是第二圣自己的胳膊和大腿差点没被震碎了。


第三百七十一章 暴力招揽

　　第二圣几乎要疯了。

　　他气急败坏的悬浮在半空中，无可奈何的看着周身玉光荡漾，头顶三座玉鼎载波载浮，气焰嚣张不可一世的杨鼎。他的双臂剧烈的哆嗦着，两条大腿急骤的颤抖着，体内的骨骼和筋肉差点都被杨鼎身体的反震之力给震碎了。

　　这种感觉，就好像用一颗鸡蛋去撞一块石头，石头自然丝毫无损，但是鸡蛋却碎成了一地的蛋清蛋黄。

　　第二圣也是体修，他的肉体极其强大，踏入大罗金仙境后，他甚至可以肉体强行撞击一颗恒星，直接将一颗恒星轻松撞成粉碎。他更有着金翅大鹏的血脉，他的飞行速度冠绝天下，凭借着强横的肉体、快如闪电的速度，他从小到大几乎都没被人击败过。

　　但是面对杨鼎，他终于明白了杨家的玉鼎玄功到底是多么可怕。

　　玉鼎玄功，可怖的玉鼎玄功，虽然没有任何附带的神通秘法，但是玉鼎玄功铸造的玉鼎法体果然强横无匹。看着杨鼎玉光萦绕，就连皮肤都没有丝毫破损的仙体，第二圣就好像一头看到了大海龟的猛虎，根本不知道该从哪里下嘴。

　　“杨鼎，你，欺人太甚。”看着得意洋洋的杨鼎，第二圣随手一招，就听得“嗡”的一声，他被击飞的长戟带起一道金光激射而来，被他稳稳的握在了手中。

　　体内仙力流转，第二圣颤抖的身体很快稳了下来。他背后的金色羽翼急骤的拍打着，带动他的身体化为一道金色闪电，呼啸着穿过了虚空。

　　长戟以一种让人崩溃的速度，以一种寻常仙人的仙识都无法捕捉的速度死开虚空，带起一道道寒芒急骤的向下轰落。“铛铛”巨响不绝于耳，瞬息间长戟劈出数十万击，精准的命中了杨鼎的身体各处致命的要害。

　　天灵、眉心、双眼、咽喉、心口、小腹，乃至是腹股沟附近的几条动脉所在的部位。

　　杨鼎的身体上不断迸射出刺目的火星，在第二圣近乎疯狂的攻击下，杨鼎身上的仙甲粉碎，战裙粉碎，很快他就变得一丝不挂，浑身光溜溜的暴露在众人面前。

　　但是杨鼎丝毫无所谓的张开双手，甚至是主动的分开了双腿，任凭第二圣疯狂的攻击他的身体。长戟在他的身上不断的撞击，不断迸射出夺目的光焰，长戟锋利的戟尖逐渐被撞得粗钝，逐渐失去了原本的锋芒，甚至出现了无数的裂痕。

　　这长戟是第二圣踏入大罗金仙境后，亲自采集天地间极其稀少的“太白流云金气”，将飘渺如云、沉重如山的气态金气经过千锤百炼，以自身真火心血温养百万年，融入了一丝攻杀天道气韵后铸造而成的本命大罗道器。

　　太白流云金气的性质决定了这长戟速度快捷如风，却又沉重异常，更是锋利无匹。无数年来，第二圣的长戟下已经有数万仙人陨落，无论是仙器、仙体，都是一击而穿。

　　在他恐怖的速度加持下，杨鼎身上大罗道器级的仙甲都抵挡不住这柄长戟的穿透，被他硬生生点碎成了无数粉末飘散。但是这长戟碰到杨鼎的身体，居然连他的皮肉都穿不透。杨鼎自己肉体的防御力，居然比他穿在身上装样子的道器级甲胄还要坚固数倍。

　　这样的肉体，真亏了玉鼎玄功是如何淬炼出来的。

　　第二圣发动的第二轮攻击在一盏茶的时间后骤然停歇，第二圣几个闪身飞出了近千里，气喘吁吁的站在一座大山之巅，双眸金光隐隐看着悬浮在半空中的杨鼎。

　　他浑身汗如雨下，双臂又红又肿不断的哆嗦着，不断有粘稠的汗水从他的手臂中涌出。他的十指剧痛，指甲缝隙边有大量的血水不断流出，他已经快要握不住长戟了。如果不是害怕在杨鼎面前丢脸，他早就将平日里对他而言轻入鹅毛，现在却比一座大山还要沉重的长戟丢在了地上。

　　“你在给我挠痒痒么？”杨鼎讥嘲的向第二圣挑衅着：“圣老二，咱们怎么也都是自家人，怎么见了我就对我下重手？你是脑子坏掉了，还是怎么的？”

　　抓出一条长袍，胡乱的裹在了身上，杨鼎仙识放开，瞬间笼罩了整个峤岩星。

　　如此小巧、贫瘠的星球，不过数百万常住人口，以及南北两座城池内数量稀少，实力低微，衣甲装备只能用寒酸来形容的仙兵仙将。杨鼎很快就明白了第二圣面临的困境，他指着第二圣歇斯底里的笑了起来。

　　“圣老二，你怎么惨到了这种地步？这种小星球，你负责坐镇这里？你甚至还不是这颗星球的主将，你仅仅是两座城池城防军统领之一？你还不是这颗星球的最高将领？你简直给你第二家丢脸。”

　　杨鼎笑得大槽牙都露了出来，他指着第二圣疯狂的笑道：“难怪你和吃错药了一样，我们的座舰也没招惹你，只是闯进来想要顺路半点事情而已，你就发疯一样的攻击咱们。”

　　“感情你被第二家发配到了这里？你是做了什么见不得人的事情？虽然你的修为比起我还是差了一大截，但是必须承认，你小子的天赋、神通都还是很不错的，你到底做了什么伤天害理的事情，让你第二家把你打发来了这儿？”

　　杨鼎絮絮叨叨的询问着，但是第二圣阴沉着脸蛋，只是怨怒的看着他，丝毫没有回答他问题的意思。

　　南城的城内传来了低沉的战鼓声，城内的仙兵仙将组成了不甚严密的军阵，踏着白云，撑起了九座天仙器级别的天罗地网，放出无数道金光向着血魇舰迎了上来。

　　但是血魇舰内数万名大罗金仙、金仙境的血妖飘然而出，这些血妖个个都是俊男美女，而且都是一对一对的结伴出现。他们的气息森严、凛冽，连成一片血云化为无形的大山向着南城的仙兵仙将压了下去。

　　这些仙兵仙将只有二十几个地仙级的将领带领，其他的仙兵都是一些凡人修士。面对大罗金仙级的血妖释放出的威压，他们当即吓得屁滚尿流，本来就不是很严整的仙阵当即崩溃。

　　南城的仙军四散迸逃，二十几个地仙级的仙将声嘶力竭的呼喊着，想要将那些吓得灵魂都快要崩解的下属召集回来。但是他们刚刚叫了几声，在那些血妖强者的威压下，他们的仙魂也犹如飓风中的烛火一样被压制得几乎熄灭，他们全都趴在了地上，浑身汗如雨下再也不敢动弹。

　　眨眼之间，南城的军队灰飞烟灭。

　　第二圣看到这场景，气得他眼珠子都发绿了，一张阴鹫、枯瘦的面孔更是变得青中带紫好不难看。

　　杨鼎再次抱着肚子大笑起来，他指着第二圣声嘶力竭的叫道：“圣老二，你怎么也曾经是仙庭兵部的领军大将，麾下战将如雨、悍卒如云，现在你手下，就这么一群垃圾货色？”

　　歪着脑袋，杨鼎得意洋洋的向自己的鼻子指了指：“我都不忍心对你说，我在神煌战场立了多大的功劳，要被提拔成多高的仙官了。哎，哎，这说起来，真有点欺负你了。”

　　“对了，给我说说嘛。”带着强烈的好奇心，杨鼎笑着对第二圣笑问道：“给哥哥我说说看，你到底犯了什么事情，怎么被打发来了这里？给哥哥我说说看，如果你犯下的不是什么大事，搞不好我还能给你求求情，让你从这鸟不拉屎的鬼地方调走呢？”

　　第二圣深深的吸了一口气，他目光阴沉的看着杨鼎，冷声笑道：“你要充好汉？”

　　“我本来就是好汉！”杨鼎得意的挺起了胸膛，他的胸部肌肉跳动了一下，发出沉闷如雷的巨响。

　　“我得罪了妫聖。”第二圣歪着脑袋，斜着眼看着第二圣冷笑道：“你有种，你去给妫聖说，让他把我从这里调走？嘿，你有这个种么？你敢招惹妫家未来的家主？”

　　殷血歌将第二圣的话听在耳朵里，他挑了挑眉头，从血魇舰内飞身飘了出来。数万名血妖同时向殷血歌行礼觐见，那些男子纷纷单膝跪地，而女子则是屈膝行了宫礼，所有人对纷纷高呼“参见郡王殿下”！

　　第二圣的眼角剧烈的跳动着，他神色呆滞的看着殷血歌，不敢置信的挖了挖自己的耳朵。

　　他没听错吧？血魇舰上飞身而出的血妖中，起码有两百大罗，而且其中起码有三十位血妖拥有七品以上的高阶大罗的实力。其他的数万血妖，则清一色都是高阶金仙的实力，而且没有一个实力在八品金仙以下。

　　血妖一族，也是仙界极罕见的在速度上可以和金翅大鹏相提并论的种族，他们邪恶的吞噬他族精血以强大自身的天赋能力，更是让仙界的无数种族闻风丧胆或者忌惮无比。而血妖一族独特的繁衍后裔的方式，更是让这个变态而妖异的种族拥有极其可怕的种群数量。

　　在仙界，如果不是佛门的压制，血妖一族甚至有可能凌驾在人类之上，成为仙界最强大的势力。这样的一个可怕的族群，这么强大的势力，他们建立了一个大一统的仙界皇朝血曌仙朝。

　　而血曌仙朝的“郡王”地位极其崇高，他们的身份等同于仙庭独掌一方的仙国国君身份，是血曌仙朝最核心的统治阶层。偌大的血曌仙朝，如今拥有郡王身份的强者，加起来也不过两千余人而已。

　　殷血歌，居然被这些强大的血妖称之为“郡王殿下”？

　　第二圣用力的用刚刚挖了耳朵眼的双手揉动了一下眼睛，他定睛向殷血歌望了过去，没错啊，是殷血歌，的确是四十年前被第二圣带兵围攻过，后来被妫聖以家族势力打压，强行扣了罪名流放去神煌战场的殷血歌。

　　第二圣甚至还知道，妫聖正是以殷血歌的性命做要挟，这才逼迫第一至尊收下了他这个便宜儿子。如果不是第一至尊发怒，不惜和妫家决裂也要保住殷血歌的话，妫聖其实是想要以雷霆之势将殷血歌斩杀的。

　　恒古至今，自从神煌战场建立之后，除开各大仙族送去历练的后辈，从没听说有流放过去的罪囚在万年内积攒足够的军功平安返回的。相对的是，流放去神煌战场的罪囚，一万人内有九千九百九十九个人死在了那里，真正能平安回来的也就是一个幸运儿而已。

　　这才四十年啊，帝喾舰往返一次的时间而已，殷血歌居然积攒了足够的军功返回了？

　　“你，怎么可能？”第二圣心知肚明妫聖的手段，妫家在神煌战场有着强大的势力，在他们的阻扰下，殷血歌只会被送去最危险的地方卖命，而且他绝对不会积攒任何功劳。

　　他为什么能回来？那些妫家在神煌战场安插的高官重臣，都是死人不成？

　　“你见到我，似乎很吃惊？”殷血歌笑看着第二圣，他的仙识也扫过了整个峤岩星。一如杨鼎所说，这里还真是一个鸟不拉屎的鬼地方，第二圣怎么会被发配来这里？

　　“你怎么可能从那里回来？”第二圣忽略了杨鼎，他很不敢置信的看着殷血歌：“妫家安排在神煌战场的人都是死人么？他们绝对不会让你积攒足够的军功洗清罪名回来的。没有洗刷掉身上的罪名，帝喾舰怎可能让你登船？”

　　殷血歌笑了，杨鼎也笑了，气喘吁吁拎着大斧头刚刚飞回来的乌木也笑了。

　　血鹦鹉趴在殷血歌的脑袋上，歪着脑袋看着第二圣冷笑道：“看你这傻叉模样，咱们老板能从那鬼地方回来，当然是……妫家在神煌战场的人，都是死人了喽。”

　　死了？全死了？第二圣瞪大了眼睛，无比惊诧的看着殷血歌：“你，你，你怎么做到的？”

　　殷血歌笑了笑，他伸手将血鹦鹉从自己脑袋上拎了下来，放在了转轮尊者的秃头上，然后他的身形一晃，他背后突然多了一对巨大无比、翼展达到了惊人的一万米的血色蝠翼。

　　无上圣体吸收了殷血歌体内的血妖血脉，但是无上圣体玄妙无穷，当他的修为突破到大罗境之后，无上圣体随时能够激活被吸收的血妖血脉，并且将其转化为一种比现在的血曌仙朝最尊贵的皇族血脉更加古老、更加神奇、更加强大妖异的血脉。

　　在这一刻，殷血歌的身体内，从骨髓到骨骼再到五脏六腑和所有的经络、神经、血管，全部变成了纯粹的没有丝毫杂质的血色。他的眼睛、头发、皮肤，也都变成了犹如血水晶一样晶莹剔透的血色。

　　他身上的血色是如此的浓郁，以至于他身体四周的空气都被染上了一层淡淡的血色。

　　古老、威严、神圣、肃杀的气息从殷血歌身上散发出来，他的每一根头发丝上都充斥着无数的血色符文，扭曲的血色符文，代表了血妖一族最高天道奥义，代表了吞噬、掠夺、吸收、转化其他各族所有血脉力量的天道法则。

　　所有的血妖五体投地的跪倒在半空中，他们战战兢兢的跪在那里，包括那些实力最强大的大罗境血妖都惊恐却又激动，惊慌却又狂热的跪在了那里。

　　如此纯正的血妖气息，纯正，无比的纯正，比现在血曌仙朝的最高统治者太平公主拥有的血妖气息更加古老，更加纯粹，更加纯净，更加醇厚的血妖气息。

　　一如所有血妖的源泉，一如所有血妖的根源，所有的血妖，哪怕是大罗境巅峰的血妖在这样的气息笼罩下都毫无反抗之力。他们静静的跪在那里，有的血妖已经是泪流满面。

　　他们只是略微感受了一下殷血歌身上散发出的血妖气息，就感觉自己的道行瓶颈突然松动。他们隐隐触摸到了血妖一族的最高奥秘，知道了血妖一族进化的最佳道路，知道了最完美形态的血妖到底是何等模样。

　　就好像佛门和尚突然明澈了“禅”的蕴意，就好像道门道士突然透彻了“道”的蕴意。

　　在这一刻，血妖们终于明白了“什么是血妖”、“血妖为何存在”、“血妖的终极”等等。

　　实力最强的几位血妖也已经泪流满面，他们瞬间丢弃了他们的效忠对象，他们完全忘记了对太平公主的忠诚。他们的灵魂、血脉中瞬间融入了殷血歌的气息，从此他们只会对殷血歌完全的忠诚。

　　在这诡异的气息中，殷血歌好似一团燃烧着的血液一样激射而出。

　　快，无法形容的快，几乎崩碎了时间和空间的快。一种让殷血歌自己都无法掌控的快让他瞬间出现在第二圣的面前，殷血歌自己的脑子里都还没反应过来的时候，他的拳头已经带着刺耳的尖啸声轰了出去，以恐怖的频率轰了出去。

　　瞬间，百万拳。

　　殷血歌的护体仙衣被震得粉碎，第二圣身上的甲胄、战裙粉碎，他浑身的骨骼被打得崩碎崩解，差点整个仙体都被瞬息间的百万拳砸成了一缕儿青烟。

　　甚至当第二圣的身体被打飞百里，一连撞碎了数百座大山，最终在地上犁出了一条深深的沟渠后，第二圣都还没能感受到身上的痛苦。

　　太快了，一切都快得让人无法接受，第二圣的痛觉神经直到现在，都还没来得及将痛苦传入他的大脑。

　　殷血歌已经闪身到了第二圣的身边，他一把抓起了第二圣，嘴里突然生出了四颗尖锐的獠牙，深深的刺进了第二圣的脖颈。

　　“我不会和你有任何解释，我只需要你的服从和效忠。”

　　“一如杨鼎所说，你的天赋和实力真的不错，所以，你是我的人了。”

　　第二圣的身体剧烈的颤抖起来，他的双眼突兀的变成了一片深邃不见底的血色。


第三百七十二章 亡命小杰

　　峤岩星是贫瘠的，但仅仅是贫瘠，并非绝对的死亡星。

　　虽然仙人们动用大神通、大法力，将整个星球的地脉都梳理了一遍，将其布置成了无数座仙阵的阵基。但是在一些偏远的地方，一些对于仙阵的建造并无用处的地方，一些残破的零碎小灵脉依旧存在。

　　这些最长不过三五十里的小灵脉，就可以在地面上滋生出一小片绿色。比如说一小片树林，一小片草原，三五口小池塘，养活一个小小的野兽生态链，或者说，滋养出三五株灵药灵草。

　　甚至，如果这灵脉被小心的照顾招呼，不让外力破坏的话，他甚至能够耗费三五千年时间，滋养出一小窝灵石来。虽然数量不多，品质不高，但是这毕竟是灵石，对于峤岩星上数百万平民而言，这就是他们修炼的全部希望。

　　凝成金丹，就能加入南北城的城防军，从此得到一份来自仙庭的俸禄，让自己有继续修炼的机会。

　　在峤岩星，为了一块下品灵石，死掉三五十个凡人武者，折损三五个练气期的修士，甚至是让几个高阶的金丹、元婴境的修士受伤，这并不是什么稀奇的事情。

　　小杰静静的趴在一丛长草中。

　　密布着毒刺的长草撕开了他的皮肤，毒液渗入了他的身体，让他的皮肤火辣辣的痛，让他的肌肉犹如抽筋一样轻微的痉挛着。换成普通的金丹修士，这都足以让他们痛得惨嚎起来，但是小杰只是静静的趴在毒草中，就好似完全没有感受到身体上的痛苦。

　　对他来说，这点痛早就习以为常。

　　而峤岩星的凡人和修士都认识这种“毒蛛草”，被这种毒草划破皮肤后，那种火辣辣的痛苦让高阶修士都消受不起。而这种毒草并无特效的解药，虽然不致命，但是正常人都不会想着让自己去尝试那种可怕的剧痛。

　　所以无论是凡人还是修士，他们做任何事情的时候，都不会对这种毒蛛草多加关注。在正常人的思维中，峤岩星上无论是人类还是野兽，都不会傻乎乎的找毒蛛草藏身。

　　但是小杰会。为了生存，为了在这该死的仙界活下去，小杰才不在乎这点痛。

　　在大柏林城邦的街头征战求存的时候，小杰在地狱里打过转，和死神共舞过。在碰到他的主人，得到那种神奇的力量之前，小杰的生活比身处毒蛛草中好不了多少。有些事情，习惯了，就是习惯了，进而你会无视他的痛苦，从习惯变成一种麻木。

　　毒蛛草的前方，是一口池塘，长宽不过百步的池塘。池塘内密密麻麻的生满了类似于鱼腥草一般的植株，两条毒蛇盘绕在一株犹如睡莲的大叶子上，黑白条纹相间的身躯慢慢的蠕动着，他们正在尽情的享受天地间至高的欢乐，等待着那灵肉合一的一瞬间。

　　这是两条可以在一瞬间让元婴境的修士都中毒毙命的“百草枯”。所谓“百草枯”，是因为这种毒蛇的皮肤上都带着强烈的毒素，除开极少几种药性强大的草药，其他的草木被他们碰触到都会枯萎毙命。

　　就好像这两条百草枯身体下面的，墨绿色带着银色条纹的“墨银莲”，他就是可以抵挡“百草枯”毒液的一种药草。或者，他可以用灵草来形容。

　　看这株墨银莲叶片上密密麻麻的三百六十条银色条纹，就知道这一株灵草已经有了千多年的气候。这种特殊的灵药，三年零六个月才会长出一条新的银色条纹，而千多年的气候，这足以让他在贫瘠的峤岩星成为最珍贵的财富。

　　这样的一株千年灵草，落在顶级的炼丹师手上，就可以炼制出峤岩星特有的“银莲丹”，可以极大的提升元婴境修士的修为，让他节省大量的时间，快速的凝结元婴，让元婴拥有离开身体随意游走的能力。而元婴一旦能够离体行走，就能飞上高空接受天风天雷的淬炼，踏上更高的境界。

　　在仙界其他的星球，这样的丹药不值一提，区区元婴修士增进修为的丹药，对仙人们来说就和土疙瘩没什么两样。但是在峤岩星，为了一颗银莲丹死伤三五百人，那是稀松平常的事情。

　　小杰静静的趴在毒蛛草从中，冷冷的看着那两条吐着黑色信子，身躯疯狂蠕动的长蛇。

　　当这两条歹毒的玩意儿进入天人合一、灵肉相容的境界时，他们体内会喷射出大量的汁液。墨银莲这种灵草，却必须吸收了这种毒蛇在这种特殊场合下喷射出的汁液，才能最终的成熟。而墨银莲对于百草枯这种毒蛇而言，也是他们孕化新生命的最佳辅助品。

　　他们必须得到墨银莲药气的滋养，才能在母蛇体内结下胚胎。

　　两者相生相成，缺一不可。

　　池塘附近插着几根血淋淋的告示牌，上面挂着几个风干的腐烂的头颅。告示牌上用人血书写了几个狰狞的大字——“罗家禁地，靠近者死”。

　　罗家，这是峤岩星北城的地头蛇，北城内绝大多数的文武官职，包括城防军统领一职都被罗家的族人掌控。毕竟峤岩星这种贫瘠荒芜的小星球，脑子正常的仙人都不愿意来这里任职，所以大力的栽培、任用本土修士，这就是仙庭对峤岩星这种小星球的最常见手段。

　　毕竟像第二圣这样的倒霉蛋，堂堂大罗金仙被送来峤岩星担任城防军统领的，自从峤岩星设立了中央仙域的仙关哨所以来，也就只有第二圣这么一人罢了。

　　两条百草枯的身体突然剧烈的蠕动着，他们的身体疯狂的抽搐着。伴随着“嗤嗤”的声响，一股浓烈的刺鼻腥味散发开来。百草枯的身体相连的地方，有大量白色的粘液喷射而出，墨银莲的叶片吸收了这些白色的汁液后，叶片变得更加的肥厚油亮，同时有一股刺鼻的辛辣、辛凉的味道飘散开来。

　　两条百草枯心满意足的躺在墨银莲的叶片上，气喘吁吁的抽搐着。过了好一阵子，两条足足有成年人胳膊粗细，长有丈许的长蛇慢悠悠的离开了墨银莲的叶片，分道扬镳的向远处蜿蜒游走。

　　池塘里，墨银莲的叶片一分一分的扩张开，越发浓烈的药气不断飘出。

　　就在墨银莲的叶片扩张到最大的时候，墨银莲的叶片上三百六十条银色丝线好似有了生命一样跳动着，在阳光下荡起了大片银光。这代表墨银莲已经彻底成熟，已经完全可以成为银莲丹的主药。

　　天空中传来细微的破空声，一对儿身穿白色道袍的青年男女驾驭清风，从远处向这边轻盈的飞了过来。这一对儿男女男的生得有七八分俊朗，女的也有七八分的颜色，乍一看去端的是一对儿珠联璧合的玉人儿。

　　但是无论男女，他们脸上的骄傲、骄狂之色想要遮掩都遮掩不住。他们差不多是鼻孔朝天的左右顾盼，就好像两头羽毛华美的孔雀在招摇过市。

　　小杰屏住了呼吸，他手上一张隐匿符静静的碎裂开，放出一丝奇异的气息将他存在的全部痕迹彻底遮盖起来。他静静的趴在毒蛛草从中纹丝不动，借助那张隐匿符的帮助，在一刻钟内，就算是元婴境大乘的修士也无法用神识发现他的存在。

　　更不要说，这一对儿男女不过是刚刚结成元婴，气息都还没有稳定。

　　尤其是，这一对儿男女出身北城罗家，是罗家现任家主的一对儿龙凤双胞胎姐弟，他们向来骄狂自大，在北城有着“净街虎”的美名。以他们的行事风格，他们根本不会放出神识来观察四周。

　　对他们来说，在北城周边的地域，哪里有人敢对他们下手？

　　而且这里是罗家的禁地，是罗家圈占的山林。这方圆三百里的一片山林内，一草一木都是罗家的私产。眼前这一口池塘，就是罗家专门用来培养墨银莲的灵穴。他们每年按时播种，恰到好处的控制着每一年他们都能收割一株成熟的墨银莲入药。

　　罗龙、罗凤狂傲的踏着清风从高空落下。

　　能够御气飞行，而不需要借助飞剑或者其他的法宝飞行，这是元婴境修士和金丹境修士的最大区别。罗龙、罗凤虽然刚刚凝结元婴不到百日，气息浮动、境界不稳，但是他们已经迫不及待的御气飞行，就是为了向所有见到他们的人宣告——他们是元婴境的“大修士”了。

　　趾高气扬的从空中落下，罗龙背着双手，掏出一条手绢，厌恶的捂住了鼻子。

　　“阿姐，你去收取这墨银莲罢。想想那两条畜生在上面刚刚做过的好事，真是让人恶心。”

　　轻轻的拍了拍袖子，罗龙皱着眉头冷哼道：“这男男女女，公公母母的凑在一块儿，就有这么大的乐子？我看到那些雌货就浑身难受，真是……太肮脏了。”

　　不耐烦的抽了抽鼻子，罗龙眯着眼，很是回味无穷的笑了起来：“还是那些清秀俊俏的孩童好看。洗得白白净净、香喷喷的，那小屁股够弹，那小胳膊小腿儿，摸上去才叫做一个光滑细嫩。”

　　“噗嗤”一笑，罗龙目光迷离、面孔晕红的低声说道：“要不，那些高大威猛的壮汉，其实更加和我胃口。我就喜欢被他们搂在怀里，被他们爱抚的感觉。好温暖，好温馨，好温柔哦。”

　　“臭男人有什么好的？”罗凤无比厌恶的看着罗龙：“要姐姐我说，还是那些水灵灵、娇滴滴的小丫头子可爱。哎，男人都是臭泥混出来的，只有女儿家才是干净清白的莲花，嗯……”

　　低沉的呻吟了一声，罗凤轻轻的扭动了一下身体，她的两条长腿突然剧烈的抽搐着，很快她的身体下就出现了一滩水迹。她面孔晕红，狼狈的夹紧了双腿：“小弟，阿姐不行了，你去采了这墨银莲罢。唉哟，想到昨天晚上梳笼的那一对儿小丫头子，阿姐我不行了。”

　　轻声的呼喊了一声，罗凤窈窕的身体就这么颤巍巍的倒在了池塘边的草地上，她气喘吁吁的用双手捂住心口，嘴角有一丝涎水慢慢的滑了下来：“赶紧，把墨银莲收了。我得赶紧回去，那两个小丫头子，哎，我离开了她们，可怎么活？”

　　罗龙昂起头，犹如见到世界上最肮脏的生物一般看着自己的姐姐：“真丑，真脏，你们这些臭女人，真是……唉哟，如果你不是我孪生的亲姐姐，我早就一剑杀了你，省得你这么肮脏，整天污我耳目。”

　　娇滴滴的跺了跺脚，狠狠的扭动了一下身体，罗龙娇嗔的扫了一眼自己的姐姐，无可奈何的从袖子里取出了一柄玉刀，小心翼翼的避开池塘边百草枯爬行过去留下的枯黄印痕，慢慢的靠近了那一株成熟的墨银莲。

　　罗凤躺在池塘边，低声的呻吟喘息着，她漫不经心的说道：“好了，好了，赶紧把墨银莲收好，你回去找你的壮汉，我回去找我的小可爱。唉哟，我说，你前些日子看上的那个叫做小杰的奴隶，你还没把他弄到手？”

　　罗龙的身形骤然一停，他的目光迷离，显然陷入了某些奇妙的遐想中。

　　“那小子是后天的血妖，飞行绝迹，一不小心，被他逃走了。只不过，他身边的三具受到重伤的僵尸，已经被我丢进了族中大牢里。听说，这些年这家伙卖命得来的钱，都用来维持那三头僵尸的性命了，他肯定舍不得让这些僵尸就这么被我处理掉。”

　　“这不是为了突破元婴境，所以我们闭关了大半年么？”

　　“等这次回去了，我就把那三头僵尸悬挂在城门口，我看他是不是舍得丢下那三头僵尸。”

　　“嘻嘻，只要他到了我手上，给他灌三杯‘狂抽猛干浆’，我再打扮得漂漂亮亮的往他面前一站，以我的风韵，还不迷得他昏天转地的？只要让他尝到了我的滋味，他还能舍得离了我？”

　　罗龙笑得眼睛都眯成了一条线，他慢慢的笑道：“那次在军营，见到了他光着膀子在为那些仙兵保养战具，唉哟，见到他身上一条一条钢筋一样的肌肉，我就入迷了呢。”

　　草丛中的小杰激灵灵的打了个寒战，他咬了咬牙，突然发出一声尖啸，一柄通红的飞剑从他掌心喷出，带着一声尖锐的唿哨声瞬间就到了罗凤的身前。

　　双腿正在抽搐，已经软得浑身没力气的罗凤尖叫了一声，根本没有任何防范心思的她身体一抖，飞剑已经洞穿了她的丹田，将她元婴一击重创。

　　刚刚凝结的元婴极其脆弱，这一剑差点就将罗凤的元婴打散，差点就将她击杀当场。幸好罗家的家大业大，罗凤身上的护身法衣在那一瞬间爆发出一道刺目的强光，勉强抵消了飞剑上的大部分威力，这才避免了罗凤惨死当场。

　　小杰已经冲了出去，他背后蝠翼张开，带起一条血色的火焰，几个闪身就已经到了罗龙的面前。

　　罗龙瞪大眼睛，欣喜若狂的看着冲杀而来的小杰放声大笑：“小杰，你终于回来找我了？我就知道，没有男人可以拒绝我罗龙的魅力！你看我的皮肤，看我的身段，听我甜美的声线……”

　　小杰冲到了罗龙面前，没有做出任何防御姿态的罗龙被小杰一个肘突狠狠的顶在了喉咙上。

　　罗龙的喉头脆骨发出清脆的爆裂声，他张开嘴，喷出一道血水，再也说不出一个字来。不等他还手，小杰袖子里一条黑色的绳索犹如灵蛇一样流出，带着细细的破空声迅速缠绕在了罗龙的身上，将他捆得结结实实。

　　右手一招，插在罗凤小腹上的飞剑一个腾空飞起，被小杰一把接在手中，然后狠狠的一剑穿透了罗龙的丹田，同样将他的元婴一击洞穿。

　　罗龙惨嚎一声，他的身体剧烈的颤抖起来。和罗凤一样，他也迅速陷入了濒死的边缘。

　　这一切都发生在电光石火的一瞬间，小杰的速度快得让所有人都反应不过来。

　　就连已经降临峤岩星，正在将第二圣强行转化为血妖后裔的殷血歌，将整个峤岩星都笼罩在仙识下的殷血歌，都被小杰快速的突袭弄得目瞪口呆。

　　一声尖锐的长啸声从北城传来，一股暴躁的仙力波动瞬间传遍整个峤岩星。

　　峤岩星北城的城主府中，一尊天仙腾空而起，一个闪身就到了小杰的面前，放出庞大的仙威向小杰笼罩了过去。

　　小杰抓住了罗龙的脖子，右手紧握剑柄狠狠的扭动了一下。

　　罗龙当即痛得惨嚎一声，身体剧烈的抽搐着，不断有汗水从他身上涌出。小杰怒视着那天仙，这也是峤岩星罗家唯一的一尊天仙，罗家至高无上的太上老祖罗山。

　　虽然只是天仙一品的修为，但是罗山在第二圣被流放到峤岩星之前，他可是峤岩星实实在在的第一高手，是峤岩星的无冕之王，无论南城、北城，所有的仙人、修士都得给他几分脸面。

　　狠狠的一指小杰，罗山收回了身上的仙威，厉声呵斥起来：“斗胆狂徒，速速将龙儿放开。”

　　深吸了一口气，罗山厉声道：“你斗胆打伤我罗家龙凤，你死定了，老夫要将你碎尸万段。”

　　小杰紧握剑柄，做出了一副随时可以将罗龙斩杀的姿态，他厉声喝道：“老狗，放出我的三个同伴，送我离开峤岩星，否则，我就和你的这一对儿狗种同归于尽。”

　　罗山勃然大怒，他身形骤然向前一倾，但是小杰手腕一动，飞剑已经彻底洞穿罗龙的身体。

　　罗龙嘶声惨嚎，罗山神色惊惶的急忙停下了动作。


第三百七十三章 五行灵尸

　　“小狗，你若敢伤我龙儿一毛一发，不论你身后靠山是谁，老夫势必将你抽筋扒皮，让你永世不得超生。”看着小杰手中飞剑，罗山退却了，畏缩了，作为峤岩星唯一一个天仙，他却在小杰面前主动后退了百丈。

　　小杰狞笑着看着罗山，他整个身体紧紧的和罗龙贴在一起，将他当成了一个巨大的人肉盾牌。

　　罗龙虽然受到了可怕的创伤，但是当他感受到小杰居然如此亲密的和自己贴在一起，他的脸蛋居然一阵潮红，身体不受控制的微微颤抖，体温都升高了许多。如果不是他的脖子被小杰死死地掐住，如果不是他的喉咙被打碎的话，他已经忍不住开口欢呼了。

　　“我没有什么靠山。”小杰很直截了当的看着罗山：“我就是一个峤岩星卖苦力、拼命的小角色。”

　　“但是就算是小角色，也不是你们罗家想怎么欺负，就怎么欺负的。”

　　“把我的三个朋友从你们家地牢放出来，然后让我们离开峤岩星，等我们到了安全的地方，我们自然会释放了罗龙，还有罗凤。”

　　小杰眸子里闪烁着精明、机敏的光芒，他飞快的说道：“我们只是一群贱民，相对于罗家的公子、小姐而言，我们什么都不是。您不值当让罗龙、罗凤和我们兑命吧？”

　　罗山犹豫半晌，举起了右手本想就势拍下，但是最终还是放下手来。

　　一如小杰所言，他和那三具被关押在罗家地牢中的僵尸，不过是一群贱民，他们的数量再多一百倍，也无法和罗龙罗凤在罗家的地位相比。虽然罗龙罗凤有着各种不堪的毛病，身上的坏处一大堆，但是他们毕竟是罗家的嫡传子弟。

　　最要紧的就是，他们是天生的纯阴、纯阳之躯，修炼某些特定的太极阴阳两仪的功法，有事半功倍的效果。这种天生的纯阴、纯阳的资质，在仙界不算多好，但是也是不常见的修炼天赋。

　　如果家族资源足够，培养得当，还能给他们找到好师傅的话，罗龙罗凤是有半成的希望踏入大罗金仙境界的。至于说成为金仙，这完全是板上钉钉的事情。

　　虽然这对儿姐弟身上有各种毛病，虽然说罗龙这个男子是纯阴之躯，而罗凤这个女子却是纯阳之体，这先天扭转了阴阳，让他们在性格上多了无数让人无法接受的乱七八糟的毛病。但是他们有十成十的希望成就金仙，那可是金仙啊！

　　罗山只是一个孱弱的天仙，罗家就只能在中央仙域困居峤岩星。区区天仙，在靠近中央仙域的这一片星空中，天仙算不得什么大人物。

　　但是如果罗家有一对儿随时可能踏入大罗境的巅峰金仙坐镇，那么罗家势必成为附近数百颗星球的霸主。罗家将能从峤岩星的一个小小家族，将势力急骤扩散到附近数百个大小星球上，拥有更多的人力和物力资源，然后用更庞大的修炼资源，堆积出更多的天仙乃至是金仙级强者。

　　这样说吧，罗龙罗凤就是罗家崛起的希望，罗山根本不敢冒险让他们有任何的损伤。

　　犹豫，沉吟，迟疑不决，罗山呆滞的站在那里，静静的看着一滴一滴的血不断从罗龙、罗凤的小腹上流淌下来。虽然他很想答应小杰的条件，可是谁能保证小杰不会真的杀了罗龙罗凤呢？

　　胆敢在峤岩星袭击罗家嫡系子弟，小杰的胆子已经包上了天了。

　　一道一道遁光不断赶来，罗家的另外几个地仙境的仙人，大批元婴境以上的修士，纷纷驾着遁光赶来这里。他们恼羞成怒的看着被小杰挟持的罗龙罗凤，他们当中不断有人想要出手攻击小杰，但是都被罗山和几个地仙长老喝止住了。

　　罗家只是峤岩星的土霸王、地头蛇，包括罗山在内，他们修炼的仙法秘术都是仙界最粗浅最不入流的一类。他们并无什么高深玄妙的仙法神通，让他们搬山劈石不成问题，要他们在头发丝上绣花，那就是难为人了。

　　所以他们一旦动手，那声势就极其浩大，方圆数里都可能被波及进去。

　　如此声势，小杰自然无法承受他们的攻击，但是小杰和罗龙紧紧贴在一起，他的手掌都几乎陷入罗龙的脖子去了。就算是罗山，都没有把握在不伤害罗龙的情况下击杀小杰。

　　罗山只能继续开口威胁：“你先，让我们给罗龙罗凤疗伤可好？什么事情都好商量。若是因为你，伤损了他们的道基，你就万劫不复了，你身后站着谁，让你有这个胆量和我们罗家作对呢？”

　　小杰身上血色的火焰冉冉升腾，他背后一对儿数米宽的本命蝠翼轻轻的招展着，散发出惊人的邪气。

　　他低沉的喘息着，就听到罗山在那里规劝他：“我罗家向来在峤岩星与人为善，从不胡乱得罪人。小朋友，你一定是和龙儿、凤儿有了什么误会。这些误会，都好开解的嘛。”

　　微微顿了顿，罗山扫了一眼小杰身后暗红色的本命蝠翼，轻声笑道：“你是血妖。但是就老夫所知，仙界所有血妖，都聚集在血曌仙朝，除非某些大罗境的大能，寻常血妖从不离开巢穴胡乱游走。”

　　“你估计是犯了事情，被流放的杂血血妖后裔罢？你在血曌仙朝的身份地位，也不过是奴隶一级。我想，你是没有什么后台靠山的。所以你得罪了我们罗家，其实，真的很危险。”

　　“现在就把龙儿、凤儿放了吧，趁着老夫心情还好，我们可以坐下来，慢慢谈，看看这里的事情该怎么处理？”先是恐吓，然后是说道理，最后就是装仁善、装好人。

　　罗山小心翼翼的诱惑小杰，倾尽全力不让他作出什么冲动的难以挽回的事情。

　　小杰警惕的看着罗山，只是再次重复了自己的要求：“将我三个同伴从地牢释放，送我们离开峤岩星，去足够安全的地方。等我们确定我们安全了，我们可以释放罗龙、罗凤。”

　　罗山的脸色顿时一变，变得极其的难看，他扫了一眼身边越来越多的罗家族人，重重的冷笑了一声：“你莫非以为，触犯了我罗家的尊严，你还能安全离开不成？”

　　殷血歌没有惊动任何人，已经挪移到了小杰头顶。有大罗金风蝉遮掩了全部气息，殷血歌的动作又是如此的轻巧，罗山等人好一阵子都没有发现场内凭空多了一人。一众罗家族人纷纷开口，尽情的开口威胁小杰，用各种恶毒的刑法威吓、恐吓他，希望能够吓得他主动放弃罗龙、罗凤。

　　殷血歌一直没动作，他轻轻的抚摸着幽泉的长发，静静的看着这些口放厥词的罗家人。

　　小杰没有后台靠山？恩，那自己算不算呢？殷血歌饶有兴致的看着罗山，打量着罗山身边的几个实力低微的地仙，以及大群实力不高，但是口气能够把天都捅一个窟窿的罗家人。

　　“就算大罗金仙为你撑腰，这里是峤岩星，这里是我罗家的地盘，小子，你都死定了。”

　　“除非道祖开口，否则任凭谁也救不了你。小子，这里是我罗家的地盘，你敢放肆？”

　　“臭小子，你还是乖乖的将龙儿、凤儿放开吧，我们还能好好谈谈。否则任凭谁为你说情，都是没用的。我罗家雄踞峤岩星三百万年，不是这么随随便便被人欺负的。”

　　“呼啦”一声巨响，一对儿血妖男女带着滔天的血光瞬移了过来，他们背后的本命蝠翼张开，长达千米的蝠翼衬托着他们相对娇小的身躯，透着无穷的邪恶和狰狞。

　　滚滚血气已经被他们尽力的压制住了，但是属于巅峰金仙的血妖威压，依旧将落山在内的所有罗家人压迫得喘不过气来，一个个惊恐的闭上了嘴。

　　“呼啦”、“呼啦”的巨响不绝于耳，一对又一对血妖高手不断出现，他们犹如一群吃饱喝足无所事事的恶龙，慢条斯理的逐次登场，尽情的调戏着罗家这些可怜的，相对于他们而言连小白兔都算不上的可怜虫。

　　罗山和其他的罗家人已经吓得魂灵儿都要飞出体外，数百万年来，罗家人“雄踞”峤岩星，从没有一个罗家人能够提起勇气离开自家的地盘出去云游、增长见识。他们就在这小小的峤岩星称王称霸，依仗罗山的“恐怖实力”作威作福。

　　他们没有见过高阶的天仙，他们没有见过金仙，他们更只是听说了大罗金仙这个头衔。他们根本无法从这些血妖的气息中辨识出任何有价值的资料，他们只知道这些血妖很强，但是这些血妖到底是什么级别的仙人，他们也是很懵懂的完全不知。

　　数万血妖高手密密麻麻的占据了四周的天空，他们的翅膀连成一片血色浓云，衬托得天地都一片猩红。

　　北城的城防军和南城的城防军一样，在这些恶劣的血妖故意释放的恐怖压力下急骤崩溃。除了罗家人，北城就没有一个仙人、修士敢抛头露面，来这里查探情况的。

　　偌大的峤岩星在这些血妖肆无忌惮的外泄，笼罩了整个星球的恐怖压力下瑟瑟发抖。

　　小杰同样惊悚的看着这些气息可怕，从血脉上天生就给了自己恐怖压力的血妖们。他只是勉强相当于元婴境的修为，和这些动辄就是巅峰金仙、大罗金仙的血妖相比，无论是从实力上还是血脉上，他都被全盘的压制住。

　　但是骨子里的一股疯狂、癫狂、狂热的傲气硬撑着小杰，让他死活不肯跪下。低阶血妖见到了高阶血妖，单纯血脉上的压制就能让低阶血妖五体投地匍匐跪倒，但是在小杰身上，这种先天的血脉压制并不好使。

　　面对这么多的高阶血妖，其中还有好几个大罗境巅峰的恐怖存在，小杰犹如一根钉子一样死死的站在那里。虽然他的腰肢被恐怖的压力压得逐渐一寸一寸的弯曲，但是他的身体依旧是站着的，并没有在这数万高阶血妖的压制下跪倒在地。

　　“干得漂亮啊，小杰。”

　　通体血红，就连眼珠都变成了一片血色，正不断喷射出森森血光的殷血歌“呵呵”笑了起来：“恩，胆敢面对天仙、地仙的胁迫，挟持人质，救助自家同伴，干得漂亮啊。”

　　罗山等人艰难的抬起头来，不可置信的看向了通体血光升腾，头顶隐隐可见一片血色庆云翻滚，内有一朵水缸大小血色莲花载波载浮的殷血歌。这多血色莲花就好像由无数生灵的血浆凝成，八十一片莲花瓣急速的蠕动着，上面不断有粘稠的血浆滴落。

　　点点滴滴的血浆从这血色莲花中滴出，飘出了血色庆云后，就化为点点血光坠入四面八方的地面。于是地面上就凭空生出了血色莲花，散发出浓郁血腥味的血色莲花。

　　很快这方圆数百里的山林就变成了一片血色，到处都是血色的莲花随风摇曳生姿。

　　小杰的身体剧烈的哆嗦了一下，他抬起头来，呆呆的看着殷血歌，然后他一把松开了罗龙，恭谨的向殷血歌跪拜了下去：“主人，我终于等到你了。”

　　殷血歌欣赏的看着小杰，他“呵呵”笑了几声，戏谑的向目瞪口呆的罗山等人望了过去：“哎哟，刚才我听到什么了？说小杰不管有什么后台靠山，你们都不会放过他？”

　　“你们说，就算道祖为小杰开口，你们罗家也要将他碎尸万段？”

　　“哎哟，我们这里道祖级的大能是真心没有的，这种稀罕货色，整个仙界据说也就三百人出头吧？”

　　“但是我们这里有两百七十二个大罗金仙，其他人都清一水儿的高阶金仙呢。其他的金仙、天仙、地仙级的血妖兵将，在峤岩星外三亿里的地方，我们的舰队还停泊在那里，这总兵力在五亿人上下。”

　　“五亿血妖，最弱的都是地仙，这么多人，够给小杰撑腰了么？”

　　罗山等罗家高层脑子里一阵空白，殷血歌所说的那些话，每一个字都好像一道狂雷在他们头顶爆炸，吓得他们浑身酸软无力，就连仙魂都快要被吓碎了。

　　虽然他们刚才叫嚣得厉害，但那是他们心知肚明，小杰身后不可能有强大的仙人为他撑腰，而峤岩星又是他们的地盘，所以他们才敢如此的放肆，如此的叫嚣。

　　当小杰身后的殷血歌突然展露獠牙，露出了他可怕的真面目时，罗家人会差点被吓死，这就极好理解了。

　　本来他们只是想欺负一条毛毛虫，谁知道这毛毛虫身后站着一窝巨龙，还是传说中太古鸿蒙战争前，血脉最古老、实力最强悍的太古天龙。这绝对是一个坑，一个专门为了坑他们罗家人而挖的巨坑。

　　“随意收拾了吧。”殷血歌看着那些瘫软如泥的罗家人，没什么兴趣的摆了摆手。

　　一名血妖微微一笑，他的身上一道血光涌出，向着罗家人的身体一扫，所有罗家人就消失得无影无踪。

　　他们的精气神，他们的血肉精华，他们的灵魂、仙魂，都被这血妖以天赋神通抽得干干净净，再无一丝残留。

　　一刻钟后，殷血歌在小杰的带领下，踏入了罗家的地牢。

　　将那些被罗家肆意囚禁的犯人随手释放后，殷血歌等人来到了地牢最深一层。在这里贴着无数的符箓，更有大量的陷阱机关和禁制阵法，金尸、火尸和土尸犹如烂泥一样躺在地上，周身散发出奇异的无色光芒。

　　殷血歌诧异的看着这三具在鸿蒙本陆给他极大助力的僵尸，她们的气息是如此的古怪。她们现在一丝儿活力都没有，看上去奄奄一息的模样，甚至她们的骨肉都变得极其的酥脆。

　　但是实际上，这三具僵尸体内，正在发生极其奇妙的变化。

　　以现在殷血歌的目光、眼力，他能清楚的分辨出，在这三具僵尸的体内，充斥着强大无匹，整体强度甚至比一尊高阶大罗更加强横的先天五行本源精气。金木水火土五行俱全，先天五行精气珍贵异常，是道祖们用来淬炼自身本命道宝的最佳材料。

　　但是这三具僵尸体内，此刻正充斥着这宝贵至极的玩意儿。

　　并且这些先天五行精气已经和她们的身体融为一体，正是因为身体被先天五行精气浸润着，一时半会却又无法将这些精气完全吸收，所以三具僵尸才会表现出完全失去了行动力，甚至浑身骨骼、肌肉都变得格外的酥脆。

　　“先天五行灵尸？”杨鼎紧跟在殷血歌身后闯进了地牢，他向这三具僵尸扫了一眼，顿时咋咋呼呼的叫嚷了起来：“哎，可惜，可惜，只有三头，如果能凑齐五头五行灵尸，这布下先天五行大阵，是可以跃阶斩杀仙人的恐怖阵法啊。先天五行汇聚，天地重返混沌，在混沌之中，除开鸿蒙大罗，无人能生存啊。”

　　殷血歌吧嗒了一下嘴，这么厉害？

　　凑齐五头五行灵尸，居然连道祖都能斩杀喽？起码现在仙界的道祖，没有一个是鸿蒙大罗啊。

　　只不过，三头也不错啊，三头也能布下三才大阵，就算不能天地重返混沌，也能小范围的制造混沌之力吧？那就足以斩杀比这三头僵尸更高一级的存在了。

　　回过头去，殷血歌用力的拍了一把小杰：“小杰，干得漂亮。”

　　张开嘴，殷血歌再次重复了一次当年他在鸿蒙本陆对小杰做过的事情。

　　他抽干了小杰体内所有的血液，然后将自己体内的精血注入了他的身体。

　　小杰的头发也急速向着纯正的血红色转化，他的气息一路飙升，疯狂的向上飙升了过去。


第三百七十四章 终抵仙庭

　　血魇舰在茫茫星空中穿梭，身后跟着规模庞大的进贡船队。

　　血魇舰的速度已经放慢到了极致，本来以他的速度，可以在短时间内赶到仙庭。但是这些进贡船队使用的楼船，都是普通的仙器，速度根本无法和血魇舰相比，这就极大的拖延了时间。

　　但是越是往中央仙域的核心区行去，虚空中的星域就越发的密集，而且修士星球的数量就越来越多。向前行进了三个月后，一眼看去只能望到漫天繁星，无数修士星球环绕着一颗一颗太阳旋转着，有时候一颗太阳附近，甚至能聚集起三五百颗修士星球。

　　而这样的数万颗太阳密密麻麻的，以一种绝对违反常理的模式聚集在一起，围绕两颗太阳旋转的修士星球，他们之间的距离甚至不到一亿里，这样的距离相对于修士星球而言，简直是太渺小了。

　　一块一块四四方方、通体仙气飘逸的浮空大陆在虚空中漂浮着，按照独特的轨迹巡弋星空。这些浮空大陆上最少也驻扎了上百万的正规仙军，他们是仙庭用来掌控中央仙域、维护中央仙域秩序的武装。

　　殷血歌就曾经见到了一块长宽百亿里的浮空大陆，在这座浮空大陆上，能够容纳百万仙兵仙将驻扎的屯兵城池就有三百六十万座。而驻扎在这块浮空大陆上的仙兵，实力最低也是三品地仙境的水准。

　　单纯这一块浮空大陆拥有的武力，就可以摧毁方圆数万万兆里内的所有星域。从这一块浮空大陆，就能想象一下仙庭拥有的可怕潜势力。

　　难怪仙庭是仙界之主，不愧是佛门、道门、妖族、魔道、鬼修、神兽神禽等仙界亿万种族联手建立的庞大势力。

　　因为中央仙域的星域是如此的密集，而且每一颗修士星球都有着迥异的人文风俗，有着各种稀奇古怪的特产特色。血魇舰经常会向前猛飞一段时间，让殷血歌带人下去游历一番，等到进贡舰队赶到后，血魇舰再重新启程。

　　所以殷血歌见识到了无数稀奇古怪的东西，他也第一次见到了，在仙界中，居然有这么多稀奇古怪的智慧生物，而这些智慧生物都和人类一样，可以精修各色道法神通，都有成仙得道长生不死的潜力。

　　在这些日子里，彻底吸收了殷血歌渡过去的精血能量，顺利将自身实力提升到三品金仙境的小杰，也将这些日子自己的遭遇述说了一番。

　　殷血歌在仙界的经历是步步惊心、一步一灾劫，随时面临灭顶之灾；乌木在仙界则是血雨腥风，一路打家劫舍杀人放火；而小杰在仙界就是平淡无奇，并没有什么值得说道的地方。

　　他和三尸一并被空间乱流搅着，落入了峤岩星附近一处废弃的矿产星球。在那矿产星球上停留了三个月，就有路过的修士遇到了小杰他们，以小杰卖身给那修士为奴二十年为他卖命的代价，那修士付出了几块灵石，开启传送阵将他们带到了峤岩星。

　　随后小杰就在峤岩星停留了下来。

　　三尸在虚空中不知道碰到了什么特殊情况，她们陷入了浑身无力、无法动弹，没有自保之力的状态。小杰知道三尸是殷血歌的护法夜叉，所以他豁出去一切，每天卖命的采集药草、猎杀妖兽，换取微薄的报酬，购买各种活物取血后让三尸吸食，为她们补充体力。

　　也就是靠着小杰，三尸在近百年内并不乏血食补充，维持了极好的状态。

　　而小杰，也因为他在北城附近亡命赚取灵石，为了一块下品灵石什么风险都敢冒的精神，有了一个“亡命小杰”的绰号。北城的低阶修士，都知道在北城有一个为了灵石，可以豁出去和超出自己实力一大截的妖兽拼命的家伙。

　　本来小杰以为，他就会这么平淡无奇的在峤岩星生活下去，但是某一日穷极无聊的罗龙闯到了北城的军营中，突然见到了正光着膀子为那些城防军士卒保养军械的小杰。某些取向有问题的罗龙当即为小杰深深入迷，他立刻对小杰展开了狂热的追求。

　　小杰怎么也是一个取向正常的男人，他如何消受得罗龙的“浓情蜜意”？

　　严词拒绝了罗龙好几次，将他送来的各种奇珍异宝都丢进了臭水沟后，小杰终于惹恼了罗龙。市井传说中最常见的戏码上演了，罗龙居然带着一批家丁打手，想要强夺小杰。

　　幸好小杰有本命蝠翼，而且还参悟了三五种逃命的秘法妖术，他借助速度之利逃出生天，但是三尸却落入了罗龙手中。为了威逼威胁小杰，罗龙将三尸丢进了自家的地牢，然后防风要小杰自投罗网，否则他就会将三尸碎尸万段云云。

　　所以小杰这才孤注一掷的，在那墨银莲生长的池塘外埋伏罗龙。

　　他毕竟在北城厮混了近百年，在北城的低阶修士中，小杰也是耳目众多、风声灵通之人。他知道某年某月某日墨银莲会成熟，而这种事情，一般罗龙和罗凤都会亲自出手，因为按照罗家的家规，出去采集药物的人，可以优先分配药物炼制的灵丹。

　　剩下的事情，就是殷血歌知道的那些了。

　　罗家被狂性大发的乌木随手屠灭，有了杨鼎压阵，峤岩星的官方根本话都不敢吭一声。倒是乌木还很有点不满，因为罗家的家底子太薄弱了一些，乌木将罗家的祖宅刨地三千丈，也没能收集到太多的财富，这让乌木很有点悻悻然。

　　“贼不空手，空手不吉利”，这些日子乌木一直在殷血歌耳朵边念叨这句话。

　　时间就这么一天一天的过去，以进贡船队的速度，加上仙庭设置在中央仙域各处的巨型传送阵的帮助，三年零两个月后，进贡船队终于来到了中央仙域的核心区域。

　　仙庭就在这里。

　　但是在亲眼见到仙庭之前，没人能想到，仙庭会是这等模样。

　　珠光宝气，宝相庄严，各色霞光笼罩的宫殿楼阁无边无际，龙凤麒麟等祥瑞神兽漫天飞舞，更有无数的白鹤驮着仙人们往来游走。这一切想象中应有的，属于仙庭特有的元素，在这里应有尽有，一眼都能看到无数。

　　但是谁也没想到，仙庭居然是建立在数十朵巨大的莲花上面。

　　水灵灵、脆生生、娇艳欲滴、上面还挂着点点露珠的莲花。虽然那些露珠的体积有点大，大得有点惊人，但是那的确是莲花上的一点露珠，那莲花瓣虽然体积大了一些，但是远远望去，那莲花瓣依旧是吹弹得破，依旧是那样的水灵水嫩。

　　一名做道装打扮的老人静静的坐在一个蒲团上，他右手捏了一个玄奥的手印，左手悠闲的垂在膝盖上。在他左手上捧着一个白玉钵盂，钵盂中有一汪清水，三十六朵青莲从清水中蓬勃滋生，巨大的莲花向着四周扩散开去，每一朵莲花上都修建了无数的宫殿楼阁。

　　这三十六朵青莲，每一片莲花瓣的面积，都比殷血歌在半路上所见的，面积最广大的仙界屯兵浮空大陆要大出一百倍。而这样的每一朵青莲，他都有一百零八片莲花瓣。

　　可是这些青色莲花聚集在一起，也不过是遮盖住了这道装老人半个胸膛的面积，所以可想而知，这老人的身躯有多么巨大。什么太阳，什么星域，在他面前都是尘埃一般。

　　在道人的身侧处，相对于他们而言不是很远，但是对殷血歌而言则是极其漫长的一段距离外，一个身披袈裟、圆圆团团的大和尚静静的侧卧在一张云榻上。他左手撑在脑袋下面，右手在胸前结了一个禅印，手掌正中托着一个小小的净瓶，可以看到净瓶中有一汪七彩池水，三十六朵白莲同样从净瓶中生出。

　　这三十六朵白莲和那青莲大小相仿，上面同样是珠光宝气，修建了无数的宫殿楼阁，无数的仙人、佛陀正笑吟吟的在宫殿楼阁之间往来，端的是一派热闹鼎盛的场面。

　　在那大和尚的身侧，一名面容慈和，脑后不时有佛光缭绕，周身时刻有仙云升腾，但是微微开启的双眸中不断有森森魔气喷薄而出的老人懒洋洋的斜靠在一张大椅上。老人双手自然垂落在身边，膝盖上放着一块黑漆漆的砚台。

　　砚台中黑墨如海，三十六朵青色、白色交杂，但是花茎漆黑的莲花从墨汁中冉冉长出。在这三十六朵青色、白色交杂的莲花上同样是祥光瑞气充盈，无数城池建筑罗列其上。

　　在这老人的身前，隔着一张巨大无比的棋盘，一个周身妖气浓郁的精悍中年男子静静的盘坐在虚空中。

　　精悍中年的面前漂浮着一片血色海洋，滚滚血浪翻滚，三十六朵血色莲花从血海中长了出来，带着浓郁的血气直冲高空。在这三十六朵血色莲花上，密布着无数的军营军阵。

　　这些血色莲花散发出的血腥煞气太过于浓郁，无论是佛门、道门、乃至于其他流派的寻常仙人都经受不起。只有仙庭最精锐的仙军，心中藏着一缕杀机的仙兵仙将们，才能长期驻扎在这血色莲花上，借助这血腥杀气淬炼肉体和仙魂。

　　其他的各色莲花上，仙庭各个衙门众多仙族豪门错落有致的散居各处，唯独这血色莲花上并无一个闲杂人等，血色莲花上的所有城池、营房，都归属仙庭兵部所有。

　　殷血歌深深的看了那巨大无比的精悍中年人一眼，他身上的血气和殷血歌动用无上圣体，激活血妖血脉后散发出的血气无比相似。同样的古老而森严，同样的神圣而肃穆。

　　从这中年人的身上，殷血歌和所有血妖都感受到了一种先天上的亲近和亲密。毫无疑问，这中年男子属于血妖一族，但是他到底是血妖传说中的哪一尊老祖，这就不得而知了。毕竟殷血歌难以想象，要修炼到什么程度，才能将身躯衍化得如此巨大？

　　甚至他们身上一件随身法器内生长出的莲花，都能托起无数的宫殿楼阁，能够让万兆亿的仙人佛陀在上面生活自如？

　　要知道这些仙人当中有无数金仙，无数大罗，有无数菩萨，有无数佛陀。他们每一次呼吸耗费的天地灵气都是一个天文数字。将仙庭总部的这些仙人丢去外面的任何一个星域，他们一次呼吸就可能将那一方星域的所有地脉灵气抽得涓滴不剩，让整个星域的所有生灵都变成干尸惨死当场。

　　但是眼前仙庭的这些仙人们，却是轻松自若的在这里逍遥快活，天地之间的仙气充沛到了极致，那些莲花瓣上很多地方的仙气已经凝成了粘稠的灵液，汇聚成了巨大无比的海洋、湖泊。

　　这些莲花中毫无疑问没有地脉灵脉存在，这些仙气又是从何而来？

　　除了这一道、一僧、一魔、一血妖外，在他们身边还有一具宝相庄严通体白骨，但是白骨中隐隐有无穷宝光散发出的巨型骨架。这骨架的两个眼洞中分别喷出了十八朵黑白二色的莲花，合计三十六朵黑白二色的莲花上，同样有无数的城池建筑，同样有无穷尽的生灵寄居其上。

　　在白骨的附近，一名生得天姿国色美丽异常的绝色少女颤巍巍的躺在一张轻纱曼妙的巨型云榻上，她慵懒的，好似千金贵小姐春天午睡一般，静静的躺卧在那里。少女的红唇微微开启，三十六朵粉色莲花从她嘴唇缝隙中吐出，无边红霞环绕在莲花上，可见这些粉色莲花上依旧建造了无数的宫殿楼阁。

　　但是和那精悍中年男子相同的就是，中年男子面前的血海上三十六朵血色莲花，只驻扎了仙庭的无数仙兵仙将。这位绝色少女嘴里喷出的粉色莲花上，同样只居住了无数的女仙。

　　而且这些女仙绝大多数都来自于各大妖族、鬼族以及邪魔外道，她们体形妖娆，嗓音甜软迷人，一个个都是倾国倾城的祸水人物。这些粉色莲花也同样归属仙庭的一大重要衙门“礼部”管辖，是礼部独占的领地。

　　这些女仙全部属于礼部各司约束，她们精通各种天魔舞、天魔音，仙庭举办各色宴会招待贵宾时，这些女仙就会组成规模庞大，让凡人无法想象的舞阵凌空起舞，欢愉众多贵宾。

　　最多的一次，曾经在一朵粉色莲花上，有三十六亿女仙共舞天魔，那等奢华风流的场景，让一些佛门禅心稳固的佛陀都不由得神思飞扬、眉飞色舞进而手舞足蹈不可自已。

　　换言之，这些粉色莲花上，男人是无法居住的。这些粉色莲花有着极其可怕的功效，就算是一阳刚威猛的男子体修，只要你敢在上面居住超过三天，就会彻头彻尾的变成一个女人。

　　而只要是女子住在上面，无论是体型、容貌、声音都会逐渐向着完美的状态改变。

　　哪怕是一个生得比恶鬼、罗刹、夜叉还要丑恶千百倍的女人，你将她送上这粉色莲花居住百年，她也会变成在外界无数仙人打破头都要强夺的绝色佳人、倾国祸水。

　　所以承担着仙庭一应迎来送往职能的礼部，自然是顺理成章的独占了这三十六朵粉色莲花。

　　在无边无际的虚空中，还有最后一尊巨大的身影。

　　但是那一具身影极其的怪异，他身穿一件青白色的粗布长衫，静静的背着手站在虚空中，微微昂着头眺望着天空。让人难受，让很多仙人难受得吐血的就是，无论你从哪个角度来看，都只能看到这人的背影。

　　曾经有大神通者同时幻化了三亿六千万个分身，从四面八方各个角度眺望这男子，却依旧只能看到他负手而立的背影。

　　在这男子的头顶，悬浮着一团淡淡的说不出是什么颜色的光影，在这光影中，一百零八团同样说不出是什么颜色的莲花冉冉绽放。这些莲花比其他六人滋养的莲花体积平均要大了十倍左右，每一朵莲花上都按照森严的规格，修建了三十六、七十二、一百零八等数量不等的巨型宫殿。

　　在这男子头顶的莲花中修建的宫殿，才是真正的仙庭。

　　仙庭所有的官方衙门都安置在这些宫殿中，兵部、礼部、户部、工部等部，各部下辖的各司，各司下辖的各局、各处等，包括九大仙帝的寝宫，乃至于九大仙帝嫡亲的帝之、帝女的居所，九大仙帝的正宫原配娘娘和侧宫妃子的寝殿等，都按照一个严苛的制度分布得丝毫不乱。

　　殷血歌远远的望着那负手而立的男子巨大无朋的身影，他的身形比那道人、比那僧人、比那老者、中年，以及那白骨、少女都要高大数倍，显然他的实力也远比其他人强横强大。

　　他静静的站在那里，头顶的一百零八朵莲花撑起了仙庭的根基。

　　他只是站在那里，就好似和这个天地融为一体，就好似成为了这个天地唯一的核心，成为了这个天地唯一的……

　　识海中血海浮屠经所化的血池轻轻的晃动了一下，殷血歌突然明白了，这个男子可不是这个天地唯一的主人。他是这一方天地唯一的真正的主人的挚友，最忠诚最可靠的朋友。

　　但是这信息从何而来？血海浮屠经怎会知道这事体？殷血歌完全没有摸清头绪。

　　远处三千条奇形龙舟急速飞来，一名身穿仙庭紫红色官袍的礼部官员站在最大的一条龙舟的船头，笑得眼睛都眯成了一条线：“敢问血曌仙朝哪位殿下当面？下官有失远迎，罪该万死呀！”

　　仙庭迎接进贡船队的官员，出现了。


第三百七十五章 今时今日

　　“下官礼部大鸿胪寺少卿青丘乐，见过郡王殿下。”

　　身穿紫红官袍，满脸是笑的仙官向殷血歌肃然行礼，举止之间法度森严，挑不出任何瑕疵。

　　青丘乐身后的数百随从官僚纷纷手持玉芴，向殷血歌深深鞠躬下去。他们是仙庭正臣，虽然殷血歌来自血曌仙朝，而且血曌仙朝也行文通传仙庭，此次代表血曌仙朝进贡的，是血妖一族的一位郡王，位高权重不可忽视。

　　但是他们毕竟是仙庭正臣，跪拜之礼是不可能有的，有这么鞠躬一礼，已经是极大的优待和礼遇。

　　殷血歌笑着向青丘乐还了一礼，然后很是亲热的笑问道：“青丘大人，莫非出身青丘域那个青丘家？”

　　青丘乐眯了眯眼，神色间自然有一股老狐狸的奸猾精明味道油然而生。他“呵呵”笑了几声，向殷血歌笑道：“难不成郡王殿下，和我青丘家是旧交？敢问郡王殿下，您……”

　　殷血歌看了看青丘乐身后的随员，将一缕声音传入了他耳朵里：“在下殷血歌，青丘盻珞，是我弟子；青丘炎，是我旧交老友，当年我们一起出生入死过的交情。”

　　青丘乐的眼神就微微一变，然后他的笑容里就凭空加了几分亲密。刚刚他对殷血歌的亲近亲热，只是公事公办做出来的嘴脸。但是现在他的亲近和亲热，那就是真正的好朋友之间才有的。

　　他一把抓住了殷血歌的手腕，笑着叫道：“还有这种事情？妙呵，青丘炎那小子，可是我嫡亲的大侄儿。啧，盻珞，盻珞，嘿嘿，我青丘家之外的族人，知道这名字的也没有几个。可见你真是我青丘家的好朋友。”

　　随手掏出一块玉牌丢给了身后的属官，青丘乐大咧咧的说道：“血曌仙朝的贡品，样式、数量，都绝对不会有错的，尽数入库就是。挑选天字号的营地，让血曌仙朝的兄弟们驻扎下来，从乐舞司挑一批姿色好、知情识趣的可人儿，给血曌仙朝的兄弟们送去做向导。”

　　用力晃了晃殷血歌的手臂，青丘乐笑道：“郡王殿下么，就是本官亲自接待了。这几天，也不用让上面给我安排别的事情，那些乱七八糟的进贡队伍，让一些乱七八糟的人去接待就是。”

　　兴匆匆的吩咐了一番，青丘乐带着几个随行的护卫侍从，拉着殷血歌驾云就走。

　　幽泉、血鹦鹉急忙叫了一声，连通着殷血歌身边一群亲近心腹，急匆匆的跟在了后面。

　　血曌仙朝的诸位将领重臣相互望了一眼，老老实实的在仙庭官员的监督下，将三万条巨型战舰慢慢的驶向了仙庭的库房。在这三万条巨舰中，他们只能开回去三千条，其他两万七千条巨舰自身，也是血曌仙朝向仙庭进贡的贡品。

　　仙界虽然总体看来繁荣昌盛、太平无事，但是仙界很多地方还是时不时的有各种争端争执发生。比如说当年的玄天府，神人突然入侵，就摧毁了玄天府的绝大部分军辎军械。血曌仙朝进贡的除了仙石、灵石和各种天才地宝，这两万七千条特制的巨型战舰，也将作为军械补充给仙庭兵部。

　　不提血曌仙朝的进贡队伍和仙庭交接的事情，殷血歌在青丘乐的带领下，一路腾云驾雾，向着虚空中那几尊巨大无比的人形飞去。

　　远远看着，那几个人的体型就是如此的巨大，越是向他们飞近，反而越是无法感受到他们的体型有多么的可怕。以殷血歌的速度，加上仙庭在虚空中架设的数十座超远距离的传送阵，离开了进贡船队后，殷血歌他们依旧耗费了七天时间，这才真正的踏足仙界的领土。

　　立足仙庭本土之后，那巨大的人影已经化为无边无际的天幕笼罩四野，无边星辰的反光从这些巨大的人影身上反射出来，令得天幕中繁星点点，反而已经看不清这人影到底是什么模样。

　　青丘乐是个自来熟的性子，赶路的七天时间内，他已经一五一十的将那几尊盘坐在虚空中的人影来历，向殷血歌解说了一番。

　　这几尊人影，他们并非虚影，而是某些太古强横存在的遗蜕。他们修炼到了不可思议的境界，肉体也壮大了现在的仙人无法理解的层次，那些莲花就是他们领悟的天道法则的具体演绎。

　　他们的灵识，或者说他们的灵魂，他们的神智已经不知道去了哪里。或者他们陨落了，或者他们已经到了另外一个不可测的世界，或者他们超脱到了另外一个和现在的仙人无法接触的层次。

　　他们的身躯中并无丝毫的灵智，但是这些身躯依旧存活。

　　每时每刻，这几尊身形都直接从仙界的虚空中抽取无穷无尽的仙气，然后汇聚成仙云、仙雨释放出来，滋养仙庭内无穷无尽的仙人，供他们生活修炼所需。

　　从他们手上的各色法宝滋生出的莲花中，也时刻有无穷无尽的天道韵律释放出来，凡是在这里居住的仙人，就算他们什么都不做，他们在这里道行、法力都会时刻精进。一个资质最普通的凡人，如果让他居住在仙庭，那么最多百年，他绝对能够顺利的踏入地仙境。

　　所以这几尊上古大能的遗蜕是仙庭真正的统治基础。

　　哪怕历史上好几次仙庭被外力逼迫到几乎崩溃的境界，只要仙庭控制的区域内凡人没有死绝，只要他们能坚持百年时间，他们就能调集无数凡人居住在仙庭中，然后他们就能在百年后获取无数的地仙境的精兵。

　　就算是一个资质愚笨的凡人，他们只要居住在仙庭，他们就能百年而地仙，千年到万年而天仙。万年到十万年的时间，仙庭特殊的环境、特殊的仙气、特殊的天道波动，就能让一个资质最蠢笨的凡人成为金仙境的存在。

　　而那些仙界的仙族豪门，他们的子孙后代本身资质就极其妖异，加上他们耗费无数的天才地宝滋养滋补，所以他们的嫡系子孙往往数百年数千年就成长为高阶金仙，成为大罗金仙的概率也比普通草根家族的修士仙人高出数百数千倍。

　　至于说这几尊人影，他们的来历一如他们的衣饰打扮。

　　一道人，一佛陀，一魔头，一血妖，一鬼修，一女妖，外带一个就连现在的九大仙帝以及已经卸任的无数仙帝都说不出来历的，但是修为显然最高深莫测的中年男子。

　　这七尊人影，几乎也就代表了现在仙庭最强势的几大势力的组成。道门、佛门、魔修、血妖、鬼修、妖修。血妖一族本来属于妖修一脉，但是因为他们在这仙庭中，有这么一尊太古的血妖大能的遗蜕的关系，血妖一族几乎独立于妖族之外，和妖族同气连枝遥相呼应，却又相互之间没有任何统属。

　　也正因为这血妖大能的遗蜕，血妖一族强势到在仙庭的兵部中，独立出了血战部这一强大的军团。

　　殷血歌一路随着青丘乐向前飞行，一路出神的看着那身躯最高大，气息最莫测，始终只能看到他的背影，却怎么都看不到他正面模样的中年男子。他身上的气息让殷血歌感到很熟悉，甚至就有这么一丝气息正存在于他的体内。

　　大罗金风蝉突然在殷血歌的仙魂中高声鸣叫起来，他很是快乐的鸣叫着，就好像一头和主人分离了数万年的小狗，突然遇到了自己朝思暮想的主人一般。他快乐的在殷血歌的识海中跳动着，不断散发出淡淡的、足以掩饰殷血歌全部存在痕迹的奇异气息。

　　那背负着双手，傲然站立在仙庭核心区域的高大身躯微微一颤。

　　外人无法感知到他的异动，就连高高坐在云霄之端的九大仙帝，都没能感受到他们的屁股下的仙帝宝座所依仗的根基发生了异动。

　　一百零八朵说不出什么色泽的莲花上仙云升腾，一丝一丝外人根本无法感受到，但是在殷血歌眼里却是清晰可见的气韵犹如一场飓风、海啸一样从那一百零八朵莲花上涌出，迅速的灌入了殷血歌的身体，流入了大罗金风蝉中。

　　大罗金风蝉舒舒服服的哆嗦着，他的身体放出一道道明暗不定的光芒，在那气韵中蕴藏了无数极其细小的，以大罗道祖的仙识都无法感知到的细小微粒。

　　这些细小微粒蕴藏了无穷的先天道韵，他们慢慢的渗进了大罗金风蝉，慢慢的融入大罗金风蝉的每一个角落，然后以一种让人目不暇接的恐怖速度，疯狂的提升着大罗金风蝉的品阶，修复着他在末法之劫中受到的惨重伤害。

　　脱胎换骨、彻底更新。

　　大罗金风蝉散发出无边的奇异道韵，暖洋洋的道韵气息犹如一汪温泉，将殷血歌温柔的浸泡在里面。

　　“青丘大人，你可听说过‘金风散人’这个名字？”殷血歌回过头来，笑问青丘乐。

　　“金风散人？”青丘乐呆滞了一阵，他皱了皱眉眉头，眸子里无数道金光闪烁了一会儿，然后他笑着点了点头：“啊，这名号，在仙庭的周天群仙录中有记载。金风散人，成道于大罗熳渺太黄正武仙帝年间，生性淡薄，与世无争，是仙界有名的老好人。”

　　“鸿蒙本陆末法之劫前，金风散人在荧惑道场上修建了一座道宫，也没有收录门徒，就是带着几个供香奉茶的道童在内闭门清修。末法之劫后，金风散人回归仙界，然后就再也没有了任何消息。”

　　摊开双手，青丘乐笑道：“有人说他陨落了，有人说他晋升了道祖境。但是谁说得清呢？”

　　掐指一算，青丘乐笃定的是说道：“金风散人从一介散修成就大罗境界，只耗费了不到三个元会，在散修中算是极其凌厉的人物。但是他总共在仙界出现，也不过一百个元会，来去匆匆，无影无踪，算得上极其神秘的人物。”

　　殷血歌惊讶的看着青丘乐，他赞叹道：“青丘家的族人果然名不虚传，传闻青丘家一个垂髫孩童，都能将仙界的无数典籍秘闻倒背如流，今日一见，果然名不虚传。”

　　抬起头来，深深的向那背着双手的男子背影望了一眼，殷血歌在心里暗笑不已。

　　“神秘的金风散人么？如果没弄错的话，金风散人不过是眼前这太古大能的一缕分身转世投胎而成。如此说来，这些将遗蜕留在仙界，成就了仙庭根基的太古大能们，他们其实，或许并没有陨落？”

　　大罗金风蝉突然尖锐的名叫起来，一道道热流不断从他体内涌出，不断注入殷血歌的身体。

　　这就转变成了，那男子遗蜕中涌出的大道气韵和神秘的力量，直接补充进了殷血歌的身体。

　　无上圣体疯狂的运转着，天道人皇宝箓也不受控的自行运转起来，青黄色流光在他体内不断的往来鼓荡，然后被天道人皇宝箓一次一次的轰击锤炼，变得更加的精纯，更加的坚固坚韧。

　　血海内二十四天、三千大陆同时鼓荡，六道轮回宝轮内无数血海鬼卒轮回转世的频率越来越快。庞大的道韵气韵流散开来，冉冉的笼罩了殷血歌的全身。

　　二十四天、三千大陆的无数生灵同时赞叹，在这两类世界之下，在三千大陆的最下方，一处黑漆漆带着森森阴气的世界悄然开辟，无数鬼哭狼嚎的鬼啸声不断从那世界中涌出。

　　幽冥十八禁囵塔发出一声尖锐的呻吟，他的身形突然崩解，无数塔狱内囚禁的恶鬼纷纷被那个新生的世界吞噬，就连十八尊镇狱鬼王都身不由己的向下飞去，沉入了逐渐分成十八层的世界中。

　　与此同时，在那二十四天之上，一处祥光隐隐，无量功德之光普照的世界同样成型。

　　这就是世界的雏形——殷血歌突然有了这样的感悟。

　　而这些大大小小稀奇古怪的世界就这么悬浮在殷血歌的身体中，无穷无尽的被青黄二色莲花覆盖的血海环绕着这些世界。而这个血海的背后，隐隐有一颗通体浑圆的大树虚影若隐若现。

　　殷血歌识海中，他的仙魂寄托的那一株大树虚影，由鸿蒙胚芽所化的鸿蒙世界树的虚影，就这么悬浮在了新生的两个小世界、二十四天、三千血海大陆以及巨大的六道轮回宝轮的后方。

　　周身气韵浑然一体，血光血气和青黄二色气流已经开始交融汇合，两者之间同根同源，逐渐相互转化，逐渐相互熔炼，逐渐的演化为一股代表了生命之极致和毁灭之极限的极端之力。

　　但是在品质极大增强，甚至已经远远超越了大罗道器品阶的大罗金风蝉的遮护下，殷血歌体内没有任何气息散发出来。他一如常人的跟在青丘乐身边，两人说说笑笑的，踏着云彩慢悠悠的顺着一条玉光皎洁的大道向前飘行。

　　只有幽泉和血鹦鹉心有所感的向殷血歌望了一眼。

　　和殷血歌朝夕相处，幽泉、血鹦鹉都感受到了，殷血歌在这一瞬间，突然有了一丝不同。

　　“血歌啊，你问那金风散人，到底是有用处？”青丘乐好奇的看着殷血歌，他对殷血歌的称呼也亲密了不少：“我对这些没有影响过仙界大势的仙人并不关注，但是我青丘家有些族人，天生喜欢考究文集文案，他们对仙界无数仙人留下的记录熟记在心，或许你找他们询问，会更有收获。”

　　“无他，好奇。”殷血歌淡然道：“我在鸿蒙本陆，曾经得到过他的一点遗泽，仅此而已。”

　　“哦？噢！”青丘乐不再询问这个问题。殷血歌来自鸿蒙本陆？这个回答让青丘乐觉得有点惊悚——鸿蒙本陆，末法之劫，到了现在，鸿蒙本陆和仙界之间的联系还没有回复，鸿蒙本陆的修士依旧无法按照正常的飞升法则飞升到仙界来——殷血歌，他是怎么混到仙界来的？

　　如果他是，真正的出身鸿蒙本陆，他怎么能来到仙界呢？

　　前方一处华美的大殿门前，突然有愤怒的呵斥声传来：“妫聖，不要像狗皮膏药一样的黏人行不？”

　　“盻珞不会喜欢你的，你再纠缠盻珞，小心我帝锦打掉你满口大牙！”

　　殷血歌循声看了过去，就看到那座造型古朴，门前挂着的幌子显示这是一间灵宝阁的殿堂门口，七八个侍女正环绕着盻珞、帝锦，两女正气呼呼的冲着一个衣饰华美，满脸带笑的青年呼喝着。

　　虽然已经有近百年不见了，但是殷血歌依旧一眼认出了盻珞。

　　这小丫头的个子也没长多少，依旧是那般长相，而且周身气息阴柔、清冷，摆明了是她先天九阴鬼体带来的影响。当年在两仪星，她就能一个人出去狩猎，养活了重伤不起的父亲，由此可见盻珞的天性中那股子彪悍勇悍的味道。

　　此刻她正双手插在腰间，气鼓鼓、气汹汹的瞪着那青年。

　　“妫聖，不要以为你长了一张小白脸，就以为天下的女人都会喜欢你。”

　　“我和帝锦姐姐早就在姐妹圈子里传播开了，你就是一人面兽心的恶棍。”

　　“我们姐妹圈子里的所有姐妹，没有一个人会嫁给你的。”

　　“所以，不要做美梦了，我盻珞连你一根毛都不会喜欢上。你再敢纠缠我们，小心我揍你。”

　　虽然盻珞在生气发怒，但是她依旧是那样的清冷美丽、可爱迷人。

　　妫聖笑吟吟的向前凑了一步，他轻笑道：“哦？那么盻珞妹子，你准备怎么样呢？”

　　“啪”的一声巨响，妫聖身体下方的玉石界面上，突然有一只白骨粼粼的白骨手掌飞射而出。

　　“啪”的巨响声中，措手不及的妫聖下身被那白色手掌命中，他发出一声凄厉的惨嚎，双手抱着下身飞窜起来有数十丈高。


第三百七十六章 师徒重逢

　　那只白骨嶙峋的骨手绝对和盻珞无关。

　　近百年的时间过去，修炼的是殷血歌传授的大罗道藏，又有了青丘家庞大资源的倾斜，更是常年居住在仙庭，日夜接受那几尊太古大能的遗蜕气息滋养，盻珞的修为已经达到了惊人的半步大罗境。

　　可是这支白骨嶙峋的骨手，肯定是来自于其他地方。

　　这支手臂造型优美，色泽淡雅，虽然白骨嶙峋，但是看上去却让人有一种见到了某种白玉莲花一样的神圣和雅致。他散发出的气息更是让人惊骇不已，那样的古老，那样的深邃，那样的神圣，在古老深沉和神圣中，还蕴藏了一丝凌厉不容冒犯的邪异气息。

　　那气息甚至不比殷血歌碰到过的冢鬼道祖等道祖弱到哪里去。

　　冢鬼道祖他们道法高深、法力无边，他们是一个活着的整体。

　　而这骨手，只是一截看上去普普通通的白骨手掌，他散发出的气息却足以和道祖级的存在抗衡，可见这骨手到底强到了何等程度。

　　起码被打飞了数十丈的妫聖，他正清晰的领教着这支骨手带给他的火辣辣的刺激。他的两颗宝贝蛋大半体积都被打进了腹腔中，他用来传宗接代的宝贝差点被打碎成了十万八千截。

　　这一击恰到好处，给了他无边的痛苦，却又妙绝巅峰的，恰恰只是给他带来痛苦，并没有给他真正的带来无法挽回的伤害。他的宝贝蛋没有碎裂，他的宝贝只是差点被打碎，但是现在所有的碎片之间依旧有无数的肉丝联系着，只要运功九转就能愈合。

　　要命的是那骨手内轰出的无数道犹如森森骨刀的气劲，妫聖好似回到了他的童年，他曾经在七八岁的时候，不小心从本家的某处宅院后花园的假山上摔了下来，劈开双腿坐在了一根嶙峋的石笋上。

　　眼前的这种剧痛，就和当日一模一样，他的五脏六腑在抽搐，他的肠子在痉挛，他的灵魂在哀嚎。他静静的悬浮在半空中，双手小心的、小心翼翼的、带着一丝诡秘的笑容和悲戚，万分谨慎的捧着自己的下身，一动不动的悬浮在那里。

　　就算是大罗金仙，只要他是一个男人，当他被外力重击某处部位，都会是这般的模样。

　　妫聖毕竟是妫家的精英，是妫家内定的下一任家主，是妫家内定的代表妫家君临仙界，威临鸿蒙万界的大人物。所以妫聖不像世俗界的粗蠢男人一样，被人踢了下身就痛得大呼小叫，他只是静静的悬浮在那里，将所有的痛苦惨嗥声都强行压制了回去。

　　在这一刻，他静静的品味着这难以形容的痛苦，静静的品味着自己的人生。

　　那销魂的痛，让他浑身冷汗潺潺，让他痛得鼻血都差点喷了出来。所以妫聖完全忽略了一件事情，他的护身仙衣是大罗道器，他的亵裤是大罗道器，他身上还有十几件自动触发的护身道器。

　　十几件大罗道器，虽然以他的修为，都只是低阶的道器，但是十几件低阶道器如果同时发动，就算是一位高阶大罗也轻松不能破开他的防御。

　　这支看上去神圣、雅致，带着一丝奇异邪恶感觉的骨手，居然这么轻松的，没有惊动他的任何护身道器，就这么直接给了他的要害狠狠的一击——这骨手的品阶，绝对超过了大罗道器，或许是混元道宝，或者是鸿蒙灵宝。谁知道呢？

　　但是妫聖和他的随行护卫们全都忽略了这个问题。

　　妫聖的十几个妫家护卫惊恐的看着被打飞到半空中，在众目睽睽之下双手静静的、紧紧地捂着两颗宝贝蛋，静静的在那里汗流浃背感悟人生的自家公子，一个个吓得两条腿都在哆嗦。

　　妫聖很苛刻，很骄傲，很骄狂，甚至有点不可一世的味道。

　　作为妫聖的护卫，在妫聖被人打伤了那种尴尬部位的时候，如果他们没有任何的反应的话，他们绝对会被打得魂飞魄散，而他们所有的亲眷族人都会遭受最可怕的惩罚。

　　所以这些妫家护卫根本顾不上眼前盻珞和帝锦的身份，他们怒啸了一声，张嘴喷出了数十道惊天长虹，组成了一座杀意凛然的剑阵向盻珞、帝锦以及她们身后的几位侍女绞杀过去。

　　杀了盻珞和帝锦，自然有妫聖代表妫家去和这两家人去扯皮，妫家不灭，他们这几个护卫就不会有事。

　　但是如果不杀盻珞和帝锦，那么妫聖一旦追究起他们保护不力的罪过，他们连带着他们的亲眷都完了。

　　所以这些护卫悍然出手，一旦出手就绝不留情。四位大罗，八位巅峰金仙，十二柄飞剑组成十二元辰降魔剑阵，带着滔天杀意，丝毫不顾这里是仙庭直辖的仙城，丝毫不顾四周正在急速赶来的仙庭大军，丝毫不顾对面两女的尊贵身份，就这么悍然杀了过去。

　　“放肆！”盻珞气得小脸儿发青，她轻轻的唱了一声鬼咒，那只白生生的骨手就突兀的从地下窜了出来。

　　那是一只身高六尺一寸，通体白骨嶙峋，但是每一根白骨都是如此的巧夺天工、妙绝人寰、给人一种美不胜收美丽感觉的白骨骷髅。这具白骨是如此的美丽，他的每一根线条都是如此的和谐、完美，所有见到这具白骨的人，都只会有一种感觉——白骨，就应该是这样。

　　与此同时，一声低沉的鬼啸声传来，在那白骨的身后，一具身高一丈二尺，每一根骨骼都粗大狰狞，骨骼上生满了无数锋利的骨刺，通体带着狂暴邪恶的肃杀鬼气，给人感觉犹如灭世狂魔的黑色骨架也从地下窜了出来。

　　这尊黑色骨架是如此的狂暴阴邪，他身上喷出浓烈如胶、漆黑如墨的鬼气，一道道阴风从他体内飞速涌出，化为九十九朵黑色莲花挡在了那十二柄飞剑面前。

　　“嗤嗤”声急骤传来，十二柄仙光萦绕的极品仙剑深深的没入了黑色的鬼气莲花。

　　妫聖的十二位护卫齐齐吐血后退，他们的本命仙剑顷刻间被鬼气莲花夺走，抹杀了他们留在里面的一缕分神。更加可怕的是，一道狂暴、邪恶，犹如无数条毒蛇的毒液汇聚而成的邪恶念头顺着他们和本命仙剑之间的仙识联系，犹如闪电一样侵入了他们的识海。

　　“妫聖，你祸国殃民，惑乱天下，该死！”

　　十二名妫聖的心腹死士、贴身护卫同时怒声咆哮，他们纷纷抬起头来，将除了本命仙剑之外的所有强力仙器全部投掷了出去。他们都是妫家为妫聖配置的强力护卫，他们身上的仙器不仅威力巨大，而且数量、品种更是繁多。

　　数百道各色仙光带着刺目的强光腾空而起，重重的轰在了妫聖的身上。

　　在这一刻，妫聖身上的十几件大罗道器终于发挥了应有的作用。一座三十六重祥光组成的仙阵将妫聖稳稳地护住，他头顶一张青铜灯盏放出一丝丝瑞气，犹如垂落的榕树枝条一般，将妫聖温柔的护在了核心。

　　数百道仙光撞在妫聖的护身仙阵上，当场轰碎了三十四层祥光，却在最后两层最强横的护身仙光前撞得稀烂。但是妫聖也受到了破碎的仙阵反噬，他一口血当场喷出了老远。

　　“你们都疯了不成？”

　　妫聖惊恐的看着自己的护卫们，他绝对不相信，自己的护卫居然敢对自己出手。

　　他是妫家的天，他是妫家的地，他是妫家的前途，他是妫家的未来。自从妫家的长老们知道鸿蒙本陆的末法之劫就要结束，知道鸿蒙本陆的第一家本家主干就要返回仙界后，妫家就在妫聖身上投注了无数的心血，一心一意的将他打造成未来妫家统治整个鸿蒙万界的代言人。

　　从小到大，妫家内部无人敢对妫聖严厉呵斥，甚至他的亲生父亲和母亲都不敢。

　　甚至妫聖年仅九岁就强暴自己母亲的贴身侍女，逼得自己母亲将那心腹侍女一掌打得魂飞魄散后，妫家的老祖们也只是笑吟吟的带着他从此出没于花丛之中，用无穷无尽的绝色佳人，为他树立正确的“女人观”。

　　三千宠爱在一身，妫聖就是妫家的小太阳，从上到下，谁敢动他一根头发？

　　更不要说他的这十二位贴身护卫，他们是妫聖的心腹，是妫聖的铁杆，妫聖的意志就是他们的意志，他们几乎可以被视为妫聖的分身傀儡一般的存在。

　　他们居然敢对妫聖出手袭击？

　　妫聖气急败坏的愤怒咆哮起来：“你们都疯了不成？你们怎么敢对我出手？”

　　那尊护在盻珞面前，周身鬼气漆黑如墨的黑色骨架发出了尖锐的鬼啸声。妫聖的十二个护卫同时仰天长啸，他们纷纷燃烧本命精血，燃烧仙魂，甚至燃烧自己的血肉骨骼，将自己的全部都投入了那一团刺目的光焰中去。

　　他们化为十二道惊天长虹，带着可怕的煞气杀意，笔直的冲向了妫聖的身体。

　　妫聖发出惊恐的尖叫声，他头顶的青色灯盏突然爆发出夺目的光焰，一尊通体道气萦绕的老人身影在那灯盏的光焰中悄然出现，他轻轻的伸手向下一抓，十二团惊天长虹就被他一把抓成粉碎。

　　妫聖的尖叫声戛然而止，他气喘吁吁的松开了紧抓着下身的双手，回复了神情自若的贵公子形态。

　　他向头顶悬浮着的老人虚影抱拳行了一礼，温和的笑着：“老祖，想不到居然惊动了老祖您亲自出手。些许几个乱臣贼子，聖儿完全可以自己轻松打发掉的。”

　　旁观的无数仙人同时摇头轻笑，好一个不知道羞耻的妫聖。

　　刚刚分明被自己暴起发难的护卫吓得惨叫，差点就要遁逃逃命了，但是现在有了自家老祖的庇护，居然还有脸说出这种话来？豪门贵族的公子哥们向来不要脸皮，但是没想到他们的脸皮居然如此的厚。

　　悬浮在妫聖头顶的老者虚影满意的点了点头，他目光向四周扫了一遍，四周围观的仙人顿时纷纷散开，只有大队身披各色仙甲，脚踏仙云的仙兵仙将阴沉着面孔快步走来。

　　“此乃我妫家内务，不需诸位大人插手。”妫聖向四周不断赶来的，维持这座仙城治安的仙兵仙将们笑着打起了招呼。这座仙城名曰青武，城内大小官员，有大半出自妫家门下，算得上妫家在仙庭核心区域的直辖地盘。

　　一众仙兵仙将犹豫了一阵，妫家是何等家族，他们是知晓的。

　　但是殷血歌已经迈着四平八稳的四方步走了过去，抢在盻珞和帝锦开口之前，殷血歌曼声道：“胡说八道，当街调戏良家少女，这是你妫家的内务？朗朗乾坤，光天化日之下，如此颠倒黑白，莫非这仙庭都是妖魔横行、妖孽丛生之地？”

　　盻珞冷清清的小脸蛋上突然有一团灿烂的笑容绽放，就好像一朵冰封的兰花苞突然盛开，她一个大转身，化身一道狂风呼啸着冲到了殷血歌怀里。

　　好沉重的冲击力，饶是殷血歌如今无上圣体已经修炼到了如此地步，他依旧感受到了一定的压力。盻珞化身狂风扑面冲来的力量，换成其他的大罗金仙，都会被她不小心撞碎几根骨骼！

　　殷血歌下意识的想到了当年在两仪星上，被盻珞一不小心拍碎了自己骨头的场景。

　　这丫头真个天赋异禀，而且修炼的鬼道道藏也是凌厉非凡，也亏了自己无上圣体有了些许成绩，否则今天还真会在这小妞儿手下丢脸了。

　　“师傅！”盻珞的身形骤然在殷血歌怀中凝聚，她一把搂住了殷血歌的腰，小脑袋好似撒娇的猫咪一样钻进了他的怀里用力的磨蹭着。

　　帝锦的眼睛也眯成了一条线，笑得好似月牙一般。她笑着向殷血歌招手打着招呼：“血歌大叔，好久不见啊！你什么时候回来的？哎呀，这快到饭点儿了，我知道一个吃花宴的好地方，每道菜都精致极了。”

　　殷血歌笑着向帝锦点了点头，然后轻轻的拍打着盻珞的小脑袋：“好了，好了，盻珞。真的有好久没见了。没想到你不在青丘域，居然会在仙庭呢。我还说，要去青丘域，才能见到你。”

　　盻珞的脑袋埋在殷血歌的衣服里面，“嘻嘻”的笑着：“盻珞这些年，基本上都住在这里啊。家里人说了，住在这里对盻珞有好处。”

　　一个大旋身，盻珞就好像炫耀自己藏起来的骨头的小狗一样，快速的离开了殷血歌的怀抱，然后将那一黑一白一高一矮一大一小的骷髅架子招了过来。

　　她拉着这一对儿骷髅架子，笑着对殷血歌点头道：“师傅，这是盻珞在那座巨大的骨头架子上找到的好宝贝。我叫他们小黑小白，他们很厉害。”

　　盻珞的手，指向了那具悬浮在半空中，巨大无朋的黑白二色的鬼道大能留下的骨架。

　　所有人都耸然动容，不由得回头向那巨大的骨架望了过去。

　　大家都知道，这七座遗蜕是仙庭的根基，更知道这七座遗蜕，是太古七位了不起的存在留下的身躯。那具巨大的骨架子，就是某位鬼道巨头留下的身体。但是无数年来，无数仙人将这七座遗蜕搜索了无数年，他们根本没能从上面找到任何有用的东西。

　　盻珞居然能够在那鬼道巨头的身上，找到这么一对儿诡异的黑白二色的骨头架子！

　　难怪那白色骷髅一拳能够将妫聖打飞，难怪妫聖身上的所有道器，居然在这白色骨头手上没有任何反应。也难怪这黑色的骷髅架子一出手，妫聖的十二位近身护卫就突然暴起造反，悍然对妫聖下了杀手。

　　妫聖的脸色难看到了极点，他慢慢的落在了地上，双手紧紧握拳，死死地盯着殷血歌。

　　殷血歌抬起头来，向妫聖笑着点了点头，然后他拍了拍站在自己头顶的血鹦鹉。

　　血鹦鹉扯着嗓子尖叫起来，瞪着妫聖厉声尖叫起来：“孙子，看你爷爷怎的？莫非你要将你老母献上来，给你爷爷暖床不成？唉哟，真是孝顺的孙子，小心你奶奶把你娘连带着你一把掐死！”

　　血鹦鹉一开口就天崩地裂，不堪的话语犹如一盆毒液，让所有听到他咆哮声的仙人无不侧目。

　　这都是什么乱七八糟的话？虽然乱七八糟的，但是每一句话都如此的恶毒，如此的邪异，如此的不当人。

　　盻珞、帝锦小脸儿晕红，低着头不言不语，她们身后的侍女同时“噗嗤”一声笑了起来。

　　妫聖的脸色骤然阴沉，他浑身微微哆嗦着，向殷血歌望了许久，突然展颜欢笑：“兄弟，你回来了？父亲大人，这些年很想念你。”

　　看着满脸堆笑的妫聖，殷血歌慢慢的走到了他面前，仔细的打量着这个自从自己来到仙界，就不断的给自己下绊子，不断的给自己找乐子的同族。

　　“一切都是你在背后算计的吧？包括大赤蒙天突然爆炸，我被送来仙界，都是你在背后算计？”殷血歌很认真的询问妫聖。

　　沉默了一阵，妫聖眯起了眼睛，他缓缓点头，慢悠悠的说道：“是，又如何？”

　　“我是妫聖，我姓妫，我出身高贵，我掌握无穷权势。你只是一条贱种，我想抹杀你，我就这么做了，有什么奇怪的？”

　　“我不仅要抹杀你，我还要夺走你的一切。你的身份，你的地位，你应该继承的东西，都是我的。”

　　“我甚至故意追求你的徒弟，就是要把她弄到手后蹂躏致死，我想活活玩死她，你能耐我何？”

　　妫聖笑得很温和，笑得很灿烂的看着殷血歌：“我这么做了，我一直在算计你，你能把我怎么样？”


第三百七十七章 唯我第一

　　仙庭，七尊大能遗蜕被殷血歌怀疑为金风散人的那具身躯上。

　　背负双手悬浮在半空的遗蜕巨大无比，他的身躯远比寻常数个星域加起来还要大出许多。如此巨大的身躯上道痕密布，拥有无数奇异的地点。在这些禁地、秘境中，空间、时间被扭曲，天地法则都可能被扭转。

　　在这里，冰可能在燃烧，雷霆可能凝固在半空，狂风或许有如石头一样从高空坠落，大雪或许会比流星雨更有杀伤力，而娇艳如花的少女突然踏错一步，就可能直接变成一个苍苍白发的老人。

　　只要敢于靠近这具大能遗蜕一亿里，各种稀奇古怪的事情就会不断的发生。所以就算是仙庭的仙帝们，就算是仙界现在最强大的道祖们，没有必要的话，他们也不会胡乱来到这里探险。

　　就在殷血歌踏入青武城的时候，在这可能属于金风散人的遗蜕上，大致在他心口的方位，无数妫家仙人正杀气腾腾的在无边的罡风雷云中布成了巨大的仙阵。

　　三千六百张大罗道器级的天罗地网将四周虚空笼罩得水泄不通，这里的一切天地灵气都被彻底禁锢，所有天道法则都被粉碎，四周虚空都被强大的禁制力撕扯得好似一锅稀粥，彻底转化成了类似于鸿蒙开辟前的混沌状态。

　　在这人工造成的混沌之中，数百座大大小小的道宫悬浮在雷霆罡风中，按照某个特殊的韵律排列成阵势。在这些道宫四周，则是大量方方正正的云团悬浮在那里，无数妫家仙人面色严肃的矗立在云团上，静静的看着前方一座体型微小的山峰。

　　曾经有无数仙人大能冒险穷搜这七座遗蜕上下，想要从中获取好处。

　　好几年前，第一至尊突然提出，他想要带着一伙族人去各处遗蜕上见识见识。尤其是，他想要去那座粉红色的妖娆少女的遗蜕身上，感受一下某些旖旎的气息和场景。

　　第一至尊的纨绔嘴脸，让妫家人放松了对他的警惕。所以妫家派出了两位大罗金仙“保护”第一至尊以及他的数十位护卫，一路陪伴着他在七座巨大的遗蜕上下游走游历。

　　在前面六座遗蜕上都没有任何的变故，唯独到了这最后一座也是最大的最神奇的遗蜕上，就在这遗蜕的心脏附近的虚空中，第一至尊只是念诵了一声咒语，将自己的一滴鲜血喷射了出去，这座小山就突然出现。

　　高不过一尺上下的小山，被一层淡淡的烟气笼罩的小山。这座小山的山腰部位有一个小小的山洞，从外面看起来不过芝麻粒大小的山洞。这个山洞喷出一道烟气，裹住了第一至尊等第一世家的族人，将他们拖进了这山峰中。

　　随后让妫家束手无策的事情发生了，被他们软禁在自家宅院中的，第一天、第一地、第一人等第一世家的族人，纷纷莫名其妙的从自己的居所内消失。

　　三年后，第一至尊“哈哈”大笑着，带着大群第一世家的族人从那小山中走出。进入那小山前的第一至尊，他只是在妫家的帮助下拥有了巅峰金仙的修为。但是离开了那座小山的第一至尊，短短三年的时间，他已经可以正面和妫家道祖之下的第一大罗正面抗衡还能占据上风。

　　除开第一至尊，第一世家的其他族人的实力也都得到了可怕的提升。

　　第一狻猊、第一蒲牢、第一囚牛等第一世家的悍将们，他们纷纷拥有了大罗金仙的实力，而且绝对都是高阶大罗的实力。起码第一世家的龙生九子九大悍将联手，只是几个呼吸的时间，就轻松击溃了妫家三十六位大罗金仙组成的仙阵，打得三十六位大罗吐血逃窜。

　　大惊失色的妫家知道自己完全小看了第一世家的底蕴，完全小看了当年鸿蒙本陆末法之劫前自家先祖们在仙界埋下的暗棋和各种布置。

　　妫家现在地位最高的太上长老，同时也是妫家现在实力最高的道祖级老祖一声令下，妫家的精锐力量纷纷秘密潜入这里，布下了妫家最强的“混沌归元大阵”，将这一片虚空彻底封印。

　　妫家封印这里的原因并非是为了阻止第一世家做什么，而是为了防范第一世家在这里做的事情被外人知晓。第一世家和妫家同根同源，第一世家的族人能够从这小山秘境得到巨大的好处，没理由妫家的人就不能从中得到好处。

　　能够让人在短短三年内，从金仙提升为大罗金仙！

　　这是生命层级上的巨大提升，这是天翻地覆般的变化。更重要的，这是实力上的突飞猛涨。

　　如果妫家能够通过这座小山，让百万族人转化为大罗金仙，那么妫家就有底气独霸仙界，将其他的各大仙族仙门全部碾成粉碎，让妫家成为鸿蒙万界的唯一主宰。

　　所以这座小山秘境的消息，绝对不能透露出去分毫。妫家在这里集中了大量的精锐族人，一心一意的死守此处，力求不让这里的消息有任何外泄的可能。

　　但是妫家布下这么大的阵仗，却只能防范外人的误入，却对如今固守在小山秘境中的第一至尊等人无可奈何。他们只能派出几个能言善道的长者，整天蹲在那座小山门口，向第一至尊循循劝诱，劝说他将小山秘境让开来，让妫家也能享受其中的无边福泽。

　　身穿一套墨绿色的甲胄，第一至尊盘坐在那座小山秘境的正前方，若有所思的抬头看着天空。对于几个妫家长者的劝说，第一至尊只是满脸冷笑的，就当没有听到他们的废话。

　　等得几个妫家的长者，将口水都快说干了，第一至尊这才低下头，冷漠无情的向他们横了一眼：“你们，什么都不知道。你们，什么都不懂。这是一场交易，这是一场让我本家重返巅峰，重掌无上权柄的交易。”

　　“这一份荣耀，不属于妫家，不属于第一家，而是属于那个已经被遗忘的，已经，沦丧太长久时间的家族。那是我们的血脉之源，那是我们的祖先，我们的祖辈，曾经浴血奋斗、舍命捍卫的对象。”

　　“一些错误，一些不可控的，我们如今都已经模糊不清，几乎彻底遗忘的错误，导致了一些不该有的事情发生。但是这些错误，终归是要被纠正的。而我第一至尊，就是纠正这个错误的唯一人选。”

　　骄傲的昂起头来，第一至尊用大拇指向着自己的鼻子指了指。

　　“我，第一至尊，本家牺牲无数，断绝鸿蒙本陆和鸿蒙万界的所有连接，引发惊天灾难末法重劫，强行抽取鸿蒙本陆所有地脉灵气汇聚一身，抽取鸿蒙万界无边气运加持，注定站在鸿蒙世界之巅的，是我第一至尊。”

　　“你们妫家的所有筹谋，所有谋略，都会失败。”

　　“因为我是第一至尊，整个鸿蒙世界的唯一宠儿。妫家只是为我而存在的工具，一件工具而已，当你们妄图反抗主人的时候，已经注定你们不会有任何好下场。”

　　回头望了一眼那小山秘境，第一至尊缓缓站起身来，向着妫家的长者们冷笑连连。

　　“太古之时，神灵掌管天地。”

　　“诸神崩毁，人皇治理世间。”

　　“人族内乱，仙人取而代之。”

　　“第一至尊，今日拨乱反正。”

　　“这鸿蒙世界唯一的主人，只能是人，纯正的人，纯粹的人。没有仙人，没有鬼仙，没有妖仙，没有魔仙，没有佛陀，一应修炼者，都将灰飞烟灭。尘归尘，土归土，你们从鸿蒙世界掠夺的，都将还给鸿蒙世界。”

　　“我第一至尊将为人皇，鸿蒙万界将重新融汇一体。鸿蒙本陆也好，仙界也好，幽冥界也罢，但凡鸿蒙胚芽开辟的世界，最终都将重归于一。”

　　“我第一至尊将为人皇，重归的鸿蒙世界，将由我人族独占。人族有生，有死，有轮回。此乃真正的天地大道，你从鸿蒙世界获取多少，你最终就要返回多少。尔等仙人，只有掠夺和索取，却无丝毫回馈，这就是仙人注定灭亡的根本。”

　　妫家的长者们听得浑身战栗，他们哆哆嗦嗦的指着第一至尊破口大骂，纷纷咒骂他过于狂妄。

　　伟大如斯的妫家，怎可能就此灭亡？就算妫家可能灭亡，偌大的仙界，无数仙族仙门，无穷无尽的仙人，还有那高高在上的数百道祖，他们难道也要随之灭亡么？

　　第一至尊居然还胡说八道什么“交易”，让人皇一脉重返世界巅峰的交易？

　　谁和谁制定了这样的交易？谁和谁拟定了这样的条款？又是谁和谁签署了这样的协议？

　　妫家的典籍中，并没有只言片语留下来，第一至尊你凭什么在这里胡说八道？虽然你在辈分上，的确是现在妫家正儿八经的老祖宗，但是从年龄上来说，来自鸿蒙本陆末法时期的第一至尊，你也不过是百多岁的年纪，你居然敢用这样的口吻说话？

　　“荒唐，荒谬。”妫家的长者们愤怒的咆哮着：“简直不可理喻，第一至尊，你们第一家到底发什么疯？”

　　“难道我妫家就辱没了你们？难道我们妫家的安排，就对不起你们？”妫家的长者们痛心疾首的望着第一至尊：“难道说我们的安排，妫聖孩儿，就没资格继承本家的基业？”

　　“妫聖是仙人。”第一至尊冷漠的看着妫家的长者们：“你们都是仙人。”

　　“而我们第一世家的所有族人，只要是修炼了天道人皇宝箓的，都是人，纯粹的纯正的人。”第一至尊淡然笑着，很狂放的笑着：“只要修炼了天道人皇宝箓，哪怕我们的外在表现是仙人，但是我们依旧是纯粹的人。有血有肉，有感情，有生有死，有轮回的人！”

　　右手向后方的小山秘境指了指，第一至尊淡然道：“第一世家进入秘境的所有族人，都改修了天道人皇宝箓，凡是不愿意改修的，包括那些长老，都已经被诛杀。”

　　“现在的第一至尊，是鸿蒙世界唯一的人皇家族。”第一至尊双手抱在胸前，似笑非笑的看着目瞪口呆的妫家长者们：“我们甚至不是同一个种族了，不死不灭的仙人，和有生有死的人类，我们是两种不同的物种。你们居然还说，妫家和第一家，是同根同源的本家么？”

　　妫家的众多长者失魂落魄的看着第一至尊。

　　他们第一次感觉到了事情的不可控，完全不可控。

　　他们只是从祖先们的遗言中得知，第一世家在鸿蒙本陆执行某个计划，一旦计划成功，他们重返仙界，就是妫家成为鸿蒙世界主人的伟大日子。

　　妫家注定成为鸿蒙世界唯一的主人，这是在太古时代，某些了不起的大能就已经决定的事情。

　　但是如果要妫家的族人，用这样的方式，用第一至尊所说的方式成为周天世界的主人，谁乐意呢？

　　有生有死的族人？和凡人一样生死轮回？这种日子，怎么能够忍受？只要成就地仙之位，就能长生不死，就能永远的存在下去。逍遥长生，享受无边，谁愿意死掉？

　　“天～道～人～皇～宝～箓～！”一位妫家长者浑身战栗着看着第一至尊：“本家的典籍中，天道人皇宝箓，是天地间第一本修仙之术。”

　　“骗你们的。”第一至尊掏了掏耳朵，用力的吹了一下手指上黏着的耳皮：“天道人皇宝箓，天地间的第一本修仙之术？啊，那是彻头彻尾的谎言。天道人皇宝箓，是人皇之根源，天地间第一本……让仙人重新转化为人，舍弃漫长生命的逆修法门。”

　　耸耸肩膀，第一至尊淡然道：“修炼这门神通，可以让人类变得和太古神灵一般强大，但是强大的只是力量，而不是寿命。的确强横的力量，可以让修炼者拥有漫长的寿命，但是终归是人，终归是会死亡的。”

　　第一至尊看着目瞪口呆的诸位妫家长老，突然乐不可支的笑了起来：“早知道，我就应该骗你们一把，让你们集体改修天道人皇宝箓，那一定很好玩？”

　　“好玩？”妫家的长者们气得浑身烈焰熊熊，他们声嘶力竭的祭出各色飞剑法宝，向着第一至尊狠狠的劈了下去。

　　第一至尊长啸一声，他突然耳朵一抖，冷声喝道：“好大的狗胆，居然敢为难老子的儿子？嘿！”

　　身形一晃，第一至尊冲天而起，化为一道夺目的光虹直冲高空。

　　三千六百座大罗道器级天罗地网组成的封禁被第一至尊一掌粉碎，完全无法阻碍他分毫。

　　这些天罗地网禁锢了天地灵气，但是第一至尊的力量根本不依靠任何天地灵气；这些天罗地网禁锢了大道法则，但是第一至尊的力量同样不依靠任何天地法则。

　　这是人的力量，这是属于人皇的力量。

　　这力量源自他自身最深处，是最纯粹的生命力量。灵气的匮竭，无法阻止他的发挥；天道法则的崩毁，无法阻止他的存在。生命的力量，生命的欲望，纯粹磅礴的生命力犹如春夜的竹笋冲天而起，将所有屏障一掌粉碎，震得无数妫家仙人口吐鲜血四处奔逃，只能眼睁睁的看着第一至尊猖狂跋扈的扬长而去。

　　青武城内，妫聖背着手，犹如高高在上的神灵一般俯瞰着殷血歌：“我这么做，我就这么做了，我陷害你，我打击你，我一次一次的派人谋杀你。我想要取代你的位置，我想要继承第一至尊的全部，我要剥夺你身边的一切。”

　　妫聖得意洋洋的指着自己的鼻子：“我就这么做了，你能怎么的？”

　　悬浮在妫聖头顶的道祖虚影微微一笑，不以为然的摇了摇头。妫聖的所作所为虽然有点小家子气，但是这都得到了妫家道祖们的支持和允许。

　　在妫家道祖们的眼里，无论妫聖做了什么，这都是他们精挑细选出来的，继承妫家家业的最佳人选。

　　而殷血歌么，一个半妖野种，就当是妫聖的一件玩具吧！

　　所以这位道祖笑得很轻松，笑得很闲散，他慢慢的抬起头，看着远处一抹流云，就当没听到妫聖嚣张的话语。

　　殷血歌就在道祖放松的心态下突然一拳轰了出去。

　　无上圣体内青黄二色流光轰然爆发，他的拳头上笼罩着一层枯黄色的死寂之力，势如破竹般轰碎了妫聖身上的十几件大罗道器的护身仙光，径直轰进了他的身体。

　　死亡寂灭之力犹如毒龙涌入妫聖的身体，他胸口大片血肉骤然枯萎粉碎。

　　上空的道祖虚影尖声怒啸，他双眸如电狠狠的向殷血歌一瞪，殷血歌头顶的虚空就突然崩溃。粉碎的黑漆漆的空间就好像一柄大锤，狠狠的砸向了殷血歌的头顶，就要这样将他砸成粉碎，砸成肉饼。

　　殷血歌仰起头来看着那道祖。

　　堂堂道祖，真的亲自出手了？

　　就在这时，一道强光凌空掠来，第一至尊突兀的闪身到了殷血歌身边，他双手托向了天空，雄伟的身躯犹如一座大山，将那粉碎的虚空稳稳的托在了双掌之间。

　　“周天万界，唯我第一。”第一至尊双眸精光四射，仰天看着那道祖，“嗤嗤”冷笑着。

　　“总归，不是你妫家。”


第三百七十八章 击杀道祖

　　“道祖，道祖就了不起么？道祖就能决定一切？”

　　第一至尊狂放的挥动双拳，将头顶那一方粉碎的虚空打得彻底化为虚无。仙界的空间结构本来就稳固无比，这一方粉碎的虚空无法伤损第一至尊些许毫毛，四方空间流回，当即将这粉碎的空间修复如初。

　　“大胆。”悬浮在头顶的妫家道祖轻轻一掌按下，胸膛枯萎塌陷的妫聖哀嚎着化为一道清风，被那道祖强行接引了回去。同时道祖哼了一声，鼻孔内两条金色气流带着“嗖嗖”脆响犹如两柄利剑当头刺了下来。

　　第一至尊长笑，他看着那两条犹如长虹的金色气流正要出手，殷血歌已经化身枯黄色的流光直冲高空，朝着那两条金光劈手就是一拳轰下。

　　死亡寂灭之力充斥虚空，在道祖惊愕的目光中，他千锤百炼在双肺中炼成的两道先天太白庚金剑气，居然在殷血歌的拳头上撞得“咔擦”作响。寻常大罗道器被这位道祖的先天剑气斩中，都会砍瓜切菜般剁成碎片，但是这两道先天剑气，居然无奈殷血歌的皮肉分毫。

　　殷血歌只觉拳头上隐隐有锐痛袭来。

　　他“呵呵”笑着，双手犹如风车一般急速挥动，不断轰击着两条剑气。“咔擦”声绵绵不绝，在这妫家道祖还没来得急收回剑气的时候，两条先天太白庚金剑气，居然硬生生被殷血歌的拳头砸成了四段。

　　枯黄色的寂灭之力侵入了剑气中，金色的剑气急速的黯淡无光，哪怕是先天锐金之气，面对寂灭之力的侵蚀都会急速的衰老枯萎。也就是几个喘息的功夫，两条无坚不摧的剑气，硬是被殷血歌摧成了漫天碎片。

　　“无知小儿，你好大的胆子。”妫家道祖气得眼珠子乱跳，他声嘶力竭的怒啸一声，再也不肯留手，反手就是一道暗金色的大印当头向着殷血歌拍下。

　　这枚造型古朴大方的印玺上铭刻了四个古老的花鸟虫鱼篆文，正是“生杀寂灭”四个字。很显然这位妫家的道祖参悟就是生死轮回之道，他追求的也是对于生死轮回、生命和寂灭两种极端力量的掌控。

　　大印一出手，就立刻化为方圆千里大小，带着让人窒息的恐怖气息当头砸落。

　　青武城内无数仙人嘶声惊呼，他们纷纷瞬移逃窜，再也不敢在青武城停留。殷血歌等人则是被一股可怕的禁锢之力死死的压制在原地，他们身边的虚空被禁锢，根本不容他们逃走。

　　帝锦艰难的抬起头来，深吸了一口气后长啸道：“我是帝罗仙帝之女帝锦，我家老祖乃帝晟道祖，你敢伤我？”

　　妫家的道祖面色阴郁的看着帝锦，他低声咕哝道：“杀了，也就杀了，有什么杀不得的？帝罗仙帝如何？帝晟那老不死又怎样？终有一天是要被我们妫家斩杀的，你们帝家的子嗣，莫非就杀不得？”

　　呼啸的大印急速落下，恐怖的压力让帝锦和盻珞的俏脸齐齐色变。她们身边的虚空同样被禁锢，而且有恐怖的空间压力向她们周身袭来，逼得她们身上的护身法器纷纷迸射出夺目光焰。

　　“老狗！”殷血歌和第一至尊齐声大吼，殷血歌奋起全部力量，狠狠的向上一窜，想要用双臂托住这枚恐怖之极的大印。在大印的威压下，整个青武城的所有建筑已经彻底夷平，青武城的城墙都已经灰飞烟灭，地面上出现了一个深达百里的四四方方的印痕。

　　第一至尊抢在殷血歌前面，身形化为强光冲上了高空，他身上墨绿色的甲胄突然迸射出一层一层流转的光芒，这甲胄上面一圈一圈的年轮流转，这分明是一件用木头雕刻而成的木甲。

　　虽然是木甲，却有着无穷的神异，墨绿色的光芒流动中，四周方圆百万里内的天地灵气纷纷向着木甲流了过来，被木甲不断吞噬了进去。第一至尊的身体被一层厚重的墨绿色光晕笼罩，他“桀桀”怪笑着，一拳狠狠的轰在了大印上。

　　一声巨响，第一至尊的拳头沉重无比，妫家道祖砸出来的本命道器，居然被他一拳轰飞了数千里，犹如一颗逆行的流星笔直的冲向了高空。

　　木甲上迸射出无数墨绿色的光点，这些拇指大小的墨绿色光点飞射四方，迅速扩散成了一团一团浓郁的生命灵气四处奔涌。这浓郁的生命气息犹如泉水，“汩汩”拥入了盻珞、帝锦等人的体内，滋养得她们面皮白里透红，精气神骤然一振。

　　幽泉眯着眼睛，很是享受的点了点头：“是……鸿蒙树本源生气，这甲胄……”

　　妫家道祖不可置信的看着第一至尊，他怒声咆哮起来：“这甲胄，是用鸿蒙树的树心锻造而成。但是天地间，何曾出现过这样的甲胄？鸿蒙树心，鸿蒙树心，这等材质锻造而成的甲胄。”

　　整个鸿蒙万界，都是依托鸿蒙树而成。无论周天万界，对于鸿蒙树而言不过是他一片叶片中滋养出的小世界而已。仙界、幽冥界，那是上古大战，神灵们、仙人们用鸿蒙胚芽强行开辟出的世界。

　　可想而知，在整个鸿蒙万界，最珍贵的材料，就是来自于鸿蒙树的材料。

　　无论是他的树叶、树枝、树干，都是最珍稀、最罕见、最强大的先天材料。但是鸿蒙树心，鸿蒙树的树干最核心的那一点精华，才是鸿蒙树心，这几乎可以视为整个世界的本源。

　　恒古以来，从没有任何一个大能接触过鸿蒙树的核心，自然也无法得到鸿蒙树心这样的材料。妫家的道祖也只是从这件木甲居然自行的吞噬天地灵气，还能瞬间释放出如此庞大的鸿蒙本源生气，才大胆猜测这是传说中的玩意儿。

　　“你懂什么？老狗！”第一至尊放声大笑，他径直冲向了妫家道祖，抖手拔出了一柄枯黄色的，同样密布着无数年轮的枯黄色长戟向妫家道祖当头劈了下去：“本家的机密，岂是你们这些外围旁支族人能揣测的？”

　　妫家道祖语气一滞，差点没被第一至尊的话气得昏过去。

　　本家的外围旁支族人？第一至尊说出这句话之后，妫家道祖这才突然醒悟——在末法重劫之前，在鸿蒙本陆和仙界的联系没有切断之前，留在鸿蒙本陆的第一世家的族人，才是真正的妫家正统。

　　留在仙界默默发展的妫家，的确只是本家的旁支和外围族人。从血脉上来说，从血统上来说，妫家现在的族人，的确和当年制定了庞大计划的本家遥远得多。

　　在仙界，妫家已经繁衍了数万代，来自先祖的血脉已经极其的稀薄、单薄。

　　但是在鸿蒙本陆，第一世家只是在鸿蒙本陆流逝的数千年间繁衍数十代人，从血脉的亲密度上来说，第一世家的这些族人，他们随便挑选一个族人出来，都比妫家的族人更加的纯正。

　　妫家道祖哑然，他气急败坏的看着第一至尊，很想出口呵斥些什么，但是他实在无话可说。

　　第一至尊说得有理有据，的确他们才是正统。

　　枯黄色的长戟带着一股万物凋零、世界枯萎的气息，已经劈到了道祖的头顶。妫家道祖轻叹了一声，他的头顶有一朵紫色的莲花冉冉喷出。这朵莲花集中了妫家道祖一成的本命元气，集中了他对于天地法则一成的感悟。

　　以道祖的实力，这么一成的元气，一成的天道法则的感悟，就堪比一件顶级的大罗道器，真正是金刚不朽、万劫不坏。寻常数十位大罗金仙联手，都无法撼动这紫色莲花分毫。

　　但是枯黄色的长戟劈下，就好像利刀斩下了一朵脆弱的花朵。妫家道祖的七窍中鲜血狂喷，他的身形一晃，不可置信的向第一至尊看了过去：“这长戟，到底是……”

　　紫色的莲花冉冉飘散，化为精纯澎湃的天地元气急速消散。一朵巨大无朋的，由紫色烟气组成的莲花在青武城的上空绽放开，滚滚紫烟喷薄四方，仙庭四周的仙气浓度骤然飙升，虚空中突然有仙气凝结的淡紫色雨水呼啸而落。

　　妫家道祖的精气神瞬间掉落了一个台阶，被斩掉了一成的本命元气，这让他的法力修为受到了极大的损失。但是更可怕的，是他寄托在这一朵紫色莲花上的天道感悟。

　　他已经站在了大罗金仙的极限，他半只脚已经触摸到了不可测的混元大罗的境界。给他足够的时间，他有信心突破那冥冥中的瓶颈，顺利踏入一个崭新的境界。

　　但是一成的天道感悟被削去，他的实力骤然被打落到了大罗八品的水准。他从高高在上的大罗道祖，瞬间变成了一个普普通通的八品大罗金仙！

　　虽然高阶大罗在仙界的地位依旧崇高，实力依旧可怕，但是一万个八品大罗加在一起，也没有一尊道祖来得重要。整个仙界只有三百余道祖，这是仙界所有大小势力的所有道祖加在一起，只有这么点人数。

　　而如此广大的仙界，八品大罗金仙的数量不会太多，但是也不是很稀少。大罗金仙的寿命绵绵无尽，只要不遭人祸，大罗金仙就永生不灭。所以无数年来，仙界积攒下来的八品大罗相对于普通仙人显得格外稀少，但是各大仙族仙门加在一起，八品大罗金仙的数量也在十万以上。

　　三百分之一和十万分之一的区别，这就是金疙瘩和黄泥的差距。

　　妫家道祖几乎疯魔了，他声嘶力竭的嚎叫着，亡命的一把将重伤的妫聖丢在了一旁，张口就是连续三口本命精血喷了出去。虚空中刚刚被第一至尊打飞的大印突然染上了一层浓郁的血色，带着刺耳的呼啸声，裹挟着惊天动地的庞大压力，这尊大印呼啸着向下方砸了下来。

　　第一至尊长啸，长笑，然后放声谩骂：“一群小杂碎，胆敢窥伺本家神器，尔等都该死！”

　　第一至尊所谓的胆敢窥伺本家神器，就是妫家强迫第一至尊收下妫聖当便宜儿子，想要让妫聖成为第一至尊全部权柄继承人的事情。要知道，在太古时代，在末法之劫前，第一世家和那些可怕的存在达成协议，作出某种妥协的时候可是约定——第一至尊，注定在这个时代出现的第一至尊，他将重新登上人皇之位。

　　第一至尊胆敢以至尊为名，就是他注定成为人皇！

　　这是天道铁律，这是整个鸿蒙世界的意志，天地法则规定，在这个时代会有第一至尊出现，他将成为新一任人皇，成为整个鸿蒙世界芸芸众生之主！

　　妫聖强行成为第一至尊的儿子，这是妫家染指第一世家权柄的阴谋！

　　对于第一至尊以及整个第一世家而言，这是背叛，这是一群旁支远亲图谋本家基业的叛乱。这是大逆不道，这是逆天而行，在第一至尊和第一世家所有族人的心中——妫家，罪该万死！

　　所以第一至尊长啸怒骂，带着墨绿色的强光化为一颗流星笔直的冲向了那枚巨大的印玺。

　　殷血歌背后巨大的血色蝠翼张开，他的脑子里突然有一些奇异的信息流淌出来，他一个闪身就到了重伤的妫家道祖面前，双手被枯黄色的死寂之力笼罩着，轻轻巧巧的就刺进了妫家道祖的胸膛。

　　“从何而来，回哪里去；欠的，要还债；借的，要归还；天地有轮回，万物有生死，这才是天地正道。”

　　殷血歌脑海中血海浮屠经所化的血池渐渐化为一道流光，缓慢的融入了他的血海中。他看着震惊、绝望的妫家道祖，突然笑道：“你们给妫聖撑腰，让他一步一步、步步紧逼，想要杀死我的时候，一定没想到今天吧？”

　　枯黄色的死寂之力犹如长江大河，滚滚流淌进了妫家道祖的身体。

　　殷血歌的皮肤下，青黄二色流光组成的大道痕迹逐渐融合，渐渐地在殷血歌的皮肉中形成了无数青黄二色相合、形如年轮的痕迹。无上圣体的强度在突飞猛进，他的识海中响起了大罗金风蝉欢快欢乐的鸣叫声。

　　一声一声的蝉鸣声同样传入了妫家道祖的识海，震得他的仙魂疯狂颤抖，根本无法掌控自身半点儿仙力。妫家道祖的脸色变得惨淡无比，他惊恐的看着殷血歌，嘴唇微微蠕动着，低声哀求着：“饶命！可怜我一生修行，无数量劫才有了今日的修为。”

　　“你们没感受到么？”殷血歌淡淡的笑道：“你们这些仙人，没有感受到么？天地法则已经变了。太古时代，一个大罗金仙的出现并不困难，所谓的道祖，也就是大罗金仙极致的存在，只要根基禀赋足够，万年时间就能诞生一个道祖。”

　　“但是现在，你们要耗费无数个量劫的苦功辛苦挣扎，历经千惊万险才能成就道祖之位。”

　　“人性本恶，人性贪婪；但是仙人的贪婪，却又在人类的千万倍之上。当仙人背弃了诺言，当仙人背叛了盟友，当仙人遗忘了他们以本命写下的誓言，他们就自然受到天地的反噬。”

　　“你说什么？老夫，听不懂。”妫家道祖惊恐的看着殷血歌。

　　“你当然听不懂，听得懂的人，要么离开了；要么陨落了；要么轮回了；要么，彻底灰飞烟灭了。”

　　殷血歌识海中的那一眼血池，正急速的和他的血海融合。血海中，青黄二色的莲花摇曳生姿，无数莲花逐渐的融合，渐渐的化为一株圆形大树的虚影。

　　“可是，我不想和你解释什么。”殷血歌眯着眼睛，他感受着自己身体内不断传来的恢弘力量，感受着自己正不断提升的强横身体，微笑着连连点头：“这种感觉，不坏。”

　　他的双眸变成了血色，他的嘴里有血色的四颗獠牙探了出来。他慢慢的凑到了妫家道祖的脖颈边，然后重重的咬了下去。

　　“金蝉儿的提议不坏。”殷血歌含糊的咕哝着，大口大口的吞咽着妫家道祖的鲜血。

　　“你们仙人掠夺天地元气，就是在从鸿蒙树上抽血。那么以牙还牙，以血还血，你们对鸿蒙树做的事情，为什么就不能出现在你们的身上呢？所以，血妖一族的血脉，真的很有趣。”

　　妫家道祖的瞳孔缩小成了针尖大小，他惊恐的哀嚎起来，身体剧烈的抽搐着。

　　但是天地法则正不断离开他的身体，他体内已经形成的道则、道纹不断的崩溃，他的精血不断被殷血歌抽入体内，他的力量正在急速消散。

　　“你，你，你……”

　　妫家道祖哀嚎着，他的眼角有大颗大颗的眼泪流下：“让我进入轮回，我宁可重新为人，留我，一缕，残魂……”

　　“幽泉乃冥河所化，她为了化身为人，吃了多少苦头呢？”殷血歌含糊的咕哝着：“冥河的本源，并不是很强大，起码比我记忆中的很多存在，要弱小许多。就她想要化身为人，都这么困难。”

　　“从冥界开辟以降，幽泉在百多年前才化身为人。”

　　“难，真难，本体禀赋越强大，化身为人越困难。”

　　“真的，真的，真的好难啊。”

　　妫家道祖的精气神彻底被殷血歌吞噬，他庞大的底蕴都融入了殷血歌的身体，急速推动他的实力直线飙升。


第三百七十九章 开启战火

　　青武城位处仙庭核心腹地，一尊道祖在此陨落，九大仙帝和无数仙庭强者纷纷惊动。

　　瞬息间无数道仙识笼罩虚空，在虚空中往来交错搜寻殷血歌一行人的下落。但是殷血歌等人早就不知去向，任凭九大仙帝为首的仙界强者如何搜寻，始终无法找到任何蛛丝马迹。

　　青武城无数仙人目睹了事情的全部经过，殷血歌、第一至尊等人立刻被挂上了仙庭的通缉榜。同时殷血歌血曌仙朝郡王的身份也被揭发，仙庭一份紧急谕令就通过传送阵，直接跨越漫长的星空，传送到了血曌仙朝的帝都。

　　仙庭用极其严厉的口吻，勒令血曌仙朝不许包庇殷血歌，一旦发现殷血歌的下落，就立刻将其生擒活捉，送往仙庭接受严惩。

　　敢在仙庭的地盘上当街杀人，敢在九大仙帝的鼻子下面当街杀人，而且击杀的还是道祖级的人物。九大仙帝和无数仙庭强者震惊之余却又恐惧到了极点——道祖陨落，这意味着什么？莫非仙界会有什么惊天动地的大变故？

　　殷血歌此刻已经坐在了一座精巧的洞府中，静静的看着站在面前的第一至尊。

　　第一至尊双手抱在胸前，同样皱着眉头看着殷血歌。父子两大眼瞪小眼的相互望了许久，终于是殷血歌按捺不住，打破了沉静：“想不到，第一世家有这么多暗地里的筹划。”

　　第一至尊用力的点了点头，他沉声道：“你不知道的事情还很多。我同样没想到，我的儿子，居然会有这样的手段？你杀了妫天渌那老家伙，你居然杀了他？”

　　摇摇头，第一至尊用一种不可置信的口吻大声问道：“你杀他之前，和他嘀咕了些什么？”

　　殷血歌眯着眼睛，眸子里有青黄二色光芒闪烁。他半晌没吭声。

　　脑子里乱糟糟的，庞大的信息在他的脑海中汇聚。血海上二十四天、三千大陆、一上一下两大世界，包括那巨大的六道轮回宝轮，此刻都被血海包裹。一株巨大的球状树影的树根浸泡在血海中，正在吸收这二十四天、三千大陆释放出的能量逐渐生长壮大。

　　识海中血海浮屠经所化的血池已经消散无形。

　　一应神通功法，最终全部汇聚为无上圣体的进阶法门。名字没有变化，或者说，名字对这门奇妙的法门没有任何的意义。吞噬了那位名之为妫天渌的妫家长老的全部精气神，殷血歌只觉得自己的状态好到了极点。

　　无论是肉体还是魂魄，都好得无法言喻的好。

　　他现在的魂魄，已经不能用仙魂来形容。吞噬了妫天渌的全部精气神后，殷血歌身体内所有和仙人有关的痕迹都被彻底打散，天道人皇宝箓汇聚妫天渌的全部精气神，化为一道无上狂雷，将他体内的所有仙根仙基彻底摧毁，让他只留下了最纯粹的身体和最原始的魂魄。

　　强大无比的身躯，强横无匹的魂魄。

　　最纯粹的力量，最本源的灵智，纯粹、纯净的力量化为青黄二色洪流在体内流转，除此之外再无任何的异象。什么满天祥云，什么香风阵阵，这一切仙人、佛陀长有的奇妙景象，再也不会在殷血歌的身上出现——除非他动用无上圣体的某些奇妙法门，故意的模仿某些特定的功法。

　　“杀一条老狗，总归也要念诵一篇超度经文吧？”殷血歌笑看着第一至尊，缓缓说道：“起码来说，妫天渌，他是叫这个名字吧？他比一条老狗，还是值钱不少。”

　　第一至尊歪着脑袋看了殷血歌半天，然后轻轻的摇了摇头：“如果不是老子确定，你是老子的儿子，老子都要害怕，你是不是被某个老不死的附身了。你的气息，你，恩，变化很大。”

　　“我的变化，的确很大。”殷血歌手一指，天道人皇印就带着淡淡的霞光从他眉心飞出。将印玺递给了第一至尊，殷血歌沉声道：“你，应该去做你应该做的事情去了。而我，也有我要做的事情。”

　　站起身来，殷血歌拍了拍头顶站着的血鹦鹉，淡然道：“鸟爷，给你个好玩的差事。”

　　血鹦鹉有点敬畏的蜷缩着身体，乖巧的点着头：“老板，您吩咐？”

　　“回去幽冥界，给你父亲说。我知道他一辈子都做梦能够攻入仙界杀人放火，吞噬无穷仙人、佛陀的精血魂魄。幽冥至尊罗睺鬼圣，嘿嘿，幽冥界亿万种族滴血而生的先天魔物。”

　　“去，给他说，我给他一个机会，让他带着幽冥界无数大军，攻入仙界。”

　　“不许他杀戮人类和其他所有没有达到仙人境界的生灵。除此之外，无论人、神、妖、魔，无论佛、道、正、邪，无他不可杀之人，无他不可吃之人。只要他敢，只要他能，他可以杀光仙界所有的仙人，无论他出身什么种族，无论他有多高的修为，只要你父亲能做到，他就能杀。”

　　血鹦鹉浑身血色羽毛“哗啦”一下就竖了起来，他瞪大了眼睛大声叫嚷起来：“喂，老板，你说真的？这个，你说真格的？让鸟爷亲爹带领大军攻入仙界，你能做主？”

　　“我能做主。”殷血歌饶有深意的看着第一至尊放声笑道：“我不能做主的事情，很少。”

　　第一至尊的脸色微微一变，他先是震惊，然后惊骇，进而惊喜，随后他的脸色变得很是风轻云淡，很是轻松的笑了起来：“原来如此？老祖们留下的预言，是这般？老子注定是天地所钟之人，老子注定成为天地至尊，感情是这个意思？”

　　“助我一臂之力吧。”殷血歌笑看着第一至尊：“我能找到通往幽冥界的脉络，但是我现在的力气，不足以打开这条通道。但是，尊敬的父亲大人您，应该能做到。”

　　第一至尊深深的吸了一口气：“是啊，我能做到，怎么说，我也是继承了起码三尊人皇遗留的全部力量。”

　　眯着眼，殷血歌不再吭声，他伸出右手食指，轻轻的向着面前的虚空一划。

　　空气中有无数细小的青绿色脉络出现，一条一条脉络错落有致的交织在一起，就好像一株大树的叶片上的叶脉，清晰却又充满了生命灵动的气息。随着殷血歌的动作，其中一条细小的脉络突然亮起，然后一路亮了下去。

　　这条最细小的脉络一路点亮，一路向前延伸，很快光亮就延伸到了一条比较大一点的脉络中。这条比较粗大的脉络急速亮起，向着另外一条更粗大的脉络延伸了过去。

　　如此一条一条的脉络，一条比一条粗大的脉络不断亮起，这亮起的脉络在虚空中无限的延伸，眨眼间就传出去了不知道多少万亿里之遥。

　　透过这亮起的脉络，可以看到仙界，看到仙界的屏障，看到仙界之外的一个又一个鸿蒙小世界。这些亮起的脉络穿透了这些生机旺盛的鸿蒙小世界，随后一头扎进了一个黑漆漆的，充斥着无边阴森鬼气的世界中。

　　一个古老、邪恶，同时又嗜血、狂暴的意识被惊动了，一个低沉沙哑的声音突然在殷血歌和第一至尊的身边响起，他狂放的咆哮着：“是哪位道友，有这份能耐，居然能穿透那些秃子布下的封印，沟通我幽冥界？”

　　第一至尊抓住了面前最细小的那条脉络，然后他体内一股精纯、纯粹的力量轰出，顺着这条脉络一路向前延伸过去。这股精纯、强横的力量所到之处，虚空“咔擦”有声的裂开，硬生生被撕开了一条细小的缝隙。

　　“鸟爷，去吧，告诉你父亲，给他说一句话——金蝉儿和他的约定，可以履行了。”

　　“金蝉儿？”血鹦鹉诧异的眨巴着眼睛，他拍打着翅膀，一头扎进了那条开启的空间裂痕中：“好像是个女人的名字。蝉儿，蝉儿，靠，那老不肖的，他在外面养了别的女人？”

　　殷血歌的脸色骤然一黑，金蝉儿居然被血鹦鹉说成女人？很好奇，金蝉儿知道这话后，会把这头臭嘴鹦鹉怎么办呢？是一根一根的拔掉他的毛炖了吃，还是把他做成叫花鸡烧了吃？

　　摇摇头，殷血歌手指一晃，亮起的脉络逐渐的黯淡下来。

　　那个低沉而沙哑的声音远远的传来：“我的儿子，罗睺魇摩，你这个小杂种，你终于舍得回来了？如果你没有给我带来什么好消息，我会去毒打你母亲一顿。”

　　殷血歌和第一至尊默然相对，过了许久许久，第一至尊才摇了摇头：“那扁毛畜生，不像是一个孝顺的儿子。他的母亲是否被自家父亲毒打，他肯定不会放在心上。”

　　“溺爱害人啊。”殷血歌心有戚戚然的感慨着：“分明是自己儿子犯错，但是不舍得打儿子，反而去打自己的妻子。这位罗睺大魔王，实在是非常有个性。难怪他能教出鸟爷这样的混蛋。”

　　父子两肃然相望，过了好久好久，殷血歌才肃然向第一至尊跪拜了下去，他向第一至尊磕了三个头，无比严肃的说道：“父精母血，铸我肉身，这份恩情，我时刻铭刻在心。”

　　第一至尊有点头皮发麻的抓了抓脑袋，他看着跪在地上的殷血歌，苦恼的叹了一口气：“这么说来，我倒也当得。只不过，哈哈哈，这里面的因果纠缠，嘿嘿，两清了吧。”

　　嘴里说着莫名的话，第一至尊的表情却是爽得不行。他得意洋洋的昂着头，差点就眉飞色舞，差点就要手舞足蹈了。很显然，第一世家的祖先们留下了一些话题，而第一至尊，却是知道这些话题的。

　　殷血歌站起身来，他拍了拍膝盖附近的长袍，正要开口说话，突然有人暴力推开了洞府的门户。

　　在鸿蒙本陆曾经和第一至尊作对，并且在第一世家内部同样拥有极大话语权，同样被当做精英来培养的第一天骄闯了进来。第一天骄的眸子里闪烁着疯狂的怒火，闯进洞府后第一件事情就是拔出一柄长刀，狠狠的向殷血歌的头颈劈了下来。

　　第一天骄手持的长刀是一柄巅峰金仙器，他手臂上的劲道也很是强横，实力也达到了金仙巅峰的水准。这一刀换成刚到仙界的殷血歌，绝对会被砍得骨肉成泥。

　　但是第一至尊抬起手来，两根手指轻轻巧巧的夹住了第一天骄的大刀。他愠怒的瞪着第一天骄厉声喝道：“天骄，你发什么疯？你作死么？”

　　第一天骄怒视第一至尊，厉声喝道：“你们才是作死！难不成你们认为，就凭借我第一世家区区之力，能够抵挡本家妫家的雷霆之怒？妫聖公子刚刚向我传达了谕令，殷血歌必须死，你们必须自缚出门磕头请罪。”

　　殷血歌冷眼看着第一天骄的表演，他刚才和第一至尊一番长谈，已经知道了第一世家发生的事情。

　　第一至尊等第一世家的核心族人，已经开启了当年第一世家的祖先们留下的后手，得到了太古传承下来的，历代人皇遗留在这里的力量。但是有资格获取这份力量的，只是第一至尊以及和他站在同一个阵营的第一世家的族人。

　　至于说第一天骄，以及以第一天骄为代表的，亲近妫聖等妫家族人，以妫家为正统，并且对妫家的谕令唯命是从的第一世家的族人，他们则是被丢弃在一旁，并没有从秘境中得到任何好处。

　　甚至第一天骄他们虽然获准进入了这处秘境，在秘境中拥有了落足之地，但是他们连这处秘境到底是做什么的都不知道。换言之，第一天骄他们根本不知道这处秘境有什么用处。

　　从险死还生的妫聖那里得到了谕令，自以为奉旨行事可以压过第一至尊的第一天骄当即闯了过来，气焰嚣张的想要直接击杀殷血歌。

　　但是第一天骄做梦都没想到，曾经实力和他相当的第一至尊，居然用两根手指就轻轻的夹住了他的长刀。他目瞪口呆的看着第一至尊，半晌都没说出一个字来。

　　“在本家，有些族人不知道事情的前后因果，他们认为，和妫家合并，彻底服从妫家的命令，这才是最好的选择。”第一至尊无奈的叹息着：“这种族人，数量不少，大概占了本家族人的两成左右。他们身上流着本家最正统的血脉，所以……”

　　殷血歌一掌拍出，一击将第一天骄轰成了粉碎。

　　他淡然看着第一至尊，低沉的说道：“你们不愿意下杀手，可以让我来。你知道，我杀他们，并无压力。”

　　沉默良久，第一至尊不动声色的掏出一块玉简，一指头点在了玉简上。

　　一道淡淡的毫光冲起，蒙蒙幽光中出现了一座大山的详细图解。可以看到这座大山内密密麻麻的挖掘了无数的甬道，通向了数十万个大大小小的洞府。其中在大山的角落里，有三万多个大小洞府，被标注成了血色。

　　“他们，居住在这里面。”第一至尊沉声道：“他们进入仙界后，和我们一样，由妫家族人为他们灌顶输功，他们的修为最强的不过是金仙，最弱的还是地仙水准。”

　　长叹一声，第一至尊转过身去，不再看殷血歌。

　　殷血歌的手向着虚空抓了过去，无数细细的青绿色脉络在他面前出现，这些细如蛛网的脉络迅速的向四周延伸了过去，很快这些脉络就延伸到了地图上那一片被标注为血色的洞府外。

　　“噗嗤”一声，在那一片洞府内，二十几万正三五成群聚集在一起，偷偷摸摸低声商议着某些议题的第一世家族人，他们的身边同时有无数极细的青绿色光线喷出。

　　就好像无数细细的锯子在他们身上拉过一般，这些第一世家的族人的身体和仙魂同时被斩成了粉碎。

　　虚空中一股浓郁的青绿色灵气喷出，这些第一世家的族人身体和仙魂被转化为纯正的天地灵气，慢慢的融入了四周的虚空中。

　　第一至尊缓缓点了点头，然后他大步走出了父子两议事的洞府。

　　他一边走，一边大声说道：“既然开始动手，就全盘发动吧。时间到了，时机到了，一切都该开始，一切都该有个结果。我人皇一族的荣光，今日重现；这个天，这个地，也该恢复本来的模样。”

　　看着大步走出的第一至尊，殷血歌缓缓笑了。

　　“是，该开始了。我也该开始了。有些事情，我能帮，我就帮了。怎么说，我起码也是第一世家的族人。第一世家的心愿，我也该努力为你们达成。”

　　身形一闪，殷血歌突兀的出现在了正坐在一起低声交谈的幽泉和盻珞身边。

　　盻珞立刻一跃而起，团身扑进了殷血歌的怀中，甜甜的笑了一声：“师尊。”

　　殷血歌笑看着盻珞，他拍了拍盻珞的小脑袋，淡然道：“盻珞，我听说，你在青丘家里，有了些麻烦？”

　　盻珞的小脸蛋微微一变，她犹豫了一阵，然后缓缓的点了点头。

　　无奈的叹了一口气，盻珞可怜巴巴的看着殷血歌：“有人说，我是半鬼半妖之身，是大不吉的人。有些爷爷、曾爷爷、太爷爷他们，就盘算着要把盻珞嫁给那些很讨厌的人。比如说妫聖，他就是其中一个呢。”

　　轻轻地抚摸着盻珞的长发，殷血歌沉声道：“放心，我们这就去解决这些麻烦。”


第三百八十章 青丘极乐

　　仙庭，青丘城。

　　这是青丘一族在仙庭的大本营，一座城池方圆千万里，居住了数以十亿记的大小狐仙，其中血统驳杂，从地位最崇高的太古天狐，一直到普通的山野红狐、黄狐等，只要是修炼成仙的狐狸，只要能来到仙庭供职，都能在青丘城得到一套宅子。

　　青丘家为世间所有狐仙之首，只要踏入青丘城的狐仙愿意奉青丘家为主，不管他们在仙庭的职司是什么，不管他们师承何方、师传何人，只要他们愿意成为青丘家的附庸旁支，青丘家就愿意为他们提供庇护。

　　这是一座硬邦邦、响当当的靠山招牌，青丘天狐一族，可是仙界如今少有的，拥有道祖级强者坐镇的仙家豪门。仙界的大势力数量繁多，有巅峰大罗坐镇的仙家豪门何止万数，但是有道祖级强者庇护的，加起来也就这么百来个而已。

　　所以青丘城在仙庭核心屹立不倒，无数狐仙绞尽脑汁，将青丘城点缀得美轮美奂，富有自然生趣。外面的仙人经常羡慕的评价青丘城——一步一风景，一里一世界。

　　这是整个仙界都出名的天然园林式的城池，虽然没有道门、佛门那些大势力的城池那般壮美庄严，但是这样的自然情趣，却是其他势力在仙庭核心建造的城池拍马都比不上的。

　　殷血歌左手搂着幽泉，右手被盻珞紧紧拥抱着，身后紧跟着以转轮尊者为首的一群强力下属，慢慢的走到了青丘城的门前。

　　青丘城的南门口城楼上，一块月白色的仙镜突然喷出夺目仙光，迅速的向着殷血歌上下一扫。

　　一声轰鸣响起，那道仙光离开了殷血歌的身体，在南城门的城门口附近凝聚出了大群人影。这些人影以殷血歌为首，头顶上挂着血淋淋的一行大字——仙庭重犯，悬赏若干极品金仙石、若干仙器法宝、灵丹妙药严令追拿云云。

　　这是仙庭特有的预警仙器，凡是在仙庭刑部挂上名号的重犯，只要敢于靠近这仙器一定的距离，就会被摘取了气息、真形，将他身上背负的通缉令和犯下的众多罪行尽数的显示人前。

　　“唰唰唰”的破空声不断袭来，数百条纤细、窈窕的男女身影从青丘城内瞬移而出，将殷血歌一行人团团包围在核心处。狐仙一族，一个个生得男子俊美、女子靓丽，个个都是俊男美女，这些狐仙虽然极力摆出了严肃、严格的模样，但是他们的举止雍容、言辞优雅，怎么看都不像是来抓人的。

　　“诸位，还请不要拦路。”看着这些狐仙，殷血歌摇了摇头：“本……”

　　沉吟片刻，殷血歌终于确定了自己的自称。在这个鸿蒙世界，在这个由鸿蒙世界树向着四面八方无穷无尽鸿蒙虚空延伸出去的枝桠、树叶组成的鸿蒙万界中，他称一个“祖”字，或者道一个“尊”字，他自己觉得是一点儿都不过分的。

　　虽然他是第一至尊和殷凰舞的儿子，虽然他凝结肉体、得到灵魂不过百多年的时间，但是他有这个资格称尊道祖，任凭任何一个道祖站在他面前，他都有资格、有自信这么做。

　　所以他很温和的笑了起来：“本尊者，殷血歌，特来拜会青丘老祖青丘极乐道友。”

　　一众狐仙瞠目结舌的看着殷血歌，他们半晌没回过神来。他们听到了什么？“本尊者”，这个“尊者”一词，是寻常仙人敢胡乱使用的么？尤其是，他自称尊者，却还来“拜会”“青丘老祖青丘极乐道友”？

　　“道友”？在这个仙界，除开那三百许道祖级的存在，还有人敢称现在青丘一族辈分最高、年龄最大、修为最强的老祖宗为“道友”？就算是那三百多道祖中，有资格称呼青丘极乐“道友”的，正儿八经的追溯起他们的出身来历，其实也就只有十几个人罢了。

　　“小……小子，你，简直，狂悖至极。”一名青丘狐仙哆哆嗦嗦的指着殷血歌，眼看着眼睛都变成了血色。怒，怒火冲天，狐仙看似作风优雅、喜欢吟风弄月、不参合红尘俗事，实则狐仙一族极其的敏感，任何对他们的不敬，都会挑动他们敏感的神经。

　　殷血歌的这番话，可以被视为对青丘极乐的大不敬，这就是对整个狐仙一族的不尊重。

　　狐仙们的眼珠同时变成了血色，他们一言不发，张开嘴就将自己的本命狐丹喷了出来，化为霹雳雷霆、漫天烈火向殷血歌当头砸下。狐仙一族，这也是仙界少有的，除了天龙、蛟龙、麒麟等极少数几种神兽外，极罕见的在修炼成仙后依旧能保留本命狐丹的种族。

　　狐丹，狐仙们一身精气神的聚合体，一旦外放，威力比什么飞剑法宝都要强大百倍。狐仙们轻易不动用狐丹，一旦他们将狐丹祭出，那就是他们濒于绝境，要和敌人拼命了。

　　殷血歌也没想到，自己一句话就能引动数百狐仙拼命的心思。

　　他自觉他没有说错任何话，没有做错任何事，他的确有那个资格称呼青丘极乐为“道友”啊。他只是自称一个“尊者”，他觉得这还是很谦虚的了。这群狐狸都这么小心眼？狐性多疑，这群狐狸精还真难以理喻。

　　重重的一跺脚，四周虚空突然一阵滚动，数百狐丹“滴溜溜”的打着转儿，被空气中凭空冒出的一丝丝青绿色的光线死死地捆缚在半空中动弹不得。大地一阵颤抖，犹如水波一样剧烈的震荡着。

　　数百狐仙悲鸣一声，被翻滚的大地弹起来有数百丈高，一个个浑身酸软无力的摔飞了出去。

　　青丘城的城门头上数以千计的狐仙顶盔束甲，纷纷向这边汇聚了过来。伴随着低沉的轰鸣声，青丘城的城防大阵也冉冉开启，一道一道五颜六色的仙光急速从城内各处宫殿楼阁、山水园林中腾空而起，化为一座巨大的光幕将整个青丘城笼罩在内。

　　但是就在光幕还没有彻底成型之前，殷血歌已经伸出了双手，他十指上喷射出夺目的佛门禅光，金色佛光化为两只方圆万丈的巨掌，宛如黄金铸成的手掌从高空落下，狠狠的抓着那光罩向两边一分。

　　就听得一声巨响，青丘城剧烈的震荡了一下。足以抵挡巅峰大罗金仙上百人联手攻击的护城仙阵居然被殷血歌放出的佛光大手硬生生撕成粉碎，无数狐仙哀嚎着从高空坠地，他们脚下踏着的仙云凭空消散，他们很是狼狈的摔在地上，就好像死鱼一样躺在地上动弹不得。

　　“嗯，很不错。”殷血歌眯了眯眼睛，他身体内正在血海上逐渐生长蔓延的鸿蒙树虚影光芒闪烁，刚才他这一击，他自己只动用了一份的力量伪装成佛门禅功，衍化佛光大手攻击前方的青丘城护城大阵。

　　但是四面八方无穷无尽的天地灵能汇聚而来，附加了十万倍以上的天地灵气在他衍化的大手上。这十万倍的力量加持上来，一股凛凛天地意志勃然而动，一股足以和道祖相提并论的恢弘伟力油然而生，轻松的将这青丘城的大阵粉碎。

　　城内一座座山峰坍塌，无数庄园园林粉碎，这是护城大阵被彻底摧毁，所有阵基阵眼纷纷崩裂，造成了青丘城的大破坏、大骚动。无数狐仙哭天喊地的从自家院子里冲出，他们想要飞上半空看看到底是谁有这么大的包天狗胆，居然敢在仙庭核心攻击青丘城。

　　但是四周天地法则一阵混乱，无论这些狐仙使出了吃奶的力气，他们都无法聚集一片仙云供他们乘坐使用。他们只能匆匆的架起自家炼制的飞行法宝，托着他们摇摇摆摆的飞起，但是这些飞行法宝飞行的姿态也极其古怪，混乱的天地法则让他们在半空中胡乱的打着转儿，好些人直接从高空一头笔直的撞在了地上。

　　青丘城内一阵大乱，无数修为精湛的高阶狐仙纷纷出手，一道一道精纯的狐仙法力直冲高空，在高空中显露出了无数背后拖着九条各色狐狸尾巴的庞大身影。

　　这些狐仙中，七成以上都是女性，青丘一族是一个女子占优势的种族，狐仙一族，本来最著称的就是他们一族中的女人。所以这些释放出自己本身真形的狐仙，七成以上都是女仙。

　　在这些女仙中，一尊体型犹如小山一般高大，通体银光灿烂，体表蒙着一层淡淡七彩云烟的天狐格外的炫目。她静静的盘踞在青丘城的上空，充满睿智幽光的双眸隔着数万里地，死死地盯着殷血歌。

　　“青丘极乐？”殷血歌看着那头银色的巨大狐狸，淡淡的笑着：“青丘的嫡亲孙女，你在现今的仙界中，你的辈分算是最高的一辈了。你应该知道一些事情？”

　　银色天狐懒洋洋的摇摆了一下九条巨大的尾巴，她的声音很轻柔，很恬静，就好像夏天夜里，从雪山上冉冉流下来的一条清澈见底的泉水。她轻轻的说道：“多少知道些，毕竟我是老祖最小的孙女，我的资质也不是很强，我用了这么多年，还没有达到混元境。”

　　“也是，我不敢突破到混元境。一旦我突破了，但是后辈中又没有人能够补上我的位置，坐镇青丘一族，庇护亿万族人，以我狐族在仙界的地位，怕是结局会很不好。”

　　青丘极乐懒洋洋的叹息着：“你知道么？从末法之劫发动时起，在仙界这么多年，我已经一丝一毫的道行法力都没有增加过了。我就害怕哪怕只增加一丝半点的法力，我就会突破到混元境，我就会被逼不得不离开仙界。”

　　无数狐仙的身体剧烈的哆嗦了一下，他们同时骇然向自家老祖看了过去。

　　就听得青丘极乐淡淡的说道：“不修炼，世间繁华也见多了，狐仙和读书公子的爱情缠绵的桥段，我自己都导演了十几万次，玩得都没兴致玩下去了。所有，我开始睡觉。”

　　打了个狼狈的呵欠，青丘极乐看着殷血歌无奈的说道：“上一次入睡到现在，十二个量劫。我浑身骨头都快变成石头了，尾巴上都要长蜘蛛网了。”

　　殷血歌的脸色很古怪，他看着青丘极乐，无奈的叹了一口气：“我不是来听你抱怨的。”

　　“好吧，说正经的。”青丘极乐扫了一眼身边无数的大小狐仙，淡淡的说道：“我也没想到，睡了这么久，族里的事情，有点乱七八糟的。青丘……”

　　“青丘炎。”殷血歌笑得很和蔼的看着青丘极乐：“我来这里，要带走青丘炎。他的女儿青丘盻珞，是我的徒弟。你们青丘一族，有人想要用我的徒弟去联姻，逼她嫁给她不喜欢的人，所以……”

　　偌大的青丘城，一时间半晌没有了任何声音。

　　青丘极乐静静的看着殷血歌，而殷血歌同样冷静的看着青丘极乐。

　　天地间第一头天狐，名字就叫做青丘。而青丘极乐，是她最小的孙女儿，嫡亲的第三代传人，拥有来自太古的最古老、最尊贵的血脉，掌握了青丘一族强横可怖的天赋神通。

　　达到了大罗境极限，跻身道祖之位后，青丘极乐就能将青丘一族最强大的天赋神通演绎得淋漓尽致，发挥出恐怖异常的杀伤力。甚至可以说，现在整个仙界，有资格充当青丘极乐对手的人，绝对不超过五人。

　　面对这样的青丘极乐，殷血歌心里也沉甸甸的。

　　时间，时间可以改变一切，当年的约定，今天是否还有效果？当年的盟誓，现在是否还有约束力？尤其是，当年的事情，还有没有人记得，有没有人知道，凡是知道的人，他们还愿意履行诺言么？

　　青丘极乐静静的看着殷血歌，她突然慢悠悠的开口道：“让盻珞和妫聖那小娃娃联姻，这是我授意的。”

　　殷血歌的手骤然一紧，他掌心的一方虚空突然消泯，这一块方圆两三寸的虚空，就好像从来没存在过一样，在他掌心突然消失得无影无踪。他的掌心隐隐有一缕黑色烟雾飘出，这是虚空崩毁、空间毁灭后留下的最后一丝儿痕迹。

　　“你，有意的？”殷血歌沉默了。

　　“我觉得，这样其实没什么不好。”青丘极乐很温和的看着殷血歌：“你不这么觉得么？仙界繁荣昌盛，仙人兴旺发达，各族安居乐业，虽然和神孽偶有小小争执，但是我们始终占据上风。”

　　狐狸造型的青丘极乐嘴角勾起，她笑得很灿烂，很惬意：“而我们，我们占据高位，我们在整个仙界至高无上，我们的一句话，可以让数百万个仙域、数亿星域、数万亿修士星球上的无数仙人、修士和平民灰飞烟灭。我们毁掉了一方星空，我们还能重开一方星空。”

　　“整个仙界，都是我们的掌心玩物。”

　　青丘极乐深深的吸了一口气，于是方圆亿里内的天地灵气被她一口吸得干干净净，就连一点儿灵气渣滓都没有留下。一股可怖的仙力波动在青丘城的下方冉冉冲出，这是青丘极乐沉睡的本体正在苏醒。

　　“我的本体，这些年沉睡，一连沉睡了十二个量劫。”

　　青丘极乐眯着眼看着殷血歌，眸子里开始有血光闪烁。

　　“但是我的仙魂，我的灵智，我一直不断的寄生在后生晚辈的体内，借助她们的身体游走天下。”

　　“很好玩，很有趣，我喜欢看那些凡夫俗子，看那些自以为是的低阶仙人，那些庸俗的男人为了我而神魂颠倒。我可以让他们身败名裂，让他们国破家亡，让他们倾家荡产，让他们亲人反目，让他们骨肉相残。”

　　青丘极乐激动得浑身都在颤抖，青丘城下传出的仙力波动越发的恐怖。

　　一道一道青色的仙光撕开了青丘城的地面，不断冲上高空。

　　青丘极乐厉声喝道：“放在太古时代，鸿蒙大罗比比皆是，混元大罗只是寻常，大罗金仙的地位，就和现在的地仙相差仿佛。那时的我，只是蝼蚁，我只能挣扎求存，看着你们这些高高在上的大能改天换地、为所欲为。”

　　“但是太古时代毕竟已经消泯，现在，是我们的天下，是我们的时代。”

　　青丘极乐的本身真形冉冉下降，一头体长百万里巨大无匹的九尾天狐的肉体撕开了青丘城的地面，冉冉向上浮起，两者眼看就要融为一体。

　　青丘极乐淡然道：“我喜欢这个我能掌控一切，我能为所欲为的时代。”

　　“所以盻珞是我附身的青丘家大长老推出去，做联姻工具的小可怜儿。”

　　“她如果能取悦妫聖，青丘一族和妫家就是一家人。无数年来，青丘一族和妫家不断通婚，不断联姻，我们实则已经是一家人。”

　　“我看好妫聖的前途，或者说，我看好妫家的谋算。”

　　“现在这个仙界虽然广袤无边，但是依旧有数百个地位相当的人和我们分享无穷无尽的荣耀和权力。”

　　“我青丘极乐以为，这样的至高无上的存在，有十来人就足够了，其他的，都可以……去死嘛！”

　　青丘极乐的本体和本身真形终于融合在一起，她的一根尾巴微微抽搐了一下，她就要从那漫长的沉睡中逐渐的苏醒。

　　仙界的高空中，一座巨大的舰船冉冉撞破浓郁的仙气仙云，慢慢的飞了过来。

　　帝喾舰，恰时从鸿蒙虚空中返回了。


第三百八十一章 命运双祖

　　帝喾舰返回仙庭。

　　殷血歌和青丘极乐同时抬头看向了庞大无比的帝喾舰。

　　淡青色的雾气从帝喾舰内喷出，巨大的舰体就好似笼罩在了一层云烟水气之中，若隐若现、神异非凡。有仙庭各部的官员迎上了帝喾舰，放出一道道仙光指引，想要带着帝喾舰停靠向他平日里专用的港口码头。

　　已经有无数的援兵和物资储备在港口上，只等着帝喾舰停靠完成后，这些物资和兵员都会迅速登上帝喾舰，用最快的速度送去神煌战场。

　　这是仙庭眼下正在进行的最重要的战争，神煌战场相关的一切都不容有任何的停滞。所以哪怕殷血歌和青丘极乐在青丘城闹出了这么大的动静，但是帝喾舰返回后，一切都依旧如初运转。

　　但是今天注定有些事情是不同了，因为，有些不同的、不凡的人物出现了。

　　青丘极乐抬着头，看着那条巨大无比的帝喾舰，突然感慨起来：“他们答应我，一旦妫家真个登顶周天万界，这帝喾舰，就是我青丘一族的座舰。我想得到这宝贝，已经很多年了。”

　　殷血歌同样望着帝喾舰，妫家一直梦想着成为真正的仙界之主。为了这个梦想，他们连帝喾舰都能许诺给青丘一族么？但是很显然，这个许诺是无法履行的了。

　　他看着帝喾舰，带着淡淡的笑容，很轻松的笑着。

　　一缕强大的灵魂波动横跨虚空，殷血歌轻轻的和帝喾舰已经完全苏醒的神智接触了一下。

　　在返回仙界的路上，帝喾舰沉睡的神智就开始缓慢的苏醒。但是帝喾舰的神智太过于庞大，他完全苏醒的时间要十几年。殷血歌并没有过于催促他，而是让他用最舒缓、最柔和、最没有后患的方式自然苏醒。

　　此刻灵魂波动和帝喾舰碰触，殷血歌当即和帝喾舰庞大的舰体以及犹如一颗小太阳一样，在灵魂层面的视界中喷射出无穷光热的帝喾舰神智融为一体。

　　水乳相融，默契一体。

　　帝喾舰上数十万个大小舱门突然开启，暴露出了帝喾舰内最深处的舰体结构。自从太古时代以降，帝喾舰的历代主人在帝喾舰内随意搭建的各种宫殿楼阁，各种青山绿水，各处园林庭院，此刻都被无数道青色的甲乙青木神雷劈得粉碎。

　　一座一座华美的宫殿坍塌，一处一处奢华的宅院粉碎，无数高楼夷为平地，无数园林炸为齑粉。青色的神风从帝喾舰的最深处吹来，伴随着沉闷的风啸声，帝喾舰内无数的宫殿楼阁的残骸被飓风吹飞，露出了帝喾舰青绿色光泽如玉、没有丝毫瑕疵的身躯。

　　大块大块的美玉精金，各种稀奇古怪的建筑材料，大量的花鸟虫鱼，无数的飞禽走兽被帝喾舰驱逐了出来。连带着坐镇帝喾舰内的数千大罗金仙，无数的仙兵仙将，以及无数乘坐帝喾舰返回仙界的仙人都被飓风卷了出来。

　　恒河沙数的仙人在飓风中挣扎怒吼，无数道惊惶的仙识横扫虚空，强大的仙识瞬间充斥了这一方虚空，宛如实质的仙识碰触在一起，居然发出了清脆可闻的“碰碰”巨响。

　　天空乱成了一团，帝喾舰以一种蛮横不讲理的方式将自己体内所有一切杂物，包括最细小的灰尘都赶了出去。一座又一座舱门重重的关闭，不断发出低沉的轰鸣声。帝喾舰的表面有一圈一圈墨绿色的年轮状符文浮现，这座在鸿蒙世界树上生长繁衍而出的太古灵宝，终于焕发出了全部的生命力。

　　一尊身穿帝皇服色，面色惊慌的仙帝冲天而起。

　　这位坐镇仙庭核心要地的仙帝指着帝喾舰厉声呼喝：“何方妖孽，胆敢夺取仙庭重器？”

　　现在仙庭仅有帝喾舰能够安全的往返于神煌战场之间，就算是血魇舰都没有这个自信能够一次一次安全的度过漫漫无边的玄黄潮汐。但是就算血魇舰有这样的安全性，他的体积相对于帝喾舰而言不过是千分之一乃至万分之一的水平，血魇舰一次才能搭载多少物资、多少士兵？

　　失去了帝喾舰，神煌战场就一点儿都得不到任何的补充！

　　在那个贫瘠的，天地灵气混乱驳杂不能吸收，一点儿有用的矿产或者药草都找不到的鬼地方，失去了来自仙庭的补给，神煌战场五大主城用不了一千年就会彻底崩溃。

　　数以万亿计的仙人、修士和百倍以上的凡人，就会沦入神孽之手，成为神灵们的奴隶。在神灵一族千奇百怪的残酷手段下，规模庞大的神煌战场仙庭正规军和罪囚军，他们势必成为神孽的爪牙，成为神孽们反攻仙界的先锋。

　　所以帝喾舰绝对不能有任何的纰漏。

　　这尊仙帝大声怒吼，他头顶九柄紫光升腾、瑞气冲天的仙剑接连飞起，化为九条紫色长虹定住了帝喾舰。同时他手上多了一枚金光灿灿的玉玺，他双手紧握着米豆大小的玉玺，狠狠的向着帝喾舰的船头印了下去。

　　自从仙庭接掌了帝喾舰后，一代一代的仙人为了增强帝喾舰的战斗力，或者干脆说，为了加强仙庭对帝喾舰的掌控力，他们在帝喾舰内布置了无数稀奇古怪的禁制阵法。这些禁制和阵法一点发动，就算是一尊道祖都难以轻松逃脱。

　　每一位仙帝手上都有一枚玉印，这枚玉印就能在最紧急的时刻启动这些禁制和阵法，恢复仙庭对帝喾舰的掌控。这是万不得已的时候才能动用的底牌，毕竟仙帝们都知道，帝喾舰是一件诞生了自我神智，和活人没什么两样的先天鸿蒙灵宝，如非不得已，他们也不想得罪帝喾舰。

　　瞬息间数以万亿计的仙光锁链在帝喾舰的表面喷射出来，无数道仙光将帝喾舰死死地禁锢在内。手持大印的仙帝厉声喝道：“速速开启舱门，出来俯首就擒，否则休怪本帝狠辣无情。”

　　一道道仙光急速的扫过帝喾舰，手持大印的仙帝双眸中金光四射，无比警惕的看着僵直在半空中丝毫不动的帝喾舰。但是很快他就惊骇的倒退了一步——帝喾舰内一个人都没有，根本没有任何生物存在。

　　这不可能，如果不是外人控制了帝喾舰的掌控核心，为什么会作出这样的事情？为什么仙庭派驻在帝喾舰内的所有仙人，都会被帝喾舰排斥出来？

　　不可能找不到人，以仙庭历代仙帝在帝喾舰内一代一代加持的阵法禁制，就算是三五个道祖联手在内动手脚，也不可能不留下任何的蛛丝马迹。

　　要知道能够坐上仙庭的仙帝之位，这毫无疑问都是大罗金仙中的至强者。历代仙人的实力，比起道祖级的存在也就是稍微弱了一丝半点儿，他们都是大罗金仙中的翘楚，在本质上没有任何区别。

　　无数代仙帝联手加持的封印禁制，三五个道祖都无法破除！

　　但是帝喾舰内没有人，那就是真的没有人了。没有人捣乱，为什么帝喾舰会把所有仙人赶出去？

　　手持大印的仙帝呆滞的看着帝喾舰，而帝喾舰的船头突然有一团直径百丈的青色光芒闪烁。四周虚空中滚滚青绿色的先天甲木灵气急速向帝喾舰汇聚了过去，伴随着沉闷的雷鸣声，这些先天甲木灵气相互摩擦撞击，迸射出无边青绿色雷霆急速融入了帝喾舰船头的青色光芒中。

　　“封禁四周虚空，严禁任何一丝灵气靠近。”

　　仙帝声嘶力竭的尖叫着，他惊恐的大声呼喝着。

　　但是哪里还来得及？帝喾舰本身就是远比现在仙界任何一件大罗道器强大千百倍的先天鸿蒙灵宝，他的体型如此的巨大，他吞噬天地灵气的速度，可比任何一个道祖都要快、都要多。

　　如果说道祖级的存在吞噬天地灵气是鲸吞的话，那么帝喾舰就是一尊比龙鲸还要恐怖万亿倍的黑洞。他的体积太大了，当帝喾舰全力开启吞噬天地灵气的时候，现在仙界的三百多道祖联手，都不可能在这方便胜过他一丝半点。

　　眨眼间帝喾舰船头上的那一团青光就吞噬了数量可怖之极的甲木灵气，随后这团直径百丈的青色光芒向着核心处压缩了下去，只是一眨眼的功夫就压缩到了不过拳头大小。

　　“嗤啦”一声，小小的青绿色光球爆裂，一道长达千丈细如发丝，几乎和水晶雕成的发丝一样完全实质的青色雷电喷射而出，狠狠的打在了仙帝的身上。

　　堂堂九品巅峰大罗金仙，仙庭至高无上的九大仙帝之一的仙帝惨嚎一声，他身上顶级大罗道器级的仙帝仙袍被雷光轰得粉碎，他身上起码一百零八件有着强大防御力量的大罗道器同样炸成了无数点祥光瑞气飘散。

　　他千锤百炼，足以历经千万重劫而不陨落的仙体在心脏附近洞穿了一个海碗大小的透明窟窿，丝丝青绿色的雷光在他的伤口附近疯狂的跳动着，一丝一丝的将他的仙体烧成灰烬，一寸一寸的吞噬着他的血肉。

　　浑身光溜溜一丝不着的仙帝大口大口的吐着血，狼狈的从高空坠落下来，一头扎在了地上动弹不得。

　　无数仙官仙吏、仙兵仙将如丧考妣的痛哭失声，他们纷纷向躺在地上挣命的仙帝冲了过去。无数仙丹灵药好似不要钱的土疙瘩一样塞进了仙帝的嘴里，一桶一桶的灵液、玉髓等天地灵物迅速将仙帝的身体浸泡在了里面。

　　但是没有用，丝毫用处都没有。

　　帝喾舰发出的这一击威力强横，内蕴一丝来自太古鸿蒙开辟之前的无上奥义，除非在场的仙人，有哪一位突破到了传说中的鸿蒙道祖的境界，并且参悟出了能够脱离鸿蒙世界树而单独存在的天地奥义，否则就没有人能够驱除帝喾舰这一击的威能。

　　仙庭至高的九大仙帝之一，甚至还来不及报出自己的名号，就在帝喾舰的倾力一击中被无数雷光炸成了一缕青色的烟尘飘散。从仙体到仙魂，这尊仙帝被彻底销毁，就连轮回转世的机会都荡然无存。

　　任何一尊仙庭的仙帝，都拥有无数铁杆的心腹追随者，他的势力盘根错节，在仙庭的每一个部门都有他的心腹下属担任重要的职司。这尊仙帝陨落，他的无数忠心下属纷纷跪地嚎哭，他的亲眷族人，尤其是他规模庞大的后妃群体更是拖儿携女的腾云赶来，跪在地上嚎哭不停。

　　以仙帝陨落之地为核心，一场可怕的震荡席卷整个仙庭。

　　除开青丘城，仙庭其他地方所有人的注意力都被吸引了过去，仙帝陨落，在仙庭的核心要地，仙庭至高无上的九大主宰者之一的仙帝被击杀。

　　更加可怕的是，击杀仙帝的居然还是仙庭最重要的战略重宝帝喾舰。

　　这对仙庭的所有仙人、所有臣属、所有强者而言，都是颠倒性的冲击。一道又一道仙识向这边蔓延了过来，一条又一条人影破空瞬移了过去。

　　只是一眨眼的功夫，仙帝陨落的地方附近，就有二十道以上道祖级的仙识环绕，而亲自赶到现场的道祖，也有整整六人之众。所有人都一言不发的看着仙帝陨落留下的那一丝青烟，看着周身仙光缭绕，被禁锢在半空中动弹不得的帝喾舰。

　　一尊道祖突然瞬移到了帝喾舰的船头前，他肃然向帝喾舰拱手行了一礼，语气汹汹的低声咆哮着：“敢问道友，为何作此行径？道友既然已经投靠我仙人一族，你就应该尽心尽力，为我仙人一族效力。”

　　帝喾舰没吭声，他丝毫没有动弹，也没有发出半点儿响动。

　　“投靠仙人一族”？帝喾舰对这句话以沉默来回应，而站在青丘城门外的殷血歌，则是眯着眼笑了起来。

　　帝喾舰何曾有过投靠仙族？诸位道祖的自我感觉也未免太好了一些。而且，“仙族”这个词，什么时候出现的？在这些道祖的心中，所有的仙人，已经可以被称之为“仙族”了么？

　　晒然一笑，殷血歌将注意力转了回来，他不再注意帝喾舰那边的动静。

　　无数次的太古战争都无法伤损帝喾舰丝毫，殷血歌才不担心他会出什么问题。就让他吸引这些人的眼球吧，殷血歌正好将眼前的青丘极乐给打发了。

　　背着双手，殷血歌眺望着已经彻底苏醒，庞大的身躯正在一寸一寸急速缩小的青丘极乐。

　　“也就是说，道友的想法就是，青丘一族和妫家联盟，全力帮助妫家成为仙界之主？”

　　“不仅仅是仙界之主，而是整个鸿蒙万界的主人。”青丘极乐淡然道：“我青丘一族有自知之明，要我们成就周天万界的至尊，我们骨子里缺少那等雄霸之气，我们青丘一族只能为臣僚，不能为君主。”

　　“所以我们选择妫家，成为他们家的臣属。”青丘极乐看着殷血歌，讥嘲的说道：“你既然知道一些太古的秘闻，那么你应该知道妫家的血脉有多么的高贵，有多么的非同寻常。”

　　“妫家成为万界之主，这是天命所归，这是天地大道意志决定的事情，不容有任何违逆。”青丘极乐淡然道：“所以，青丘一族选择妫家，全心全意辅佐妫家。”

　　“所以，盻珞她……”殷血歌双眸凝视青丘极乐。

　　青丘极乐的眼里闪过一抹厌恶，她冷厉的看着盻珞，淡然道：“若她是纯天狐血脉，我自然大力培养她。但是她偏偏是鬼体，和我青丘一族有何干系？我应诺了妫聖，盻珞可以为他小妾，随他施为。”

　　盻珞的脸色变得一片惨白，甚至白得有点发青。她目光呆滞的看着青丘极乐，突然她晃了晃脑袋，很是亲昵的抱住了殷血歌的胳膊，轻轻的说道：“幸好我还有师傅。还有爹爹。还有幽泉姐姐。”

　　帝锦急忙抓住了盻珞的小手，用力的指了指自己的鼻子，示意她不能把自己这个好姐妹给忘记了。

　　殷血歌沉声道：“既然如此，盻珞和你青丘家，情分也就断了。交出青丘炎，我可以离开。”

　　“交出青丘炎？”青丘极乐淡然一笑：“笑话，你来了，还想离开？乖乖留下吧，妫聖说，要你的脑袋。那小子生得挺俊俏，如果不是辈分关系，我还真对他有点兴趣。”

　　看着浑然不把自己当做一回事的青丘极乐，殷血歌伸出手，向青丘极乐毅然道：“交出青丘炎，不要做让你追悔莫及的事情。”

　　“追悔莫及？”青丘极乐惊愕的看着殷血歌：“你是说，让我青丘极乐追悔莫及的事情？”

　　摇摇头，九条极大的长尾巴轻轻的晃了晃，青丘极乐放声笑着：“还是你将盻珞那丫头留下，然后自缚跪地，求我将你送去妫家请罪？”

　　看着志得意满，自以为一切尽在掌控中的青丘极乐，殷血歌笑了。

　　他双手举过头顶，轻轻的向天空做了一个诡异的手势。这个手势，就好似一团闪电，突破了无数年恒古虚空的封锁，从太古的时代照亮了这一方时空。

　　一黑一白二色神光从高空轻盈落下，犹如一柄黑白二色的铡刀，轻轻的扫过了青丘极乐的脖颈。

　　命运长河中，属于青丘极乐的命运河水突然被外力干涉，原本浩浩荡荡的河水骤然枯涸了一段。

　　无数青丘族人惊呼声中，青丘极乐的头颅冲天飞起，带着一丝不可置信的愕然和一丝惊恐的怪异的笑容，青丘极乐陨落当场。

　　“命运双子……不，命运双祖，干得漂亮。”

　　殷血歌低声笑了笑，然后闯入了青丘城中。


第三百八十二章 神灵是器

　　血魇舰带着一溜儿血光，在虚空中风驰电掣。

　　沿途所有的能够跨越仙域的超级传送阵都已经彻底关闭，甚至所有传送阵上，都布置了奇妙而歹毒的禁制，一旦有人强闯传送阵，想要借助传送阵逃离中央仙域，这传送阵就会立刻崩毁。

　　就算道祖也不敢冒传送阵崩毁，自己被莫名传送去某个不知名所在的风险。

　　所以殷血歌带着一行人等，乘坐血魇舰，用最快的速度向血曌仙朝的方向逃回。在他们身后，远远的跟着几支青丘家派出的追兵，但是早就已经被丢在了极其后面。

　　仙庭一尊仙帝陨落，击杀仙帝的，还是仙庭仗之为神煌战场生命线的帝喾舰。这才是仙庭的大人物们最紧张的事情，所有够分量的人，都出面处理这件事情了。

　　青丘极乐被人击杀，这同样是极其惊悚的事情，但是有了妫家道祖陨落的珠玉在前，青丘极乐这位销声匿迹无数年，只是借用本家族人身份在外游荡的道祖被人斩杀，造成的影响就远不如帝喾舰的“叛乱”。

　　所以仙庭象征性的、纯友情的派出了几支队伍追杀殷血歌一行人，真正动用全部力量，出动了在仙庭的全部高阶大罗追杀殷血歌等人的，只有青丘家。

　　但是，青丘家速度最快的飞行道器并不在青丘城，而是坐镇青丘域青丘家的祖地。没有了那件速度上勉强能够和血魇舰相提并论的道器，青丘家的族人只能眼睁睁的看着殷血歌等人跑得越来越远，最终他们彻底丢失了自己的追杀目标。

　　虽然他们知道殷血歌他们肯定是返回血曌仙朝了，但是茫茫虚空，殷血歌他们有无数的航线可以选择，一旦丢失了追杀的目标，再想追上他们就是不可能的事情。

　　血魇舰内，船楼最高的一间楼阁内，殷血歌盘坐在玉石蒲团上。

　　花清风、花流云兄弟两满脸是笑的坐在殷血歌的面前，态度恭谨的双手撑在地面上，向殷血歌摆出了下位者觐见上位者的标准姿势。

　　幽泉带着帝锦和盻珞在一旁好似游戏一样，将十几种仙花连同七八种顶级的仙茶调配在一起，乱七八糟的混杂着，用五六种性质不同的灵泉水拼凑在一块儿，烹煮出了一壶浓香四溢的茶水。

　　这香气，就好像数十种鲜花的精油凑在了一块儿，浓烈异常，极其的刺鼻。但是不可否认，这茶水中蕴藏了极其可怕的仙灵之气，寻常天仙喝上一口都可能被撑爆了身体。

　　花清风、花流云犹豫的看着帝锦奉上的仙茶，皮笑肉不笑的扯了扯嘴皮，依旧维持着那等拘谨而恭敬的模样。

　　殷血歌愁眉苦脸的端起了这“芳香四溢”的仙茶，无可奈何的向幽泉为首的三个小丫头望了一眼，硬着头皮将这香味浓得让人窒息的茶水一口喝了下去。

　　滚滚热气在体内流荡，殷血歌张口喷出一道白色热流，化为一朵绚烂的云彩冉冉飘了起来，在楼阁屋顶下载波载浮的飘荡着。花清风兄弟两这才笑着端起了茶杯，将茶水慢慢的，一小口一小口的喝了下去。

　　“想不到，命运双子的用途，居然是这样。难怪对他们命运神族如此重要。”

　　放下茶杯，双手扶在膝盖上，殷血歌看着兄弟两人轻叹了一声：“所谓命运双子的重要用途，只是给你们兄弟两神魂寄生使用。你们等了多少年，才有了这么一对儿选择？”

　　花清风笑了，他淡然笑道：“自从神灵一族败退鸿蒙虚空，让出了这花花世界，我们就开始宣扬命运双子一旦出世，就会带给命运神族天翻地覆的变化，让命运神族从此站在亿万神族之巅。”

　　花流云笑看着殷血歌，若有所指的笑道：“从某个意义上来说，我们并没有说谎。一旦我们顺利的寄生，让我们重返这个世界，我们的确可以带给命运神族天翻地覆的变化。因为我们是命运神族的始祖，我们才是命运神族最伟大的存在。”

　　殷血歌静静的看着兄弟两，花清风、花流云无比忐忑的看着殷血歌，他们的腰渐渐的佝偻了下去，他们的声音也变得极其的轻柔而严肃：“真没想到，居然会是您。在神煌战场，我们的那些后生晚辈，对您的冒犯，我们表示歉意。”

　　“无妨。你们做到了你们应该做到的。”殷血歌沉吟良久，这才轻轻的点了点头：“你们做得很好，而且你们信守了承诺。所以，只要愿意遵守承诺的，就能得到你们想要的。”

　　花清风顿时重重的松了一口气，他看着殷血歌，眼角眉梢都尽是笑容：“我们遵守了承诺。再伟大的神灵，无论他们有多么漫长的寿命，他们终归有尘归尘、土归土的一天。我们遵守了承诺，我们并没有修炼那些仙人贪得无厌的法门，我们并没有获取无穷尽的生命。”

　　花流云笑得越发的灿烂：“所以当我们败退鸿蒙虚空，当我们的寿命到来之时，我们遵照承诺，我们用秘法将我们的力量和神魂储存起来，我们安静的等待着一对儿命中注定的孪生子的降临，我们在他们身上重生，我们享用他们的寿命，我们并没有违反承诺。”

　　殷血歌向兄弟两伸出手，他的掌心一阵绿色的光芒闪烁，两块巴掌大小的令牌凭空凝聚了出来。

　　令牌的造型古朴，通体绿光缠绕，充满了强烈的生命气息。他看着兄弟两，淡淡的说道：“那么，你们需要去完成接下来的事情。需要怎么做，不用我说了吧？”

　　兄弟两恭谨的接过了令牌，他们语气低沉的说道：“遵守自然之道，恪守自己的寿命，遵从轮回的奥义，乐意享受自己漫长的寿命后归于尘土的族人，他们将有资格重临此土。不遵守信诺的族人，他们就没有存在的必要，他们……”

　　语气骤然变得无比的狰狞，兄弟两低沉的诅咒到：“他们应该和那些卑劣的仙人一样，死亡是他们最好的结局。”

　　面色深沉的看着花清风和花流云，殷血歌沉默了许久，然后重重的点了点头：“或许，这是我们最后一次见面。希望大家都能平安无事，毕竟这个世界，缺少了任何一个种族，都太寂寞了。”

　　花清风、花流云抬起头来，他们紧握着手上的令牌，神色复杂的看着殷血歌。过了许久许久，两人才同时低声咕哝道：“如果，以后见到了他们，替我们问个好。因为，我们是不可能有机会……再和他们见面了。”

　　“谁说的呢？”殷血歌看着花清风和花流云，他轻声笑道：“谁说不会有机会的呢？”

　　用手指指自己的心脏，再指向了兄弟两的心脏，殷血歌沉声道：“你们忘记了么？曾经在无穷的共处岁月中，我们面临那样的局势，我们心中永远都有希望。”

　　兄弟两的身体微微的颤抖了一下，他们沉默良久，然后向殷血歌五体投地的跪拜了下去。

　　他们的声音颤抖，带着一丝悲戚的哭泣声低沉的说道：“我族的来历是如此的卑贱，是如此的可怜。‘希望’，这样美好的词，我们真的……配得上有‘希望’么？”

　　身形一闪，花清风、花流云化为黑白二色清风冲出了血魇舰。他们的实力已经到了不可测的地步，他们只是轻轻一闪，就横跨了无尽虚空，用莫大神通直接赶回了仙庭。

　　他们是命运双祖，命运神族最古老的始祖，他们是一对儿孪生兄弟。他们借助命运双子的身体，当他们的寿命结束前的一瞬间，他们用秘法保留了自己的力量和神智，经过漫长的等待，他们终于等到了命运双子的肉体，他们借体重生！

　　他们是命运神族最古老、最强大的神灵，他们的强大在太古时代曾经让无数的鸿蒙世界智慧种族闻风丧胆。当人类加入鸿蒙战争，争夺世界的掌控权时，命运双祖的手下，斩杀了无数的人类强者。

　　甚至现在仙界认为是传说的混元、鸿蒙级的强者，也在他们手上陨落无数。

　　虽然他们现在刚刚寄生重生，他们并没有恢复全部的力量。可是他们现在的实力，足以应付一切挑战。

　　命运双祖刚刚离开，满脸大胡子的青丘炎就神色严肃的闯了进来。他重重的坐在殷血歌的面前，凝神打量着殷血歌：“昔日一别，短短百年，道友和当年迥异了。”

　　“什么都没变。”殷血歌笑看着青丘炎：“我人没变，心，也没变。”

　　青丘炎皱着眉头，他接过盻珞递过去的一盏仙茶抿了一口，然后整个身体都通红了起来。当年碰到殷血歌的时候，青丘炎只是一个普通凡人修士。在青丘家，因为盻珞的关系，青丘炎得到了大量的资源倾斜，但是他的修为进展依旧有限，现在他也不过是刚刚踏入了天仙的境界。

　　抿了一口自家宝贝女儿精心调配出的怪味仙茶，青丘炎差点没被撑爆了。

　　喘息了好一阵子，惊恐的丢下了手上的茶盏，青丘炎无奈的看了一眼在一旁忙活的三个小丫头，皱着眉头说道：“没错，你人没变，心也没变，但是你变得太厉害了。我青丘一族没有了老祖，会怎样？”

　　“就此沦落么？”殷血歌笑看着青丘炎：“大可不必担心。没有了青丘极乐，还有盻珞……你难道对自己的女儿没有信心？”

　　青丘炎看了一眼正在旁边忙着将几朵仙花加进茶水中的宝贝女儿，无奈的翻了个白眼：“信心这事情？嗯，老祖她，她也是，也是……”

　　“咎由自取。”殷血歌坦诚的看着青丘炎：“为了家族的利益，把我殷血歌的徒弟当做工具拿去取悦人。拿去取悦妫聖那样的人，这就该死了。”

　　“除开盻珞的关系，青丘极乐无视她的长辈，她的亲友对她叮嘱的事情，想要辅助妫家登上鸿蒙万界至尊之位。”把玩着手上的茶盏，殷血歌无可无不可的看着青丘炎：“其实，我对于谁坐上那个位置，没什么意见，从我自身出发，我对那个位置的归属，没意见。”

　　“但是第一至尊是我父亲，我总归要向着他不是？”殷血歌看着一头雾水的青丘炎笑了笑。

　　“不要故弄玄虚。”青丘炎恶狠狠的瞪着殷血歌：“小子，我听出来了，你的话里面好大一个坑。赶紧给我说清楚。青丘极乐虽然是我家老祖，但是她对我没有任何恩情可言，她还想染指盻珞，死了也就死了。”

　　“你把事情的前因后果给我解释清楚，我就不和你计较老祖被杀的事情。”青丘炎很认真的看着殷血歌，伸出双手摆出了一旦他不配合交代，就扑上去掐死他的动作。

　　看着青丘炎凶巴巴的做派，殷血歌突然想到了当年在两仪星上，被困在那仙绝之地时的景象。

　　那时候的青丘炎，那时候的盻珞，那时候的自己。

　　眯着眼，殷血歌微微一笑，将他这些日子，从粉碎的血海浮屠经血池中渗出来的庞大信息中整理出来的，足以让他了解的那些东西，一点一点的说给了青丘炎听。

　　幽泉、盻珞、帝锦三个小丫头全都跪坐在了一旁，静静的倾听着殷血歌讲述这过往的事情。

　　鸿蒙世界树从一颗鸿蒙胚芽开始，开辟鸿蒙世界，滋养天地万物，诞生的第一批生灵就是代表了天地意志的神灵一族。这是官方的说法，或者说，这是阉割版的说法。

　　确切的说，鸿蒙世界树当鸿蒙胚芽顶破芽皮，开辟出了最紧要的鸿蒙本陆那一方鸿蒙虚空前，远在鸿蒙胚芽吸收了足够的鸿蒙虚空潮汐能量发芽生长之前，比这久远很多年之前，就已经注定了鸿蒙世界会有什么样的生灵诞生，会有什么样的发展经历。

　　神灵一族，他们并非鸿蒙胚芽滋生而成，并非传说中的从天地法则中生出的天地间第一批生灵。

　　他们一直就在，他们一直就藏在鸿蒙胚芽深处。他们是鸿蒙胚芽，是这个鸿蒙世界的护卫，他们的职责是逐渐的恢复力量，然后帮助鸿蒙世界抵挡一切可能的外来威胁。

　　比如说域外天魔，比如说鸿蒙虚空中的掠食者，比如说一切一切的风险。

　　鸿蒙世界成长到一定的程度，自然环境改善到人类足以顺利的繁衍生长之后，人类将成为天地之主。他们将成为亿万种族的领袖，带领着亿万种族在鸿蒙世界中繁衍生息。

　　但是神灵一族出现了一些小小的问题。

　　他们不愿意舍弃鸿蒙世界的掌控权，他们很想一直掌握整个天地直到永远。所以他们做了很多不该做的事情，他们当中的某些神灵，依仗着强横的、无损的力量，强行扭转天地法则，将天地法则向着完全有利于神灵繁衍发展的方向转变。

　　神兽神禽们奋起攻击神灵一族，并非是为了所谓的自由平等，而是神灵一族修改天地法则之后，神兽神禽们的繁衍都会受到威胁，他们为了种族的延续，才奋起反击。

　　这种反击，在人类出现后达到了高潮。

　　按照事先的古老约定，人类出现后，神灵需要将世界的控制权转移给人类。但是神灵们再次违逆了他们的承诺，除了极少数能够看透命运的轨迹，作出明智决定的诸如命运双祖的这种存在，其他的神灵再次掀起了战争，他们这一次，力求灭绝人类。

　　在灭绝人类的同时，神灵们还开辟了仙界和幽冥界。

　　他们不仅仅是为了开辟第二个战场，方便他们屠杀人类，更多的，是他们想要毁坏鸿蒙胚芽，让鸿蒙世界树再也无法成长到足以惩治他们的地步。

　　“但是神灵失败了。”殷血歌眯着眼睛，淡然道：“人类的发展底蕴，远比神灵所想象的强大无数倍。毕竟，毕竟……”

　　“毕竟什么？”青丘炎迫不及待的看着殷血歌，他有预感，他将听到某些耸人听闻的事情。

　　“你喜欢炼器。”殷血歌看着青丘炎，柔声说道：“青丘大叔，你喜欢炼器。”

　　青丘炎得意洋洋的挺起了胸膛，眼珠子都一阵阵的发光：“当然，我老炎喜欢炼器。我的修炼天赋不是最好的，但是整个青丘家，我的炼器天赋绝对是数一数二的。”

　　“神灵是人类炼制出来的‘器’。”殷血歌深沉的看着青丘炎，淡淡的说道：“曾经的世界之主，掌控天地法则的强横种群，所谓的神灵，多么高贵的存在，多么尊贵的种群，他们，只是人类炼制出来的‘器’。”

　　“因为他们是‘器’，所以他们身体内融入了天道法则。因为他们是‘器’，所以他们，他们……”

　　殷血歌的脸上也不由得浮现出了一丝骇然：“所以他们被定制成各种属性，金木水火土、狂风雨露雷霆。各种属性，可以方便他们作战，可以方便他们出入各种极端环境。”

　　青丘炎的大笑声戛然而止，他张大嘴巴，张大眼睛，目瞪口呆的看着殷血歌。

　　神灵啊！

　　虽然没去过神煌战场，但是玄天府的神人入侵，青丘炎是亲身经历过的。

　　他见识过可怕的神灵，强大的神灵，让人绝望的神灵。

　　但是那些神灵，他们是人类炼制出来的“器”？

　　青丘炎的眼神一阵迷幻，他突然对自己追求的炼器之道产生了绝望，他突然觉得，他曾经的炼器之道，简直就是一个笑话。

　　“怎么可能呢？”青丘炎苦涩的看着殷血歌，他高大的身躯都骤然委顿了。

　　“他们，原来，是‘器’啊。”


第三百八十三章 冢鬼危局

　　“娘啊，逃啊～”

　　三千仙兵组成的拦截大阵被血魇舰一通血光打得分崩离析，领队的天仙将领抱着脑袋第一个逃之夭夭。数千道遁光逃回了最近的一颗修士星球，数十颗巡天秘宝快速的从星球表面四面八方汇聚而来，哆哆嗦嗦的聚集在一起，防范着血魇舰接下来可能的进攻。

　　但是殷血歌对这颗修士星球不屑一顾，血魇舰轻轻一晃，绕过这颗小小的、实力低微的星球，急速向蛮荒仙域飞去。

　　仙庭的通缉令已经通过无数座传讯仙阵，一路追杀来了这里。

　　沿途也有不少没眼色的，坐镇在大小修士星球上的仙庭臣属，大张旗鼓的带着麾下人马出面拦截血魇舰。但是这些三三两两不成气候的拦截队伍，被血魇舰上的攻击法阵一通猛轰，顿时一哄而散，再也没人敢拦在血魇舰前。

　　这些拦截，只是给殷血歌增加了一点点旅途上的乐趣，除此以外对他并无妨害。

　　带着一道血光，血魇舰用最快的速度，用远比巅峰大罗金仙瞬移还要快出数倍的速度在星空中急速穿行。他掠过一处一处仙域，将无数颗修士星球丢在身后，逐渐就离开了富饶繁华的中央仙域，逐渐来到了由仙庭外委官员负责的各处仙国、仙洲等地。

　　杨鼎看着沿途经过的一个个仙国，一片片仙洲，心中很有点黯然。

　　依他立下的功劳，他原本有很大的机会成为一个仙洲的洲镇，甚至杨家发力推他一下，他或许能够得封仙王之位，成为仙国之主。但是现在一切都成浮云，他已经登上了殷血歌的贼船，现在他也被仙庭满天下的通缉着，升官发财什么的已经和他无缘了。

　　杨鼎感喟感叹，而青丘炎一路上则是疯疯癫癫的，精神都有点不正常了。

　　殷血歌对他说，神灵是人类炼制出来的“器”，这个说法完全颠覆了他心中的某些固有的知识体系和认知，几乎摧毁了他的世界观和人生观。他整天瞪着通红的眼珠子，在血魇舰的甲板上一圈一圈的绕着圈子，不断将各种稀奇古怪的炼器秘籍翻来覆去的阅读着。

　　在这些炼器秘籍中，甚至记载了太古时代，鸿蒙大罗金仙采集鸿蒙先天材料，炼制先天灵宝的手段，但是就算是这些太古之时都算是奇珍异宝的秘籍中，也没有记载了如何炼制神灵的手法。

　　如果神灵是器，他们的材料是什么？他们有自己的神智，他们有自己的感情，他们有自己的喜怒哀乐，他们能够繁衍后代，他们能够生儿育女，他们是一个完全成型的智慧种族。

　　要什么样的手段，才能炼制出神灵这样的“器”来？

　　神？圣？仙？佛？妖？魔？鬼？怪？青丘炎将他手上掌握的所有炼器秘籍翻来覆去的阅读了数百遍，始终无法找到一个正确的答案。他好几次抓着殷血歌的脖子拷问如何炼制神灵，但是殷血歌给他的回答只能是摊开双手，无奈的翻着白眼。

　　血海浮屠经所化的血池已经崩溃，无穷无尽的信息正在和他的灵魂相互融合。

　　太多的信息需要融合，已经整理、融合的这些信息中，的确没有如何炼制神灵的方法，殷血歌真的没办法给青丘炎一个解释。

　　而转轮尊者这个老魔头，则是偷偷摸摸的向殷血歌咨询一个关于“永生”和“轮回”的问题后，就彻底闭关不出。他闭关的舱房内魔气升腾、佛光翻滚，一股怪异的气息不断扩散开来，殷血歌隐隐猜测出了他想要做什么，对此殷血歌是喜闻乐见。

　　血魇舰在虚空中穿梭，沿途总有一些心存侥幸的仙将带兵出来拦截，但是面对血魇舰的恐怖实力，面对殷血歌麾下人众可怕的个人力量，这些仙将无不损兵折将抱头鼠窜。

　　蛮荒仙域，血海神教已经扩散到了十八颗相邻的修士星球上繁衍生息。

　　小雁荡也已经成为了血海神教的地盘，在一叶的整体调度掌控下，血海神教欣欣向荣，正在迅速的积攒实力。在二十年前，一叶就已经勒令血海神教不许胡乱发展后裔弟子，而是将所有的经历都用在了提升现有的弟子的个人实力上。

　　仙界本来就天地灵气格外充沛，蛮荒仙域的天地灵气更是比中央仙域更加浓郁百倍。加上在冢鬼道祖的照顾下，血海神教占领的这些修士星球出产格外丰富，几乎满地都是灵药灵草，而且这些灵药灵草在浓郁的灵气聚集地中生长一年，就有外界数十年数百年的气候。

　　所以血海神教的弟子就有了源源不断的灵丹供应，他们平均每天都能服用一粒增长自身修为的灵药。至于说灵气的供应么，蛮荒仙域空气中的游离灵气就足够他们修炼所需，他们甚至连灵石和仙石都不需要使用，就能达到外面的仙人手捧仙石修炼的效果。

　　如此无穷无尽的资源投入，血海神教的弟子们修为自然是一日千里。

　　短短数十年的时间，血海神教自身已经有数千金仙涌现，金仙以下的天仙、地仙都以十万计。至于说其他的门人弟子，修为平均都达到了元神境以上，而且个个根基稳固、元神凝炼，虽然走的是殷血歌血海功法的路子，但是他们周身气息正而不邪，元神、仙魂稳固凝炼，一眼看去简直就是名门正派的典型。

　　就在这一日，又是一叶开坛讲法的正日子。

　　数千血海神教的金仙纷纷身穿正装礼服，带着无数的天仙、地仙，带着门下无数修为精进的得力门人弟子，浩浩荡荡近百外人分别施展神通，围坐在了一座高耸入云的大山四周。

　　那些金仙、天仙和地仙在天空都有一块儿云团供他们盘膝而坐，他们头顶有芦席遮风避雨，四周清风习习，更有白鹤往来，为他们献上仙茶鲜果，端的是好享受。

　　围绕着这座高有万丈、方圆数十里的大山，四周的山谷、峡谷、山峰、丘陵上，密密麻麻的按照九宫八卦的方位，搭建了无数一行一行、一列一列整整齐齐的芦棚。

　　青黄色的芦棚下密密麻麻的摆放了无数的枯草蒲团，无数血海神教的精英弟子毕恭毕敬的跪坐在蒲团上，恭谨的等候着一叶讲法的时刻。

　　高山之巅，一叶在数十位嘴里微微露出两颗小犬牙，生得细皮嫩肉，却做尼姑打扮的门人环绕下，同样坐在一间芦棚下，眯着眼静静的翻阅着手上的佛经。她周身隐隐有璎珞明光泄露出来，丝丝缕缕绵绵不绝。她的皮肉都呈现出一种古怪的七彩琉璃色泽，一眼望去好似琉璃雕像一般。

　　殷血歌不在的这些日子，一叶通过向血海神教的门人弟子讲法论道，不断将自己过去一世一世轮回的经验融会贯通，将无数次轮回的红尘体悟融为一体。她的一颗道心禅心已经有了极大的提升，从莲台大菩萨的地步，隐隐已经到了佛陀的境界。

　　她的道行法力，她的神通修为，她的阅历见识，她的智慧觉悟，一切都已经达到了佛陀境界。

　　现在她只是有一个问题看不破，参不透，所以她依旧停留在前世最高修为莲台大菩萨巅峰的水准，始终无法走出那一步，正式跻身佛门佛陀之列。而就是这一步迈不出去，让一叶心中凭空生出了无数心魔，诞生了无数念头，有极大的恐惧缠绕周身，让她就算坐在千万仙人、修士的环绕中，依旧有一种孤零零空虚寂寞、无人救助的大恐怖。

　　身边都是虔心求道的门人弟子，身边回荡着上好的龙涎香和檀香香气，有精通乐理的血海神教的弟子在数十里外的高山上吹拉弹唱，演绎一首恢弘端庄的佛门禅乐。

　　四周人头熙熙，无不目光恭谨、心怀尊崇的看着一叶。但是一叶只觉身处荆棘、虎狼群中，身上环绕着无数的毒蛇毒虫，她隐隐觉得灭顶之灾就在眼前，若是稍有不慎，就是身死道消彻底灰飞烟灭的下场。

　　“殷血歌，殷道友，你这臭小子跑去了哪里？”一叶的身体微微的颤抖着，额头一丝冷汗冉冉流下。她茫然的向四周望了一眼，脑子里只觉一阵的空白。

　　但是就算是如此的空白状态，一叶以她过去无数个轮回的雄厚底蕴，依旧开始讲课。

　　虽然血海神教的弟子们修炼的都是血道功法，讲究的是掠夺他人精血为己所用，犹如魔头一般迅猛精进。但是一叶轮回无数世，她见多识广，什么妖魔鬼怪没见过？什么稀奇古怪的功法没见过？

　　所以她以佛门大德之身，依旧能够口述血海神妙，为这些血海神教的弟子指点出一条“正道”。

　　“天道，他人有余，我有不足，何解？”轻轻的咳嗽了一声，一叶闭上眼睛，口吐金莲，以佛门禅音，以大慈悲之心，开始讲述血腥猛厉、凶猛狰狞的血海大道。

　　市集上，冢鬼道祖的面店生意一如既往的好。

　　往来无数的散修仙人和修士，只要口袋里有三五个灵石、仙石的，就喜欢来冢鬼道祖的面店里买一碗面吃吃。冢鬼道祖的面卖得贼贵，几乎是打劫一般的贵。

　　但是冢鬼道祖的面贵得有道理，不管你受了多重的伤，只要你能支撑着来到他的面店，只要你口袋里有足够的灵石、仙石付账，一碗面下去，你身上的伤就会即刻痊愈。

　　如果是没有受伤的仙人、修士，只要能够在这里吃一碗面，搞不好困惑你的道行瓶颈就会立刻得到突破。这里的面条，哪里是普通的面条，分明就是天道凝成的法则线条嘛。

　　所以虽然已经过了饭点儿，但是冢鬼道祖的面店内依旧是人流汹涌，进进出出的修士、仙人数以百计。冢鬼道祖一个人站在面摊后面，忙得不可开交，满头大汗。

　　汤锅内水汽升腾，白花花的蒸汽四散，带着一股子馥郁的药香味。这香气却也奇怪，只能是面店内的人才能闻到，其他路过的、看稀奇的、站在面店外的人，别想闻到一丝半点儿。

　　这药香味吸进体内，就让人觉得浑身暖洋洋的，身上就算有致命的伤势，闻到这药味也就稳固了下来，再也不会对性命有任何的危害。至于说身体健康的人么，他们将这药味吸进体内，顿时体内精血沸腾，隐隐就有一丝一丝的法力凭空而生。

　　凡是坐在面店内的人，都是满脸的笑容，无比贪婪的抽动着鼻孔。这药味可是好东西，难得进来一次，可一定要吸个饱才行。

　　“好啦，三鲜龙舌面一碗，承惠上品金仙石三块，赶紧吃完了付账，滚蛋。”冢鬼道祖大吼一声，将一个直径一尺二的大海碗丢了出去，准确的丢在了一个金仙面前的方桌上。

　　那金仙乐滋滋的掏出三块金仙石丢在方桌上，抓起筷子贪婪的朝着面条抄了下去。

　　面店内所有的仙人，所有的面碗，所有的桌子，所有的椅子，突然就在这金仙抄起面条想要往嘴里送的一瞬间崩解。他们存在于这个世界的所有痕迹都被抹杀，被彻底的清洗干净。

　　除了面店本身，除了冢鬼道祖，这个面店内的一切都在那一瞬间彻底消散。就连这面店内的虚空，这面店内的时间，一切确实存在的“存在”，都被一股可怕的大力彻底摧毁。

　　冢鬼道祖手上一对又长又重的筷子轻轻的往汤锅的边缘敲了敲，他淡然道：“来了？”

　　和冢鬼道祖互为仇敌，纠缠了无数年的九彝宗开山祖师大化上人连同另外五位白须道人，悄无声息的出现在面店中。大化上人的眸子里闪烁着一抹快意，他肃然向冢鬼道祖稽首行了一礼：“道友，今日特来为道友送行。”

　　“六位道祖联手，你们确定能够为我送行？”冢鬼道祖丢下手上的筷子，将身上挂着的围裙扯了下来，随手往地上一丢。

　　大化上人沉吟片刻，他笑着摇头道：“六位道祖联手，怕是还不能让冢鬼你魂归极乐。但是如果加上我们带来的‘灭魂天罗’，怕是就足够了。”

　　四周的虚空中有暗绿色的雾气升腾而起，这些犹如实质的暗绿色雾气犹如毒蛇一样相互纠缠盘绕，逐渐的化为一个极大的网罗将四周虚空牢牢地笼罩在内。

　　在这个暗绿色的罗网上，无数从绿豆粒大小、黄豆粒大小、花生米大小，一直到人头大、箩筐大、水缸大，最终是好似一座山峰一般大的深绿色眼眸密密麻麻的镶嵌在那里。

　　一眼望去，数以万亿大大小小深绿色的眼眸一眨一眨的盯着冢鬼道祖。天地间就好像只剩下了这些眼眸，而这些眼眸死气沉沉的望着他，一股摄人心魂，让人的三魂六魄忍不住想要脱壳而飞的邪力萦绕四周，耳边好似有无数的人在低声窃语，有无数人在低声哀嚎，有无数人在痛哭流涕。

　　就算冢鬼道祖是道祖至尊，他的身形也不由得摇晃了几下。他闷哼一声，头顶一道血色云烟冲起，凝成了一座方圆九亩的庆云将他笼罩在内。丝丝缕缕的血色雨滴从庆云中滴落，庆云上九座莲台涌出，每一座莲台上都盘坐着一尊装束打扮各自不同的冢鬼道祖。

　　这九尊冢鬼道祖或者身披重甲，看似领军征战的大将；或者衣衫凌乱，手持鬼头大刀，好似打家劫舍的土匪头子；或者浑身血腥，周身有无数尖锐的骨刺凸起，看上去就是一尊刚刚从血海中爬出来的地狱恶鬼。

　　九尊冢鬼道祖，无不透着滔天的疯狂战意，他们缓缓睁开双眼，不断发出低沉的咆哮怒吼声。

　　大化上人微微一笑，他向冢鬼道祖摇了摇头：“道友，我们争执无数年，你知道我的脾气，不是有足够的信心抹杀道友，是不会这样大张旗鼓到来的。道友的徒弟殷血歌，恶了妫家，害死了妫家一位老祖，所以道友是必须陪着你那胆大妄为的徒弟一起死的。”

　　冢鬼道祖呆了呆，他抬起头来，向大化上人喝问道：“妫家死了一位道祖？哈，妫家强势如斯，也不过是两位道祖坐镇本家，是哪一位陨落了？”

　　随同大化上人前来的五位道祖中，其中两位身穿红袍的道祖同时上前了一步。

　　其中一位道祖淡然笑道：“贫道妫树德，这是贫道堂弟妫树义，我等出身妫家。”

　　妫树义柔声笑道：“道友说，我妫家只有两位道祖坐镇，这话是不对的。起码现在除了我们兄弟两个，在妫家祖宅里，还有两位长辈坐镇，而在仙庭青武城我妫家重地，此刻还有三位长老镇守。”

　　冢鬼道祖的嘴角抽搐了一下，他看了看大化上人，讥嘲道：“感情你敢来找我麻烦，是攀上高枝儿了。”

　　摇摇头，冢鬼道祖轻叹道：“你们这些仙界的豪门大族就睡这么没意思，有多少道祖坐镇，非要藏着掖着，这是做什么呢？你们，到底，想要做什么？”

　　妫树德淡然道：“藏着掖着的，不仅仅是我们妫家，道祖这种头衔，不能吃，不能喝，有两个在外震慑群小，也就够了。真要拼命的时候，藏着多少，都要拿出来不是？”

　　妫树义轻声笑道：“我们想要做的，只是让妫家成为仙界第一家而已。现在殷血歌那小子对我们造成了威胁，所以我们要灭杀他。而要灭杀殷血歌，你就必须死。谁让你是他的师尊呢？”

　　冢鬼道祖苦笑连连，他看向了大化上人。

　　大化上人微微一笑，向冢鬼道祖深深稽首：“我来，只是想要杀死你，仅此而已。”

　　顿了顿，大化上人沉声道：“我九彝宗一众精锐，正去绞杀殷血歌的党羽，想必现在，已经开始动手了。”


第三百八十四章 一叶功德

　　高峰上，无数朵金莲冉冉飘落。

　　一叶已经到了踏足佛陀境的临界状态，她若是突破心头门槛，就能立地成佛。

　　所以她已经有了几分佛陀威能，随着她禅心动处，整个修士星球上所有灵脉全部翻滚起来，无量天地灵气纷纷向她这边汇聚。高空中紫气升腾，霞光万里，数量庞大的天地灵气凝聚成一朵朵金莲，每一朵金莲都凝聚了相当于元神境修士苦修十二年才能得到的法力冉冉飘落。

　　这手法，就是当年冢鬼道祖对殷血歌做过的手段。

　　一叶如今虽然远不如冢鬼道祖的境界，但是围坐在四周听她讲道的血海神教弟子们，他们的实力也不如那时候的殷血歌。每一朵金色莲花飘落在他们身上，他们的身体都微微一震，身体四周突然一阵血气升腾，带着淡淡馨香味的血气冉冉冲上天空，在高山之巅汇聚成一朵巨大的莲花。

　　在这些金色莲花中，还混杂了一些隐隐带着紫色的莲花。

　　这些紫色金色混杂的莲花凌空飘落，逐渐落在那些修为达到了仙人境界的血海神教弟子身上。这些莲花每一朵都蕴藏了相当于普通地仙苦修千年才能得到的仙力修为，对于血海神教的天仙和地仙弟子而言，这样的仙力提升的机会也难能可贵。

　　一叶每喷出一朵莲花，天地间就隐隐有一缕祥光闪烁。

　　一丝一丝只有一叶自己才能看到的紫金色和苍黄色纠缠的功德之气自天而降，缓缓的融入一叶脑后的功德光轮中。这些年来，一叶一心一意的为血海神教呕心沥血，不断的想方设法让血海神教发展壮大。

　　随着她的施为，天地不断为她降下功德之力，不断融入她的功德光轮中。

　　短短数十年的时间，一叶凝聚的功德光轮已经强大得让人震惊。如果她放出功德光轮照耀虚空，她脑后的功德光轮直径足足超过万里，厚达百里上下，内部凝聚的功德之气宛如巨龙一样蜿蜒游动，任何一条功德光龙内的功德之力，都堪比佛门一尊古佛凝聚的全部功德。

　　佛门古佛一辈子积德行善，普度众生无数人，做了无数好事，所得的全部功德之力也不过和一叶功德光轮中的一条功德光龙相当。而一叶功德光轮中的功德光龙总量何止十万？

　　单单以功德而论，现在的一叶绝对是佛门第一人。问题是一叶自己都有点惶恐，有点不解，她这些年没做什么事情，她只是为血海神教在出谋划策，偶尔为血海神教的弟子们传道讲法而已。

　　想想当年在两仪星仙绝之地，在那幽冥隧道上，一叶辛辛苦苦好些年，积累的功德寥寥无几。但是她在血海神教才多少年？居然就有了无量功德。

　　这功德来得太古怪，来得太离奇，来得一叶都有点胆战心惊。所以一叶心头上的那一道儿坎儿，让她无法、不能、不敢、不情愿跨入佛陀境的门槛儿，也有这方面的担心在里面。

　　口吐金莲，漫天莲花曼妙，一叶缓缓说来，为血海神教的弟子们剖析他们修炼中遇到的各种问题、各种麻烦，为他们指点迷津，指点他们要如何才能更好的修炼，更快的提升自己的力量。

　　漫天祥云滚动，高空中有紫金色和苍黄色的功德之光化为直径千里的漩涡，一道一道功德光龙宛如飞鸟投林一般，“哧溜”、“哧溜”的向着一叶飞了过来。每一道功德光龙融入一叶的功德光轮中，都有一股玄妙的力量流转她全身，让她的佛门法体越发的精粹强大。

　　一叶苦笑不得的分心感受着自己的佛门法体——她现在依旧是莲台大菩萨的境界，但是她的金身法体在强度上，已经超过了普通的佛门佛陀，甚至一些莲台三品、四品的佛陀，在纯粹的法体上都比她弱了一大截。

　　而且普通的佛陀金身法体都是用自己的禅功佛力凝炼而成，哪里像是一叶这样，纯粹用无穷无尽的功德之力堆砌而成？从品质上而言，一叶的金身法体，可比普通的佛陀高明了何止十万八千里？

　　“真是，莫名其妙啊！”一叶无奈的叹息了一声，然后继续集中精神，向围绕在高峰四周的无数血海神教精挑细选的精英弟子传授大道妙理。

　　猛不丁的，一叶想起了当初在玄天府，气急败坏的殷血歌发誓成立血海神教时的景象。殷血歌赌咒发誓成立血海神教，于是天降无量功德加注其身——但是殷血歌自身已经有无量功德，这再来一份无量功德，与他也没有丝毫的补益。

　　或许这一切的根源，都在殷血歌的身上？

　　正在一叶凝神思索的时候，一声低沉的狞笑从高空中传来：“这里就是殷血歌那小子的老巢。他瞒得过别人，岂能瞒得过我们？这里就是血海神教，他的走狗党羽尽聚在此。”

　　另外一个阴测测的笑声遥遥传来：“看似有‘高僧大德’在此讲经论道？奇怪也哉，高僧大德，怎么会和这邪魔外道混在一起？”

　　“哪里有什么多废话？全部剿灭了，杀他一个鸡犬不留，灭其党羽，铲其根基，然后屠戮其人，我们就大功告成。”一道紫色仙光在极高的天空中一闪，一名身穿猩猩红色道袍的中年男子凭空闪了出来。

　　这道人一出现，他身体四周无数窍穴中，就有无数道极细的强光射出。这些细细的强光在高空中一阵流转交错，很快就化为一张长有一万两千里、宽三十六里的巨大符箓。

　　通体犹如美玉雕成晶莹剔透、流光溢彩的巨大符箓一出现，漫天的灵气、仙气纷纷向这符箓涌了过去。一叶对天地灵气的掌控当即被这一道符箓彻底剥夺，从这巨大的符箓中释放出一股可怕的、大罗金仙级的威压，恐怖的压力犹如一座大山当头落下，狠狠拍在了所有血海神教弟子的心头。

　　无数道血箭喷出，正沉浸在一叶精妙大道中的血海神教弟子们措手不及之下，没能来得急有任何的防御，就被这股巨大的压力打得七窍喷血，好不狼狈的倒在了地上。

　　那红袍道人是大罗金仙，而且是大罗金仙中极其厉害的人物，血海神教的这些门人弟子在他看来，就是土鸡瓦狗一般的存在。他只是放出了体内藏着的一道本命仙符，就镇压得无数血海神教弟子动弹不得。

　　“干脆，连这颗修士星球一并摧毁。”这红袍道人得意洋洋的看着无数在地上翻滚挣扎的血海神教弟子，他得意的笑道：“这可是血海神教的老巢，所有凡人，都是他们党羽，都罪该万死。”

　　数十道身影从高空中逐一闪现，所有身影都散发出大罗金仙特有的气息，他们冷厉的看着地上哭喊挣扎的血海神教弟子们，除开红袍道人，其他人没有一个人出手。

　　巨大的符箓卷起无边云烟，犹如一颗陨石缓缓的向下方拍下。这是集中了一位高阶大罗金仙的全部力量，以他的实力祭出的本命仙符，足以轻松碾碎这一方星空，就不要说这一颗渺小的修士星球。

　　所有血海神教的弟子都毫无反抗之力的倒在地上，他们甚至连抬头向那大罗望一眼的力气都没有。唯独一叶抬起头来，她的脑后突然有一道明光闪过，她毫无保留的将她的全部功德明光释放了出来。

　　重重叠叠的功德宝轮在一叶脑后翻滚盘旋，内外共分一百零八重，每一重都有数千条功德光龙翻卷起无数的琉璃天花急速流动。直径超过一万里，厚达百里的功德光轮一现，顿时周天一阵颤抖，所有天地灵气的流动，所有天地法则的运转，都被这佛门前所未有的巨大功德光轮镇压。

　　巨大的仙符凭空悬在了那里，再也无法压下去分毫。

　　出手的红袍道人目瞪口呆的看着一叶脑后那一轮光芒四射，将整个由数百颗修士星球组成的星域都照得纤毫可见的功德光轮。他哆哆嗦嗦的看着那光轮，举止失措的大声问道：“敢问，敢问哪位古佛尊者当面？晚辈，晚辈九彝宗大方散人，奉命，奉命……”

　　大方散人说不下去了。

　　他能说他是奉命来诛杀血海神教的么？他刚刚可是亲眼目睹了，一叶正在给血海神教的众多门人弟子传授大道妙理，显然一叶和血海神教是一伙儿的。

　　如果一叶只是一位普通的佛门菩萨，杀了也就杀了，以大方散人九品大罗的实力和地位，就算佛门再护短，就算佛门再喜欢纠缠不清，他们也不会为了一尊菩萨和一位大罗金仙翻脸。

　　但是看看一叶放出来的功德明光吧，直径超过万里的功德宝轮，九彝宗的列祖列宗在上啊，这是佛门的哪一尊大佛啊？功德之力极其难得，佛门用尽了无数的心力，尤其是最近几个量劫来，佛门近乎走火入魔的使用各种方法收集功德之力。

　　但是佛门无数佛陀联手，收集起来的功德之力，怕是都没有一叶脑后的功德宝轮这般巨大吧？

　　大方散人和他身边的数十位大罗金仙瞠目结舌，根本不敢说话了。

　　是，他们身后有妫家撑腰，有九彝宗指使，他们是来屠灭血海神教的。单纯一个血海神教，灭了也就灭了。但是如果血海神教和佛门勾搭上的话，就算是现在的妫家，他们也不愿意和佛门纠缠上。

　　一叶缓缓站起身，随着她的动作，功德光轮一阵摇晃，顿时四周天地天旋地转、日月无光，天地间所有的光线都被这一轮功德光轮彻底占据。她静静的站在高山之巅，看着那些手足无措的大罗金仙们，只觉周身佛力翻滚如龙，无穷无尽的佛力正顺着功德光轮不断注入体内。

　　虽然境界依旧是菩萨境，依旧是前世已经达到的菩萨境，但是一叶在功德光轮的加持下，她现在可以发挥的力量，绝对达到了佛门古佛的境界。

　　轻轻吐出一口淡金色的香风，一叶身边凭空出现了碧海蓝涛，出现了无边金竹，出现了海天祥云，出现了无边莲花。诸般佛门胜景一一出现，香风缭绕中隐隐有一叶过往无数次轮回中凝聚的金身法体的虚影出现。在庞大佛力的加持下，一叶过往诸世的金身法体已经快要凝成实体。

　　“此乃贫僧道场，血海神教，乃贫僧护法，尔等意欲何为？”

　　一叶看着那悬浮在高空中不得下降的仙符，右手向着身后的功德光轮一抓，九十九条功德光龙呼啸着冲来，纯粹的庞大的功德之力在她掌心凝成了一具宝光四射的降魔杵，然后狠狠向着仙符砸了下去。

　　一击之下，光芒四射，漫天莲花乱飞，红袍道人身体一颤，七窍中当即有鲜血喷出。

　　“佛祖手下留情！”顾不得妫家的命令，顾不得九彝宗的谕令，红袍道人声嘶力竭的大吼起来。这一道本命仙符是他全部修为所寄，他一辈子的全部修行都在这一道本命仙符上，其他的仙器法宝被摧毁了对他来说没什么大碍，但是本命仙符一旦出事……

　　一叶手持降魔杵，一声不吭的连续一百零八杵砸下。

　　此刻她周身佛力无穷无尽，金身法体禅力充盈，在无穷尽的功德之力加持下，她已经达到了佛门至高的万劫不坏、万法不沾的境界。虽然只是莲台大菩萨的境界，但是对佛门修士而言，功德之力就是一切的根本，有了无穷尽的功德，就算一个普通小沙弥，也能立地成佛，和佛祖对坐论道。

　　一百零八杵砸下，这威力就堪比一尊真正的佛祖亲自出手。

　　万里长短的本命仙符上裂开了无数痕迹，伴随着一声惊天动地般巨响，就听得红袍道人一声惨嚎，他的身体也随着裂开的仙符轰然爆炸开，只有一缕残魂狼狈的哀鸣着，用尽全部的力量向远处遁逃。

　　“哪里走？”一叶双眸凝视着那一缕微弱的残魂，低沉的喝道：“既来之，则安之，当贫僧这里是什么地方？任凭你恩客大爷随意进出的青楼窑子么？”

　　讥嘲的冷笑了一声，一叶的手掌一翻，一道金色光龙呼啸而出，光龙头顶一枚卍字佛印急速旋转着，迅速追上了那一道残魂，将红袍道人最后的一点残魂一口吞了下去。

　　一声惨嚎，红袍道人就此身死道消，彻底消散于天地之间。

　　滚滚功德之力犹如潮水一样从高空坠落，不断融入一叶身后的功德光轮中。这一次从高空坠落的功德之力，却是让那些大罗金仙看得清清楚楚。

　　数十位大罗金仙吓得手脚发软，可怜的九彝宗大方散人，他到底造了多少孽？以至于一叶斩杀了他，才有这么庞大的功德之力不断落下？

　　这些大罗金仙也曾经行侠卫道过，他们也斩杀过一些魔头妖孽，但是就算是曾经屠戮了好几个星域的老魔头被他们击杀时，天降的功德之力相对于一叶眼下得到的功德，也不过是九牛一毛。

　　难不成大方散人居然是一个隐藏得如此之深的天字一号大魔头？

　　难不成最近几千万年来，仙界最出名的数百件灭门血案都是大方散人做下的？

　　莫非最近一个量劫中，仙界好几次席卷了数百个仙域的魔劫、妖灾都是大方散人背后主使的？

　　如果不是的话，一叶击杀大方散人，怎么可能有这么大的功德善果？

　　“来了，就留下吧。贫僧慈悲，特意超度尔等。”一叶也被大方散人陨落后她得到的功德之力吓了一跳。这是开玩笑么？杀了一个大方散人，居然有如此巨大的功德之力降下？

　　这大方散人，到底是做了多少天怒人怨的事情啊？可见九彝宗，不过是一个藏污纳垢的所在。

　　摇摇头，一叶拔出了前世她身为屠龙师太时炼制的屠龙刀，九十九条功德光龙注入屠龙道，这柄弯月状的屠龙刀当即喷射出无边瑞气。她手指向着刀身一点，就听得一声脆响，屠龙刀带起一线寒芒，轻盈的飞向了前方数十位大罗金仙。

　　佛门禅功得到功德之力加持，威力凭空暴涨无数。

　　数十位大罗金仙中，几位修为最低，不过是一品二品境界的大罗金仙闪避不及，被屠龙刀一击斩杀，就连仙魂都被霸道凌厉的屠龙刀灵一口吞了下去。

　　惨嗥声中，滚滚功德之力不断从高空坠落，比大方散人陨落时天降的功德之力更多了数倍的功德之气从天而降，不断注入一叶脑后的功德光轮中。

　　原本直径超过万里的功德光轮，此刻突然就飙升到了直径一万两千里。

　　数十位大罗金仙神色麻木的看着一叶，她脑后的功德光轮，就这么在他们的眼前突飞猛进，这简直就是噩梦一般。

　　“你，你。”

　　一名三品大罗吓得浑身发软，他看着气势再次飙升的一叶，吓得话都说不全乎了。

　　一叶长笑，她手指屠龙刀漫天乱射，十几位大罗金仙顿时血洒长空。

　　天空一声巨响，一道长达十万里，宽有万里，形如眼眸的天地裂痕出现在虚空之中。紫金色和苍黄色混杂的功德之气犹如泛滥的潮水一样冲了出来，不断注入一叶脑后的功德明光。

　　“这，这，天道崩溃了！”残留的大罗金仙们声嘶力竭的哀嚎起来。

　　肯定是天道崩溃了，否则一叶怎么随便杀个人，就有无量功德灌体？

　　现在谁还敢和一叶作对？谁动她一根手指头，就有可能被天地反噬，谁还敢动她一根头发？

　　只有一叶周身光龙环绕，无量功德化为无数佛门宝器，犹如雨点一样向着数十位大罗金仙呼啸打去。

　　一刻钟的功夫，妫家和九彝宗派来屠灭血海神教的六十三位大罗金仙全军覆没。

　　那天地裂痕，骤然更是膨胀了一倍有余，滚滚功德好似不要本钱一般呼啸注下。


第三百八十五章 转轮证道

　　血魇舰下方，一座仙庭铸造的飞天军城喷吐着浓烟烈火，逐渐向一颗修士星球坠落。

　　这座飞天军城是蛮荒仙域外，仙庭最后一道防线。城内驻扎了十二金仙，八百天仙，三千地仙，精锐仙兵十万有余。当血魇舰到达的时候，这座军城的统领悍然带领麾下将士拦截殷血歌一行，却在短短三个弹指的瞬间被击溃。

　　幽泉一座冰山砸下，盻珞黑白二色骷髅举起军城一阵乱晃，再加上帝锦手持一柄巅峰道器级的仙剑当头一劈，这座军城就被打得土崩瓦解。

　　前方再无阻碍，血魇舰带起一道夺目的血光，轻盈的遁入了蛮荒仙域。

　　到了这里，作为冢鬼道祖的亲传弟子，殷血歌可以随意的使用斗战万灵宗在这里架设的各处秘密传送阵。也就是三天时间，殷血歌他们就来到了血海神教的地盘上。

　　高空中，一颗长达二十万里，宽有两万里上下，形如眼眸的天之裂痕悬浮在一叶头顶，滚滚功德之气倒卷而下，犹如三千条天河粉碎了河坝，带着隆隆天地妙音呼啸滑落。

　　一叶周身功德宝光闪烁，无穷无尽的功德之力凝成了降魔杵、伏魔剑、莲花杖、金刚杵、大明轮、烈火轮、七宝轮、功德轮、火绣球、火莲花、火如意、光舍利等等佛门宝器，乱杂杂的起码有数十万件围绕着她盘旋飞舞。

　　在一叶身后，无穷无尽的血海神教的教众弟子犹如潮水一样翻滚而来，他们拍打着黑漆漆的或者暗红色的蝠翼，发出惊天动地的翅膀轰鸣声，大呼小叫着随着一叶的指挥往来冲突。

　　九彝宗和妫家派来铲除血海神教的，除开领队的六十三位大罗金仙，还有其他大大小小的仙人、修士上百万。毕竟血海神教盘踞的地盘地域广大，不可能什么事情都由压阵的大罗金仙亲自出手，所以妫家和九彝宗还是出动了不少打杂的仙人、修士。

　　但是现在这些仙人、修士正在被摧枯拉朽般歼灭。

　　没人能够抵挡一叶的轻松一击，更没人能够承受血海神教弟子们潮水一般源源不断的攻击。妫家的党羽，九彝宗的门人，他们的防线在短短两天内被打得稀烂，如果不是一叶并不想对这些土鸡瓦狗出手，他们早就被彻底歼灭了。

　　饶是如此，面对血海神教无数血妖的冲击，妫家和九彝宗的大队人马依旧陷入了毁灭的边缘。

　　当血魇舰带着滚滚血浪凌空掠来，杨鼎带着众多心腹将士从背后给了他们狠狠一击后，这些妫家的党羽、九彝宗的门人弟子顿时彻底崩溃。

　　无数仙人、修士跪倒在半空中，诚惶诚恐的乞求殷血歌的宽恕。无数血海神教的弟子欢呼雀跃着冲上前去，将这些仙人、修士身上的最后一个铜板都刮得干干净净。

　　幸好主事的人是一叶，这些血海神教的弟子还不好意思做得太出格。如果是杨鼎在这里负责的话，估计这些来袭的仙人、修士们的内裤都要被扒得干干净净。

　　毕竟修士们也就罢了，这些仙人身上的内裤可都是品质不错的仙器啊。

　　殷血歌远远的就向一叶笑了笑，被无量功德之光环绕的一叶却连笑一笑的心情都没有。她无比严肃的一个闪身就到了殷血歌面前，一把抓住了他的手掌：“殷血歌，姑奶奶我这是出什么毛病了？这天地是要崩溃了么？怎么姑奶奶我杀一个小小的地仙，都有无穷功德落下？”

　　这两天，一叶真的是痛快并痛苦着。

　　她亲手击杀了一群来袭的仙人，但是这些仙人死亡后的状况很是不对劲。如果说击杀一个大罗金仙，这个大罗金仙作恶多端、无恶不作的话，天地降下无穷无尽的功德，对一叶是一种嘉奖，她倒是能够接受。

　　但是她击杀一个小小的地仙，却依旧有数量巨大的功德落下，这简直就太耸人听闻了。

　　一个地仙，他哪怕从出生起就无恶不作、就欺男霸女、就横行霸道、就杀人放火，他能杀多少人？能造多少孽？击杀他能有几点功德？

　　但是一叶击杀的那些地仙中，有好几个身上甚至还有点点功德之光闪烁，证明他们并非为非作歹之人，反而曾经积德行善有功德随身。但是这些有功德随身的仙人被她杀死后，居然都天降功德，将一叶的功德光轮推得越发光芒万丈。

　　所以一叶惶恐了，她一见到殷血歌，就立刻冲了上来，抓着他想要询问一个详细。

　　看着神色有点不对的一叶，殷血歌只是笑个不停，他眯着眼很轻松的笑着，笑得一叶的脸蛋一阵阵的发黑，最后她干脆在掌心凝聚了一颗金色的佛门降魔神雷，作势要砸在殷血歌的面门上。

　　“说，到底是怎么回事？你知道这是怎么回事，是不是？”

　　望着一叶严肃的面孔，殷血歌淡然道：“一叶，你不是说，你的前世宿慧告诉你，你的证道机缘就在我身上么？这就是你的证道机缘了。机缘到了，你还有什么好担心，好害怕的？”

　　一叶不知所以然的看着殷血歌，很久以前，她初见殷血歌的时候，她的前世宿慧的确是告诉她，她的证道机缘就在殷血歌身上。但是当今天，殷血歌确实的点出这句话的时候，她却反而有点不知所措了。

　　证道的机缘？如何证道？

　　成就佛陀就是证道么？成就佛祖之位就是证道么？

　　这样的道，和仙人的道，和其他流派的道，除了力量的外在表露不同，内在核心却是一般无二。这样的道，有意义么？是她一叶追求的道么？无数次的轮回，无数次的挣扎痛苦，换来的，是这么稀里糊涂的，不明所以然的证道么？

　　一叶手中的降魔神雷没能丢出去，血魇舰内一道奇异的气息涌了出来。

　　转轮尊者宝相庄严的缓步从船舱内走出，他向一叶望了一眼，再向殷血歌看了一眼，然后大声笑了起来：“这位师兄，你着相了。功德来了，收下就是；天下雨了，天放晴了，这是天道；雷霆雨露，都是天恩，只管受着。”

　　“我佛门弟子，只愁功德不够，谁还怕功德太多？”

　　“若是害怕功德太多，你看看那些老贼秃，自从末法之劫后，无数老秃子离开仙界，丢下禅林根基，坐镇万佛山，超度幽冥界无数冤魂凶鬼，只求积攒功德。”

　　“人家求都求不来的，你唾手可得，这就是你的机缘，这就是你的大道之基。”

　　“你害怕什么？彷徨什么？犹豫什么？担心什么？天授不取，反受其害，心安理得，我自居之，世间之事，无不如此。”转轮尊者神色庄严的向一叶长篇大论了一番，然后他双手一合，从他掌心就有无数柄佛门斩妖剑乱杂杂的飞了出来。

　　这些斩妖剑一出，那些跪地投降，纷纷向血海神教众多教徒弟子哭喊求饶，差点连内裤都被扒拉下来的仙人修士们，就只看到眼前一道金光闪过，头颅就被飞剑斩下。

　　转轮尊者禅法高深莫测，飞剑过处仙人的仙体粉碎，仙魂也被炼化。

　　仙体、仙魂纷纷崩解，被一股轮回之力碾压，化为精纯的天地灵气反哺天地。就听得高空中一声巨响，那巨大的天之裂痕中，无数道功德光龙纷纷落下，迅速没入了转轮尊者的脑后。

　　转轮尊者乃佛门败类，是佛门叛徒，他身上是一丝半点功德之力都没有的。他虽然以无上魔功，依旧能够演绎出佛光灿烂无边佛土，但是他的骨髓里都是魔气升腾，实实在在的走入了魔道。

　　但是这些功德光龙不断落下，迅速在他脑后交织出一道功德光轮。浑厚纯净的功德之力涌入转轮尊者的身体，犹如滚烫的铁水冲进了冰冷的冰雪雕像中，转轮尊者的四肢百骸中不断有黑色的粘稠气流喷出，他的身体剧烈的颤抖着，大片冷汗不断从他毛孔中渗出。

　　可怜转轮尊者，功德之力等于是在彻底化去他这些年的苦功，将他的魔、佛兼修的功法基础消融一空。他已经距离道祖境界只差一步，他的所有修为根深蒂固，和他完全融为一体。

　　这种强行将他的修为从他体内洗练出去的痛苦，无疑是敲骨吸髓，远比抽空他的骨髓带来的痛苦更甚。

　　但是转轮尊者满脸是笑的长声诵佛，他不断的念诵佛门的功德经文，任凭一道一道紫金色和苍黄色纠缠的功德之力在他体内进进出出，将他体内无边无际的佛魔交缠的黑气金光冲刷出来。

　　渐渐地，转轮尊者的肉体上出现了大片的老人斑。

　　他的道行和法力修为正在被功德之力洗去，而他正在主动配合，主动吸纳功德之力冲刷身体，将他无数年来苦苦修持而成的无上神通化去。因为道行法力不断流失，他正逐渐变成一个普普通通的老人，而到了他这个年纪，他其实早就应该骨肉成泥了。

　　失去了佛门禅功，失去了无边佛力，转轮尊者就是一个普通的人类。

　　而普通人类，是不可能活上无数个量劫的，短短百年，他们就尘归尘、土归土。

　　但是转轮尊者丝毫不畏惧的双手合十，静静的念诵着经文。他的形容越发的枯槁，他的生命力正犹如风中烛火一般急速消散。他微微笑着，他身边突然有无数朵莲花绽放，每一朵莲花中都有一处佛国，每一座佛国中都有无数的信众和佛子正在念诵经文。

　　“原本以为是证道的基础，今日才知道，是无量的负担。”转轮尊者看着一朵朵绽放开的佛国，微笑着向殷血歌五体投地的跪拜了下去：“今日，拜托给道友了。”

　　殷血歌看着转轮尊者，突然“嘿嘿”一笑：“你倒是聪明。”

　　转轮尊者温和的看着殷血歌，他淡然道：“妫家道祖都陨落了，青丘家的老祖宗也被击杀，那两位招惹不得的老怪物都从域外返回，这天地间的大变，贫僧也有几分神通，多少领悟得。”

　　“看看佛门那群老贼秃，他们这些年几乎放弃了在仙界的争权夺利，就连仙庭根基都放弃了，一门心思跑去幽冥界超度亡魂积攒功德。哈哈哈，我终于知道了他们在干什么。”

　　转轮尊者站起身来，手舞足蹈的笑道：“他们想要无穷功德，天地巨变，他们要以功德为舟，驮负着他们的不坏金身，度过那无穷无尽的苦海深渊。但是这事情，如何可能呢？”

　　“所谓功德……只是这鸿蒙世界的认可。”转轮尊者沉声道：“所谓功德，就是这鸿蒙世界最根本的本源之力。”

　　“有无穷功德，就有无穷之力。有无穷功德，就有无穷寿命。”转轮尊者双手合十，向那些佛国莲花望了一眼，淡然笑道：“贫僧已经找到了证道根基，虽然取巧，却是正道。只是可怜贫僧这些信众。”

　　殷血歌看了看那些佛国中密密麻麻天文数字般的信众和佛子，他们已经失去了肉身，只是单纯以灵魂的形态存在于佛国之中。而且他们被佛国庇护，却也被佛国禁锢，他们无法转世轮回，除非佛国泯灭。

　　但是转轮尊者并没有达到那种真正普度众生的地步，他的佛国泯灭，这些佛子、信众，也都随之寂灭。

　　“毕竟是左道旁门。”殷血歌晒然一笑，他体内一道青黄二色的幽光喷出，这些佛国尽数被他吞入体内。滚滚血海被那一株越发膨胀的树影禁锢在树根附近，二十四诸天、三千大陆、两大世界的力量都在滋养这颗大树的生长，此刻转轮尊者献出的无数佛国中的无量佛子、信徒，他们也都被纳入了血海中。

　　深深的吸了一口气，殷血歌体内的大树虚影一阵明亮，隐隐有凝成实质的征兆。

　　而殷血歌的灵魂，则是逐渐和树干相容。在他的灵魂边缘，有一枚树果的虚影悄然出现，好似要将他的灵魂装进这树果中一般。

　　转轮尊者满意的叹了一口气，他的金身法体突然崩解，他千锤百炼的不坏金身崩溃，化为滚滚天地灵气融入四周天地之间。无量功德注入他的身体，用功德之力为他凝聚了一具气息和凡人相似，但是隐隐有功德金光流露出来的功德金身。

　　转轮尊者手舞足蹈的大笑起来，他看着一叶笑道：“得了，得了，那些老贼秃千辛万苦不能得的东西，贫僧得了。哈哈哈，真正的功德金身，被天地认可的功德金身，由天地加持的功德金身。”

　　“天地不灭，金身不毁；天地不崩，真灵不灭。”转轮尊者傲然笑道：“什么大罗，什么混元，什么鸿蒙。若他们超脱不了这一方天地，在贫僧面前，都是土鸡瓦狗，都是笑话一般。”

　　一叶呆滞的看着近乎疯狂的转轮尊者，她皱着眉头，陷入了深深的思索中。

　　转轮尊者的法体崩溃，道基崩溃，按理说他应该是死了的。但是他以功德之力凝聚功德金身，虽然这功德金身的气息和凡人一般强弱，但是他的功德金身内，却又隐藏着一股让人恐怖的恢弘力量。

　　这不是转轮尊者自身的力量，而是来自于……

　　一叶突然明白了，她的前世宿慧告诉她的机缘是什么。她也终于明白了，她为什么在这个门槛上卡了这么多时日，却怎么都不愿因轻松跨越过去。

　　“真是，这么多次轮回，为谁辛苦，为谁忙？”一叶看着天空那巨大的天之裂痕，皱着眉头轻轻的摇了摇头：“虽然不明其由，但是……我心说，如此，甚好。”

　　一点点金光不断从一叶体内流淌出来，一叶的金身法体也开始崩解，她的道行禅力正在急速消散。

　　金身法体、禅力修为纷纷蜕化为最精纯的天地灵气，不断补充进四周的虚空中。

　　殷血歌看着一叶，看着点点功德之力为她凝聚功德金身。她的功德金身虽然和凡人气息一般，但是她一举手一投足，天地似乎隐隐相合，和她对面的人，都似乎感觉整个天地都向自己碾压了下来。

　　“这才是，天地正道。”殷血歌笑看着一叶，他向一叶欠身行了一礼：“多谢道友，终于大功告成。”

　　一叶皱了皱眉眉头，她感受了一下由功德之力凝成的功德金身，突然笑道：“我曾经在佛门秘藏中见过，似乎太古的某些人皇，他们就是因为积攒功德，所以凝聚功德金身。”

　　“但是人皇最终陨落，那都是仙人为之。”殷血歌双手抱在胸前，看着周身金光灿烂的转轮尊者和一叶，回头向着冢鬼道祖卖面的市集方向望了一眼：“两位道友，闲话少说，我回来后，还没来得急向冢鬼道祖请安，不如我们联手走一趟？”

　　转轮尊者笑得无比灿烂，他双眸中金光四射，狞声笑道：“贫僧正有此意。贫僧现在的状态，很奇怪，似乎浑身空荡荡的，但是似乎又有无穷精力。贫僧很想，找几个不开眼的人狂抽一顿，过过手瘾。”

　　一叶双手合十，宝相庄严的笑道：“降妖除魔，惩恶奖善，本是正理。”

　　血魇舰喷吐出一道血光，急速向着冢鬼道祖的方向驶去。


第三百八十六章 功德圣体

　　灭魂天罗放出深绿色幽光，无数惨绿色的眸子在高空中熠熠生辉。

　　冢鬼道祖盘坐在虚空中，头顶九尊分身披挂着各色铠甲，手持各色兵器，和六位道祖遥遥对峙。他面色沉静的看着四周虚空，虽然他附近的虚空已经彻底化为死地。

　　曾经人流熙熙攘攘，每日里至少有数亿仙人、修士往来其中的市集，已经被灭魂天罗彻底湮灭。

　　市集周边，三十六万颗蛮荒仙域最繁华、最热闹、最富饶的修士星球，同样被灭魂天罗抽干了所有的天地灵脉，抽空了最后一滴天地灵气。所有修士星球上的生灵都化为灰烬，散成一缕青烟飘散；而那些修士星球也都变成了戈壁沙漠，就连一丝苔藓都没能活下。

　　彻底的灭绝，绝对的毁灭，灭魂天罗灭杀的，不仅仅是仙人、修士、牲口、飞禽的灵魂，他连那些修士星球的灵魂都彻底抹杀。这一方星空，本来是蛮荒仙域的菁华地带，但是在六位道祖联手催动下，这一方星域已经死亡。

　　“尔等罪孽滔天，日后定受天谴。”

　　冢鬼道祖左手握着一面黑漆漆的棱形盾牌，右手握着一柄沉重的蟠龙短矛，冷眼看着六位道祖低沉的呼喝着。他心中充满了愤怒，但是他却不敢轻举妄动。六位实力和自己相当的道祖联手围攻，更有歹毒的先天主杀灵宝镇压，一旦妄动，轻则重伤，重则陨落。

　　他不敢动，他不能承受重伤或者陨落的代价。对冢鬼道祖而言，重伤就等同于死亡。

　　而他一死，斗战万灵宗缺少道祖坐镇，他座下虽然有精英弟子无数，但是他们绝对无法承受妫家和九彝宗的联手打击。兴旺发达的斗战万灵宗势必土崩瓦解，数以千万计的门人弟子都将成为砧板上的鱼肉，任凭他人屠宰。

　　所以他只能静候，静静的等待万一的变化，静静的等待着一线生机。

　　他在静静的等待他的盟友，他的助力的到来。

　　“天谴？”妫树德很含蓄的笑了笑：“此番事成，我们妫家就代表了天地的意志，我们就是天，我们就是地，我们要太阳西方升起，他就必须在东方落下；我们要夏天下雪，那么冬天就必须百花盛开；我们说你有罪，你就受到天谴。”

　　“我们将是天道的化身，我们将凌驾鸿蒙万界之上，我们，我们会害怕天谴？”

　　妫树德、妫树义笑得很灿烂，大化上人也笑得很温煦，其他三位妫家不知道从哪里召集来的，就连冢鬼道祖都有点辨识不清他们根脚的道祖更是笑得板牙都露了出来。

　　“冢鬼，你和我妫家，其实并无仇怨。你唯一的错误，就是收下了殷血歌。”

　　妫树义曼声叹息道：“其实以你的资质，如果你肯归顺我妫家，未来我妫家的兵马大元帅，你是最好的人选。斗战万灵宗，门人弟子是仙界最擅长战斗的仙人，这是多好的一支力量。”

　　“可惜，因为你的错，你居然倒行逆施，收下殷血歌那贱种。你必须死。”

　　妫树德恶狠狠的补充道：“如果你不死，这天道就真正没有天理了。”

　　手一指，妫树德指尖一道金光喷出，金光中一朵灵芝状祥云托着一枚玉印，带着无上威严向冢鬼道祖当头打了下来。这印玺四面雕刻了四时农耕、渔樵耕读等景象，玉玺造型古朴而典雅，透着一股凛凛的皇者风范。

　　“人皇印？”冢鬼道祖耸然动容，他头顶一尊身高三丈六尺，身披狻猊百花甲，手持鎏金虎头枪的分身长啸一声，脚踏流云向那印玺冲了过去，狠狠一枪刺在了印玺上。

　　“人皇印！”妫树德不无得意的仰天冷笑：“代表天道人皇无上权柄的印玺。虽然不是那枚传说中能够掌控一切人族的天道人皇印，但是这也是太古时代，一位人皇功德加持的随身宝印。”

　　“当啷”巨响声中，人皇印被反弹起数百里高，冢鬼道祖的分身手持的虎头枪被砸得“嗡嗡”乱颤，分身踉跄着向后连连倒退，嘴角带着一丝淡淡的血迹，几个闪身退到了冢鬼道祖头顶的庆云中站定。

　　冢鬼道祖的本体轻轻的哆嗦了一下，他的嘴角也隐隐有一丝红晕荡开。

　　他的脸色骤然阴沉下来，他看着那枚小小的印玺，低沉的说道：“想不到，传说中的人皇功德之器，居然有如此威力？只是贫道不解，以仙人之躯，你如何驱动人皇宝印？”

　　妫树德没吭声，他的身体纹丝不动，但是鼻孔内却有两条热血喷出。而且这鲜血一流出来就再也控制不住，两条血流好似喷泉一样汩汩而出，眨眼间就喷出了数百斤热血。

　　大罗金仙生命力强横无匹，体内蕴藏了无穷无尽的天地灵气。普通失血，是无法让一个大罗金仙陨落的。但是妫树德接连服下了三颗仙丹，打了好几手印诀在脸上，居然都没能将脸上的血止住，这实在是太丢脸、太狼狈。

　　大化上人沉默一阵，他沉声喝道：“冢鬼冥顽不明，依仗几分修为，胆敢逆天行事。诸位道友都是身娇肉贵之人，何必和他拼命？灭魂天罗在此，何必和他硬拼？”

　　妫树德重重的擦了一下鼻子里喷出的热血，强忍着被震伤的内腑传来的隐隐痛楚，低沉的说道：“道友所言极是。冢鬼实在是，冥顽不灵，真正该死。诸位，与我联手，一并减除这魔头。”

　　冢鬼道祖擦了擦嘴角流出来的血迹，讥嘲的笑了。

　　他在仙界虽然以行事随心所欲而著称，但是他行事公正公平，任何事情都占了道理，在仙界所有道祖中，他倒是名望最好、风闻最佳的一人，甚至有晚辈仙人传言——冢鬼道祖，乃道祖中之“侠”者。

　　冢鬼道祖一辈子就没做过什么见不得人的阴私勾当，今天居然被扣上了魔头的头衔，这让他情何以堪？

　　“人皇印，嘿嘿，若是真正人皇驱使，我等大罗金仙，会被轻松一击灭杀。”冢鬼道祖淡然笑道：“但是人皇印，毕竟是人皇功德之器，妫树德，你辱没了他。”

　　人皇印上的压力如山，刚才一击，冢鬼道祖都被震成微伤。但是妫树德居然伤势更重，显然他并没有完全的掌控人皇印的威力。

　　如果妫树德等人只有这样的手段，那么……

　　冢鬼道祖一番筹划还没完成，六位道祖已经没入了漫天的绿色眼眸中。惨绿色的大大小小无边无际的眼眸同时睁开，天地间顿时一片绿意茫茫，天地法则被彻底抹杀，天地灵气被抹除一空，这一方虚空彻底化为一片虚空。

　　不，不是虚空，而是一种变异的，被一种邪异的道则笼罩的空间。

　　绿光中充斥着毁灭性的道则道韵，凡是被绿光笼罩的一切生物的灵魂，都会在绿光中彻底崩解。绿光笼罩之地，已经化为一个小小的世界，这个世界的最高天地法则就是——这个世界中所有的生物，他的灵魂都会被绿光吸收、吞噬、消化，进而强大绿光的威力。

　　冢鬼道祖长叹了一声，他的九尊分身踏着莲台飞身而起，护住他的本体真身纵起一道长虹，急速向着前方不可测的一点疾飞而去。一边飞行，冢鬼道祖一边挥动手上短矛向前疾刺。

　　虚空纹丝不动，绿色的光芒丝毫无损。

　　冢鬼道祖施展全部神通，瞬息间就向前挪移了十几个星域的距离。按照常理，他挪移出的距离已经远远超过了被灭魂天罗笼罩的星空范围，但是当他停下动作的时候，他四周依旧是一片绿光，一股邪恶而强大的力量，依旧在疯狂的侵蚀他的仙魂。

　　那种感觉，就好像一个活生生的人被浸泡在淡淡的硫酸溶液中，下面是一个巨大的火炉，硫酸溶液正在被加温，逐渐变得沸腾起来。细细的刺痛逐渐增强，随着水汽蒸腾，硫酸的浓度越来越高，四周的温度越来越高，浑身的剧痛就越来越强烈。

　　逐渐的皮肤和肌肉被一层一层的扒去，浑身都感到了酥软无力，一种死亡的阴影扑面而来，让人浑身战栗不已。

　　冢鬼道祖扬天长啸，他九尊分身同时放下手上兵器，双手结印，连同他本尊一共是十道不同的法印犹如一朵莲花般向正中汇聚。四周天地灵气已经被灭魂天罗彻底抹除，冢鬼道祖只能动用自己体内庞大的本源仙力，十道法印汇聚成一颗刺目的金色光团内中隐隐有三百六十种不同的兵器若隐若现。

　　“百兵神雷～杀！”

　　冢鬼道祖以战入道，以杀卫道，百兵神雷，是他领悟的仙界独一份的杀伤力惊人的先天庚金类仙雷。这仙雷中汇聚了三百六十种不同先天灵兵的杀戮欲望和杀戮气机，纯粹为了杀戮而生。

　　在跻身道祖之列前，冢鬼道祖曾经一雷轰杀十三位道行修为都和自身相差无几的大罗金仙，从而一战名动仙界，奠定了他突破大罗金仙巅峰，跻身大罗金仙极限道祖之列的基础。

　　四周天地灵气荡然无存，冢鬼道祖找不到灭魂天罗的任何纰漏，他极力施展遁法，却无法逃脱灭魂天罗的笼罩范围。他只能耗费了三成的本源仙力，凝聚了一颗威力前所未有的巨大，杀伤力前所未有的恐怖，就连他自己都有点掌控不住的百兵神雷，以求破禁。

　　“想要拼命么？”大化上人的冷笑声遥遥传来：“哪里有这么容易？冢鬼，今日你必死无疑。”

　　“杀！”冢鬼道祖只是低沉的呵斥了一声，他掌心百兵神雷喷射而出，在绿色的光雾中拉开了一条百里方圆，长达数亿里的漫长甬道，随后狂暴的炸裂开来。

　　无数柄先天庚金神兵从雷光中喷射而出，绿色光雾轻轻的震荡了一下，光雾中传来了妫树德、妫树义的低声冷笑，随后一切都回复了平静。

　　灭魂天罗纹丝不动，绿色的光雾一层一层的继续向冢鬼道祖附着了上来，冢鬼道祖只觉身体一阵阵的沉重，他的力气越来越虚弱，他的皮肤上逐渐有绿色的水泡滋生，他的仙魂也开始喷出绿色的雾气。

　　数十颗绿色的水泡炸开，大片绿色的血水喷溅出来，冢鬼道祖的身形一晃，差点没单膝跪倒在虚空中。

　　“啊哟？这就受不了了？”大化上人轻声笑着：“冢鬼，我们作对了一辈子，现在我给你一个活命的机会。”

　　“不需要，留着你的机会罢。”冢鬼道祖深深的吸了一口气，他左手紧握的黑色棱盾悄然飞出，放出无数片龙鳞状的黑色光霞笼罩全身。这同样是一件先天灵宝，而且是一件先天自然诞生的灵宝“龙魂盾”，并非后天鸿蒙大罗至尊用大法力大神通制造的人工灵宝。

　　龙魂盾护住了冢鬼道祖全身，他身上的绿色水泡逐渐消散，仙魂中的绿色雾气也渐渐消失。

　　“好东西啊，想不到龙魂盾落在了你手中？”大化上人轻叹了一声：“当年円罗道尊失踪，龙魂盾随他不知去向，我等都以为，龙魂盾追随道尊去了，没想到居然在你手上。”

　　“你们知道龙魂盾的威力。”冢鬼道祖淡然道：“有他在，你们杀不了我。”

　　“错了，我们依旧能杀你。”妫树德慢悠悠的笑着：“你在灭魂天罗中，你没有任何天地灵气补充。我们在灭魂天罗外，我们随时可以抽取蛮荒仙域无穷无尽的仙力和你硬拼。你，怎么可能活下去？”

　　随着妫树德的笑声，无数只绿色的眼眸从绿色光雾中冒出，这些绿色的眼眸睁开，眼眸中喷射出一道一道极细的绿光，犹如无数道天雷同时劈在了龙魂盾上。

　　龙魂盾微微颤抖着，每一击都让龙魂盾的光芒逐渐暗淡些许。灭魂天罗瞬息间能够激发数亿击，龙魂盾喷出的数十万片龙鳞状光盾顿时一片紧接一片的被粉碎，剧烈颤抖的龙魂盾只是坚持了短短一盏茶时间，就发出一声悲鸣，带着无数道闪光向冢鬼道祖窜了回去。

　　败退的龙魂盾依旧被无数道绿光紧盯着疯狂轰击，龙魂盾的本体剧烈的颤抖着，每一道绿光都在他的身上留下了一点黯淡的绿色疤痕。龙魂盾的本体受到重创，一路打着寒战，摇摇欲坠的飞回到了冢鬼道祖体内，再也不肯出来。

　　冢鬼道祖脸色骤然一变，他头顶庆云升腾，化为一片云烟将他和九尊分身同时护在了核心。

　　无数道绿光带着森森邪力呼啸袭来，每一道绿光打在冢鬼道祖的护身庆云上，都会从庆云上切下一片细小的莲花瓣。每一片莲花瓣，都相当于一位普通金仙全部的修为，相当于普通天仙、地仙数百万年的苦修。

　　饶是冢鬼道祖法力无边，面对如此密集的攻击，感受着自己体内不断蒸发的仙力，他的脸色也不由得变得极其难看。

　　“冢鬼，跪下，向我磕头求饶。献出本命元神，让我禁锢你，甘心成为我的奴隶，你可以活啊！”

　　大化上人“嗤嗤”的怪笑着：“我很欢喜有你这么一尊道祖级的奴隶，带着你出去，一定很有脸面。”

　　妫树德、妫树义等道祖也放声笑了起来，他们尽情的讥笑着冢鬼道祖的落魄，讥笑着他落入绝境的可怜。

　　换在平常，冢鬼道祖的实力强横，尤其他以战入道，战斗力在仙界都是数一数二的人选，无论大化上人还是妫树德、妫树义，单打独斗根本不敢和冢鬼道祖对仗。但是仗着灭魂天罗这件顶级的先天灵宝，仗着六位道祖联手，他们可以尽情的奚落冢鬼道祖。

　　甚至，斩杀冢鬼，成就无上威名！

　　大化上人等六位道祖激动得浑身每一根汗毛都在哆嗦，斩杀冢鬼，太刺激了。

　　一道血光从极远处激射而来，远远的看到被灭魂天罗笼罩的星空，血光中突然有两道淡淡的金色身影冲出。转轮尊者和一叶齐声念诵佛号，他们头顶有金色的卍字佛印冉冉旋转，放出无边功德明光，轻轻松松的就震碎了拦路的灭魂天罗绿色光雾。

　　“什么人？胆敢管我妫家的闲事？”妫树德、妫树义齐声怒吼。

　　转轮尊者低沉喝道：“是你家佛爷老祖宗！管你家的闲事，你能怎的？”

　　一叶则是朗声长啸：“佛门一叶，特来觐见冢鬼道祖，尔等妖魔鬼怪，焉敢对道祖无礼？”

　　两条淡金色的人影被无边功德金光包裹着，灭魂天罗放出的绿色光雾在金色的功德明光前就好似滚水泼的积雪一般纷纷溶解，根本无法阻止他们分毫。

　　一眨眼的功夫，两人就冲到了冢鬼道祖的面前，一左一右的站在了冢鬼道祖身边。

　　两轮功德光轮腾空而起，直径万里的功德光轮内无数功德光龙盘旋怒吼，将附近的绿色光雾撕扯粉碎。

　　大化上人嘶声尖叫起来：“功德圣体？这年头，怎么还会有这传说中的东西？”

　　“太古之时，人皇救世，驱逐了神灵一族，将他们彻底赶出了仙界，传说也只是凝聚了一具功德圣体而已。你们，你们，你们佛门贼秃，最擅长障眼法，你们到底用了何等邪术蛊惑人心？”

　　“功德圣体，不可能是功德圣体！！！”


第三百八十七章 逐月道祖

　　万法不沾，万劫不灭。

　　妫树德、妫树义、大化上人等六位道祖几乎要疯了。

　　真的是功德圣体，真的是无量功德凝聚的功德圣体。自身没有强大的实力，却和天地融为一体，举手投足就有天地无穷巨力随身，一念一言都能爆发可怕的神通秘法。

　　这就是功德圣体，不需要自身有任何道行神通，就自然而然天人合一、掌控天道的功德圣体。

　　灭魂天罗无数暗绿色的眸子疯狂喷射出惨绿色的光线，犹如疯狂的打在转轮尊者和一叶的功德光轮上。但是绿色的光线还没碰到他们的功德光轮，只是被功德明光一照，就骤然崩塌粉碎。

　　功德明光向四周急速扩散开去，所到之处灭魂天罗喷出的绿色光雾支离破碎急速瓦解，再也不成气候。灭魂天罗感受到了功德明光对自己的强大威胁，他发出凄厉的悲鸣声，摇晃着身躯想要逃走。

　　但是妫树德、妫树义同时口诵真言令咒，强行勒令灭魂天罗留在原地，继续发动暴风骤雨般的攻击。但是功德圣体，真的是功德圣体，灭魂天罗恶毒、狠辣的攻击，居然对那两条金灿灿的人影没有任何的杀伤力。

　　功德圣体，天地赐予无穷功德，凝聚而成的至高法体。

　　他们受到整个天地的庇护，所有的天地法则都无法伤损他们分毫。火焰烧不掉他们一根头发，陨星伤不了他们一寸皮肤，大刀利剑刺不进他们的身体，恶毒的诅咒碰触不到他们的灵魂。

　　只要是这个天地，这个鸿蒙世界演绎出的天地法则，就无法伤损功德圣体分毫。

　　或许传说中的鸿蒙大罗金仙，那些道圣级别的大人物，他们有了跳出鸿蒙世界的禁锢，脱离鸿蒙世界的约束，能够扭曲和破坏天地法则的实力。或许只有那种人，才有可能伤损到功德圣体。

　　但是妫树德、妫树义他们，显然并没有这样的力量。

　　灭魂天罗是先天灵宝，这是来自于先天的强大宝物。但是灭魂天罗也是寄生在鸿蒙树上诞生，他是因为鸿蒙世界的滋生而成型。虽然他是先天灵物，但是他的所有攻击、所有破坏，所有用来杀伤人的道则，其实都烙印在了鸿蒙世界的核心内。

　　所谓先天，灭魂天罗依旧是鸿蒙世界的附属衍生品，所以他就无法伤损功德圣体丝毫。

　　得到整个天地的庇护，灭魂天罗就算是所有的眼眸都挤干了，所有眼眸都爆裂炸开了，也不可能伤损到转轮尊者和一叶。

　　妫树德、妫树义只是不甘心认输，他们不愿意相信冢鬼道祖有这样的造化，居然有两个凝成了功德圣体的存在来救援他，让冢鬼道祖从他们的手上逃出生天。他们抱着万一的想法，想要继续攻击，想要赌一把，或许这并非功德圣体，他们依旧有杀死冢鬼道祖的希望。

　　但是转轮尊者和一叶脑后功德光轮照彻天地，功德明光所过之处一切绿色光雾全部被转化为纯粹的天地灵气悄然消散。到了最后，功德明光直接找到了灭魂天罗的本体上，温柔的功德明光却好似变成了温度极高的激光一般，烧得灭魂天罗“吱吱”作响。

　　无数绿色的眼眸刚刚睁开，就被功德明光烧得爆裂成漫天绿色的粘稠浆汁。

　　灭魂天罗在真言令咒的催动下，不断压榨全部的潜力，疯狂的滋生新的眼眸。但是功德明光正好是灭魂天罗这种邪门灵宝的克星，光芒所过之处，无数眼眸一个接一个的炸开，灭魂天罗发出凄厉的鸣叫声，偌大的灭魂天罗急速的向内坍塌收缩，很快就变成了一张尺许方圆的网罗。

　　妫树德手一招，灭魂天罗带着浓浓的绿烟，一路翻滚着落入了他的手中。

　　妫树德感受着灭魂天罗发出的哀鸣，感受着他受到重创的本体，他声嘶力竭的怒吼谩骂。但是他的咒骂并不能改变任何事情，两条功德光龙带着惊天的龙吟声向他撞了过来，狠狠的撞在了他的手上。

　　一声凄厉绝望的惨嗥中，灭魂天罗被撞得支离破碎，在妫树德的手上迅猛的炸开。

　　先天灵宝被彻底摧毁，瞬间爆发出的威力化为一团惨绿色的小太阳，将妫树德的身体整个笼罩在内。妫树德凄厉的尖叫着，他的身体剧烈的蠕动着，一重一重的护身仙光不断冒出，却被绿色的强光一层一层的腐蚀吞没。

　　堂堂道祖级的存在，就连最后一样保命的本命道器都还没来得急祭出，就被灭魂天罗吞噬，和崩解的灭魂天罗同归于尽。妫树德的身躯在墨绿色的强光中悄然消失，强大的仙魂也随之灰飞烟灭。

　　一道道长达万亿里的精纯灵气从妫树德陨落之处飘然扩散开来，化为长风呼啸着吹过了蛮荒仙域的虚空。闪耀着淡淡灵光的灵气长风所过之处，被灭魂天罗掠夺一空，已经化为荒漠的修士星球上，无数绿草纷纷生长，更有树苗从地下钻出，短短几个呼吸间就长成了参天大树。

　　这一方被摧毁的虚空，除了不见活人的影子，花草树木和自然环境，已经在急速的恢复。

　　“树德！”妫树义嘶声尖叫起来，他惊恐的看着妫树德陨落之地，不敢置信的瞪大了眼睛：“冢鬼，这都是你的错，都是你的错。树德堂兄他苦修三千量劫，这才跻身道祖之境。”

　　“不得不说，他的修炼速度够慢的。”冢鬼道祖冷笑连连的嘲讽着：“三千量劫，一头野猪都能修成道祖的，他耗费这么漫长时间才踏足道祖之境，你还好意思吹牛？”

　　妫树义气得火冒三丈，他怒啸一声祭起了一柄光芒四射的血色长剑，正准备和冢鬼道祖拼命。但是他看了看转轮尊者和一叶脑后的功德光轮，感受了一下他们身上散发出的和天地隐隐相通的恐怖气息，妫树义一个转身，带起一道流光就走，甚至顾不得招呼大化上人和另外三尊道祖。

　　在妫树义看来，冢鬼道祖居然有两位修成了功德圣体的人相救，这事情远比自己留在这里拼命来得重要。他必须将这个重要的情报汇报给自家的那几位真正主事的老祖，甚至唤醒那几位已经闭关苦修了好些年，对妫树义而言都属于老怪物级别的活祖宗。

　　妫家要掠夺第一世家的本家气运，掠夺人皇血脉凝聚的无上气运，从而登上万界巅峰，成为整个鸿蒙世界至高无上的统治者。这等丰功伟业不能有任何的意外出现，妫树德的死，灭魂天罗的毁灭，这就是意外。妫树义必须将这些意外汇报给本家，他必须离开这里。

　　至于说大化上人和另外三尊道祖的死活么……

　　他们又不是妫家人，他们的死活和妫树义有什么关系？不过是一群闻到了香味，想要凑上来讨几根骨头啃的走狗，这种走狗，哪怕是道祖级的走狗，妫家也不觉得他们有多珍贵。

　　妫树义施展开妫家秘传的飞火流星遁法，身形化为一道夺目的流星，带起一条长有万里的流光，眨眼间就横跨大半个星域，眼看就要消失在茫茫虚空中。

　　但是斜刺里殷血歌掌控着血魇舰，以远比妫树义快出十倍的速度呼啸着撞了过来。

　　血魇舰是血妖一族的传承灵宝，除开体积没有帝喾舰巨大，防御力和攻击力没有帝喾舰恐怖以外，单纯从速度上而言，血魇舰甚至比帝喾舰还要快了许多。

　　这种传承自太古时代的灵宝，曾经作为鸿蒙道圣级别存在的座舰，他的速度根本不是现在的大罗金仙，哪怕是自称为道祖的大罗金仙所能比美的。

　　带着滚滚血浪，血魇舰发出兴奋的啸叫声，带着浓郁的血光狠狠的撞在了妫树义的身上。

　　虽然比帝喾舰的体积小了许多，但是血魇舰毕竟也是长达百里的巨舰，妫树义被血魇舰狠狠的撞击，就好像一颗大西瓜砸在了一粒芝麻上。

　　一声惨嚎，妫树义的护身仙光纷纷粉碎，他身上的大罗道器抵挡不住先天灵宝的撞击纷纷粉碎，那些已经滋生出灵智，和生人无异的大罗道器无不发出凄厉的哀嚎声。

　　作为一个纯粹的法修，妫树义的肉体可不怎么结实。但是就算妫树义是一个依靠锻炼肉体而证道的体修道祖，他的身子骨也没办法和先天灵宝相提并论。

　　血魇舰重重的撞在了妫树义的身上，他的仙体就好像铁锤下的一块棉花，轻易的扭曲变形，偌大的身躯被挤压成了一片薄薄的血肉，几乎将整个血魇舰的船头都包裹了起来。这一片薄薄的血肉很快炸裂开，无数紫金色的血肉漫天飞洒，然后在恐怖的冲击力的撕扯下彻底雾化。

　　“饶命！”妫树义的仙魂还勉强存在了万分之一个弹指的瞬间，他的仙魂被血魇舰船头的血光死死的禁锢着，他惊恐而绝望的抬起头，看着站在血魇舰船头的殷血歌，嘶声哀嚎着。

　　殷血歌静静的看着妫树义的仙魂，万分之一个弹指的瞬间对于凡人而言根本无法感知，但是对于他们这种境界的存在，只要他们愿意，他们可以在这么短的时间内进行极其复杂的交流。

　　“血歌老祖，饶命啊！”妫树义已经顾不得体面，顾不得体统。从血脉辈分上而言，殷血歌的确是比他高出了两万多代的老祖宗。但是一直以来，仙界的妫家族人们，他们何曾将来自鸿蒙本陆的第一世家的族人当做自家人？

　　更何况是殷血歌，这个身上流动着血妖血统的混血儿，妫树义更是曾经讥嘲殷血歌的存在是对整个妫家的极大侮辱。妫聖一次一次的对殷血歌下杀手，这其中就少不了妫树义的推波助澜。

　　但是面对着死亡的阴影，妫树义直截了当的哀求殷血歌这位“老祖宗”饶命。

　　为了活下去，妫树义甚至可以跪在殷血歌的脚下痛哭流涕，哪怕为他做一条狗？

　　修炼到今天，拥有无穷无尽的寿命，拥有无穷无尽的奢华享受，高高在上享受亿万仙人的膜拜，一言可以主宰漫天星辰的生死存亡。这种感觉，太美好了，妫树义不愿意死。

　　“老祖，你是在叫我？”殷血歌耸耸肩膀，轻松的笑了笑：“我还年轻，一百多岁呢，你都修炼了几千个量劫了，一个量劫就是五十几亿年，哇，你比我老好多。你叫我老祖，我受不住啊，会折寿的。”

　　讥嘲的笑了几声，血魇舰的船头向前碾压了下去，妫树义的仙魂突然炸开。

　　殷血歌眸子里枯黄色的灵光闪烁，血魇舰船头前的天地法则突然扭曲。所有的最基础的五行法则，所有最根本的法则体系都荡然无存，只有最纯粹的死亡寂灭之力存在。

　　妫树义的仙魂崩解，他的所有记忆、所有知识都化为一缕青烟，再也不复存在。他庞大的仙魂化为一道道精纯的天地灵气，化为长达万亿里的灵气狂风，呼啸着吹遍了整个蛮荒仙域。

　　蛮荒仙域内无数个星球上的天地灵气的浓度骤然飙升了数倍。

　　一尊道祖，他漫长的修炼过程中，他体内每一个细胞囤积的天地灵气，都堪比数万颗修士星球所能产生的全部灵气。当一尊道祖陨落，当他体内的所有灵气全部反馈天地，他陨落附近的星空，就能得到极大的好处。

　　蛮荒仙域上草木滋生，飞禽走兽雀跃欢呼，他们都感受到了自然界的美丽变化。那些修士星球上的凡人更是突然从心底里笑了出来，他们浑身清爽健朗，他们体内所有的病根子都被洗荡一空，他们筋骨强健的走出了家门，下意识的看向了道祖陨落的方向。

　　“妫道友！”大化上人惊慌失措的尖叫起来。

　　妫树德、妫树义居然这么轻松就被斩杀，大化上人更是认出了血魇舰，他的心不由得一阵慌乱。

　　血魇舰，居然是血魇舰。大化上人深知血曌仙朝的恐怖，这可是仙界有数的大势力，是仙界最顶尖的妖族势力。血魇舰几乎就是血曌仙朝的象征，难不成有血曌仙朝的核心存在，卷入了这一场风波？

　　走，快走，用最快的速度逃走。大化上人顾不得他和冢鬼道祖一辈子的恩怨纠缠，他头顶一道本命仙符荡起无边灵光，卷起无边祥云瑞霭，一路飘飘荡荡的向九彝宗老巢的方向直线遁去。

　　冢鬼道祖哪里肯放过大化上人，这个和他纠缠了一辈子的老对头，居然纠集妫家的道祖，带着灭魂天罗这样的歹毒灵宝来埋伏他，差点将他大的魂飞魄散，这种事情如何忍得？

　　长啸一声，冢鬼道祖踏着一朵小小的云团，一个跟头翻了出去，眨眼间就追到了大化上人的身后。

　　大化上人的遁光固然是仙气萦绕、宝相庄严，大有一派宗主应有的风范，但正是因为他的遁光太过于繁复、繁琐，所以他的遁光速度并不是很快。而冢鬼道祖脚踏云团，简简单单的飞身追来，他的遁光简单到了极点，所以他的速度远比大化上人快得多。

　　几个闪身腾挪，冢鬼道祖追到了大化上人身后，九尊分身抓起九种仙兵，狠狠的砸向了大化上人的仙体。大化上人惊怒交集的大声呵斥：“冢鬼，你莫非真以为我怕了你？”

　　手中拂尘左遮右挡，大化上人一边逃跑，一边施展仙法勉强抵挡着冢鬼道祖的攻击。

　　但是他本身就比冢鬼道祖弱了一截，加上他现在一门心思想着逃跑，哪里还能抵挡得住？

　　几个眨眼的功夫，大化上人就挨了好几下重的，他身上裂开了好几条深可及骨的伤口，大量鲜血不断喷出。冢鬼道祖得意的放声大笑，他厉声喝道：“大化，你刚才的嚣张劲儿呢？”

　　大化上人吓得脸色铁青，他加快了遁光，收起了遁光中的诸般异象，倾尽全力的全心全意的逃走，再也顾不得摆弄他那道祖的仪仗威严。但是冢鬼道祖紧紧跟着他，丝毫不落后的一路狂攻猛打，打得大化上人苦不堪言。

　　另外三位围攻冢鬼道祖的不知名道祖也想遁走，但是他们刚刚一动，转轮尊者、一叶就已经迎了上去。无边功德明光照耀周天，无数功德光龙向着他们缠绕了过去，四周一切天地法则都被功德之力驱散，三尊道祖无奈的咆哮了一声，就被无边无际的功德明光彻底淹没。

　　极远处，一轮直径千里，明净如玉的月光微微一闪，一个闪动就跨越了整个星域，一个跳动就好几个星域被丢在了后面，以一种让人惊悚的高速向着这边赶来。

　　隔着极其遥远的距离，隔着数百个星域的距离，这一轮月光却是让人清晰可见，就算是凡人都能清楚的看到这一轮月光的身影。

　　“是你？”大化上人惊慌的大叫了起来：“我九彝宗和你们散修联盟……”

　　“无冤无仇嘛。”那一轮月光一闪而过，瞬息间掠过了大化上人的身体。

　　月光中一道长达千里的玉色长虹席卷而出，将大化上人的头颅一剑绞了下来。

　　一个圆乎乎、胖墩墩的老道人从那突然收敛的月光中跳了出来，一把拎起了大化上人的头颅。

　　“冢鬼老鬼，你还没死啊？早知道你不死，我就懒得赶这么快奔命了。”

　　“嘿，嘿嘿，仙庭已经乱了，我们，也该让仙庭更加乱一把了吧？”

　　冢鬼道祖深深的看了老道人一眼，缓缓点了点头：“逐月道祖，你倒是来得及时。也该，乱了。”


第三百八十八章 仙界大乱

　　仙庭核心星域，七尊巨大无朋的身影笼罩一切。

　　距离殷血歌逃离仙庭，已经有好些天了。

　　帝喾舰静静的悬浮在半空中，恒古不变的青色光芒笼罩着他巨大的身躯，光滑油润的船身上无数圈年轮一般的纹路正缓缓的旋转着，闪耀着淡淡的光芒。

　　仙庭八位仙帝，三十二位道祖，近万名大罗金仙，无数的金仙、天仙、地仙布下了规模庞大的仙阵，将帝喾舰牢牢地困在了正中。

　　这些仙人中，一部分出身仙庭核心势力，诸如说花家之类的官宦世家。其中更大一部分，出身于妫家这样的豪门仙族。所有人联手，布下了仙庭为了最大的“先天正气荡魔诛邪鸿蒙大阵”，动用了十几件先天级的灵宝，数万件大大小小的大罗道器，全部用来围困帝喾舰。

　　这是帝喾舰，仙界唯一能够安全往返神煌战场的战略级先天灵物，他的牵扯太大，太重要。

　　不管帝喾舰发了什么疯，将里面所有仙人全部赶了出来，甚至当众击杀了一尊仙帝，但是仙庭绝对不会放弃对帝喾舰的掌控。他必须被仙庭掌握在手中，否则引发的连锁反应就太可怕了。

　　最少有一件最致命的事情将发生——仙庭将失去，对仙界统治的正统性和合法性！

　　帝喾舰曾经是无数神尊、神皇的座舰，曾经是无数人皇的座舰，曾经是无数仙帝的座舰。他在仙界的地位，等同于世俗帝王的传国玉玺。如果帝喾舰都不再受仙庭的掌控，那么仙界的无数仙人会怎么想？无数的仙家豪门会怎么做？

　　一名和仙庭有千丝万缕的关系，曾经有好几位仙帝都出自他门下的道祖踏着一团青云，慢慢的、无比谨慎的靠近了帝喾舰。随着他越来越靠近帝喾舰，和帝喾舰巨大的身躯相比，他就好像一座大山前的一粒芝麻，显得如此的不起眼。

　　但是远远近近数以万亿计的大小仙人，都在用各种仙术神通眺望这里的动静。

　　这位道祖的一举一动，都被无数仙人看在眼里，所有人都小心翼翼的屏住呼吸，观察着道祖的一言一行，关注着帝喾舰的任何动静。

　　虽然这些日子以来，帝喾舰没有任何的异动，但是谁也不敢保证，他永远不会有任何的异动。毕竟大家都记得，前些日子帝喾舰上演的惨厉一幕，堂堂仙庭九大仙帝之一，仙庭至高无上的统治者，居然被帝喾舰一雷劈成了粉碎。

　　“道友。”

　　道祖靠近了帝喾舰，他小心翼翼的向帝喾舰稽首行了一礼。作为仙界如今至高无上的存在，作为仙界实力最强大的道祖级存在，道祖觉得，他称呼帝喾舰一声“道友”，是非常合情合理的。

　　帝喾舰纹丝不动，他的船体上笼罩着厚达里许的青色光芒。淡淡的青光就好像一层透明的水晶蒙在巨大的船体上，就是这一层青光，隔绝了仙人们的无数窥视手段，任凭仙人们用尽了十八班武艺，始终无法靠近帝喾舰分毫。

　　“道友，请听我一言。”道祖沉默了一阵，然后再次向帝喾舰稽首行了一礼。

　　帝喾舰依旧是没有半点儿反应，四周的天地灵气一点儿波澜都没有，依旧平静如初。在巨大的仙庭厮杀攻伐第一大阵鸿蒙大阵的笼罩下，帝喾舰表面反射出无数仙人、无数旗门的倒影。帝喾舰的表面不断有反射出的各色霞光流淌，光怪陆离、瑰丽非常。

　　道祖的脸有点挂不住了，他深吸了一口气，双手迅速结印。他口诵咒语真言，身后九圈厚重的紫金色光晕冉冉浮现，九圈光晕犹如九重宝轮，每一重宝轮上都铭刻了无数玄而又玄的咒语符文。

　　准备好了一切，道祖的手指轻轻向前点了过去。

　　“嗤嗤”声响处，无数极其细微的灵气触手包裹住了帝喾舰，青色的光罩上荡起了无数点涟漪，道祖的试探手段极其的高明，几乎达到了无孔不入的地步。

　　换成仙界现今任何的防御阵法和禁制，在这位道祖这春风化雨般的探测神通下，都会被找出纰漏供他利用，让他动用大神通大手段渗入进去。

　　但是帝喾舰是天地生成的灵物，他在鸿蒙树上吸收天地精粹衍化成型，根本不是现在的仙人所能想象的存在。或许太古时代的鸿蒙大罗们有办法对帝喾舰做点什么，但是现在的大罗道祖们，他们是真的拿帝喾舰一点儿办法都没有。

　　现在仙界的至强者，和太古时代的那些真正的强者相比，就好像成年的巨人和婴孩的差距，两者之间的实力、经验、阅历、眼光，实在是差得太远太远了。

　　可怜的道祖将全部的仙力、全部的仙识毫无保留的释放了出去。

　　放在其他地方，放在其他时间，没有任何一个道祖敢这么做。他现在的仙体就是一具空荡荡的肉身，没有了任何的防御力。现在只要是一个凡人，手持一柄足够强大的兵器，都能轻松的将这位道祖斩杀。

　　但是这里有无数仙人环绕，有仙庭最强大的攻杀大阵保护。

　　面对的帝喾舰又是这么多天丝毫没有动弹，一切都看起来没有任何的异样。所以这位道祖为了能够查清帝喾舰到底发生了什么问题，加上身处如此安全的环境，他也就不顾一切的，将自己的全部力量释放了出来，倾尽全力的查探帝喾舰内外的变化。

　　但是帝喾舰就好像重重叠叠的叠加了数十万重龟壳的玄武圣兽，浑身上下丝毫缝隙都没有。这位道祖已经将吃奶的力气都使了出来，但是他的灵气触手和仙识，始终无法渗入帝喾舰丝毫。

　　时间一点一点的流逝，道祖的脸色越来越难看。

　　终于随着一声轻喝，又有几位道祖加入了对帝喾舰的窥视中。他们动用了自己最神妙的手段，施展了各种神奇的仙术神通，想要将自己的一缕仙识渗入帝喾舰内。可是帝喾舰表面厚达里许的青色光晕纹丝不动，任凭他们施为，却无法看清帝喾舰内到底发生了什么。

　　如此折腾了大半个月，就在这些道祖气急败坏准备收起神通秘术的时候，一尊巨大的人形光影悄然在帝喾舰的船头上慢慢的冒了出来。

　　这是帝喾舰的真灵，他大致看上去是人形，但是很显然，帝喾舰只是一条船，他并非人。他虽然将自己的真灵模仿出了人形，可是他模仿出的人形面容模糊，五官都不怎么清楚，只是大致上看得出是一尊粗壮粗豪的大汉。

　　身高万丈的帝喾舰真灵懒懒的伸了个懒腰，他向四周的众多仙人、道祖望了一眼，低沉的咳嗽了一声：“好多人。喂，小崽子们，我只是给你们说一声，抹脖子自杀吧。”

　　满场死寂，道祖、仙帝、大罗金仙们，以及无数大小仙人全都傻在了那里。

　　一尊仙帝哆哆嗦嗦的抬起头来，他指着帝喾舰厉声喝道：“帝喾，你……”

　　“错了，大错特错。”帝喾舰伸出手，重重的挥了挥手。随着他手掌的动作，四周的天地灵气突然荡起了巨大的漩涡，几个道祖控制不住身形，居然被灵气漩涡卷得飞了起来。狼狈的道祖们手舞足蹈的在空中飞了好一阵子，这才施展神通，狼狈的稳住了身形。

　　“帝喾，那是你们人族的一尊太古人皇。”帝喾舰慢悠悠的说道：“我曾经是他的座舰，所以你们称呼我为帝喾舰。但是我的本名，嘿嘿，不是帝喾。”

　　“白马非马，所以我不是帝喾。”帝喾舰装模作样的掉了句书包，然后他很是严肃的说道：“我是说正经的。自己抹脖子吧，仙体归于天地间，仙魂内储存的所有力量，全部反馈天地。你们留下一丝魂魄，可以重归轮回，这是你们最后的机会。”

　　所有仙人眼角直跳。

　　最后的机会？他们辛辛苦苦修炼无数年，从一介凡人修炼到仙人境界。修炼到了元神境，他们就能长生逍遥；到了地仙境，他们就再也没有了寿命的局限。

　　到了更高的境界，比如说金仙、大罗金仙境界，他们就是仙界至高无上的统治者。

　　大罗金仙不说，就算是金仙境吧，任何一个金仙名下，最少都有一颗修士星球供奉他们的吃穿用度，无数仙人、修士、凡人供他们随意驱遣使唤。这还是在中央仙域，一个金仙最多能够掌握一颗修士星球。

　　换成在仙界外围的偏远仙域，换成在仙界最边缘的贫瘠区域，一尊金仙那就是至高无上的大人物，数百万修士星球，数以万兆亿计的子民都归他统治。

　　一呼万应、掌控生死。这就是一尊金仙在仙界应有的享受，应有的地位。

　　而且这种享受，这种地位，是无穷无尽的。只要不遭了人祸被人一刀宰了，金仙的寿命无穷无尽，他们可以坐在那高高的云端俯瞰众生无数年。

　　如此享受，如此受用，如此的荣华富贵，如此的逍遥快活，你帝喾舰是什么东西？你敢开口说，让在场的这么多仙人抹脖子自杀，留下一丝魂魄重归轮回？

　　你以为，你是谁？

　　无数仙人纷纷讥嘲的笑了起来，他们纷纷摇头轻叹不语。

　　这里集中了仙庭一半的菁华力量，八大仙帝尽在此处，三十几位道祖占了仙界巅峰力量的一成以上；曾经担任过仙帝职位，如今已经卸任，但是在仙庭依旧有着极其重要影响力的仙尊们则是有数百人之多；而大罗金仙，在仙界掌握了巨大全力、无穷资源的大罗金仙，仅仅在大阵中就有近万人。

　　而远远近近无数仙庭的宫殿楼阁中，各家各族、各方势力所属的大罗金仙，起码还有数万人聚集在这里。仙庭一半的精英尽在此处，这话并非虚言。

　　帝喾舰只是仙庭掌控的一座先天灵宝，他居然敢说，让现场的所有仙人抹脖子自杀？这不是荒唐是什么？这不是好笑是什么？帝喾舰把他当成了什么？一句话可以决定仙庭生死存亡的传说中的鸿蒙道圣么？

　　所有仙人只是笑，他们看着帝喾舰大笑不止。

　　帝喾舰纹丝不动的时候，这些仙人都心怀恐惧和疑惑，不知道这是怎么回事。

　　但是当帝喾舰的真灵突然现身，说出了这一番话之后，仙人们顿时放声大笑。原来帝喾舰出现状况并不是其他的什么怪力乱神的原因，仅仅是因为帝喾舰的真灵疯魔了。

　　虽然说，一件先天灵宝的真灵居然会疯魔，这件事情听起来有点匪夷所思，但是除了这个解释，还能是其他的什么原因么？

　　道祖们也都“呵呵”笑了起来，他们不以为然的轻轻摇头，笑看着帝喾舰抚须不语。

　　“那，就只能用我们最不愿意的方式了。”

　　帝喾舰轻轻的叹了一口气，他看着这些疯狂大笑的仙人，低沉的说道：“你们，数典忘宗，背信弃义，忘恩负义，尔等‘仙人’，本不该在这一方鸿蒙天地中出现。”

　　“既然你们自己都忘记了，太古时代的真相，那么你们活着，除了祸害这一方天地，还有什么呢？”

　　“当你们开辟仙界，开辟幽冥界，强行从鸿蒙世界树的胚芽上切割碎片的时候，你们就该死了。”

　　帝喾舰的真灵消失，帝喾舰光滑的表面上，突然有数以亿万计碗口粗细的年轮状纹路出现。这些深绿色的年轮状纹路只是闪烁了几下，就从代表了无限生机的深绿色，变成了代表死亡寂灭的枯黄色。

　　“先天一气·寂灭神雷。”

　　帝喾舰慢悠悠的说道：“顺便我说一句，我的本名是两仪舟，不是帝喾舰。”

　　从那些碗口大小的年轮状纹路中，无数枯黄色的雷光迸射而出。瞬息间帝喾舰就变成了一只巨大无比的刺猬，无数枯黄色的流光激射而出，向着四面八方无数的仙人、无数的大阵旗门轰击了过去。

　　一个又一个仙人陨落，无数的仙人只是被一道雷火命中，他们的仙体和仙魂就同时崩裂。

　　他们的仙器，他们的护体仙衣，他们的仙法神通，根本无法和这寂灭神雷对抗。这是一种绝对压倒性的力量，无论是从每一道寂灭神雷的强度上而言，还是寂灭神雷蕴藏的大道法则的深奥度来说，这都是绝对压倒性的力量。

　　九品大罗以下，所有仙人只是一雷就被打得粉碎。

　　仙庭最强大的攻杀大阵还没来得急发动，就在无数枯黄色雷火的攻击下被打得支离破碎。

　　无数旗门，无数阵旗阵器，无数列阵的飞剑法宝都被轰成粉碎，在枯黄色的流光中化为精纯的天地灵气飘散。沉闷的雷声响彻云霄，夺目的雷光四处迸射，偌大的大阵短短一刻钟内就被轰得坍塌不成形状。

　　道祖、仙帝、仙尊们在无边雷火中挣扎怒吼，他们想要逃开这无穷无尽的雷火攻击，但是整个仙庭都被枯黄色的神雷笼罩，无论他们跑去哪里，都逃不开这些雷火的追杀。

　　更加可怕的是，虚空中有无数淡淡的树脉状纹路出现，哪怕是道祖至尊，他们一旦被这细细的纹路碰触，他们浑身仙力就犹如流水一样流泻一空，眨眼间就变得手无缚鸡之力任凭神雷轰杀。

　　帝喾舰动了起来，他犹如一头游动的虎鲨闯进了沙丁鱼群中，所过之处留下了无边的血色。大片大片的仙人在他喷射的雷火中陨落，哪怕是大罗道祖，都无法抵挡他的雷火攒射。

　　现在的仙人们都忘记了，帝喾舰在太古时代，不仅仅舰体强横无匹、无法摧毁，他的杀伤力更是惊人。能够成为无数神皇神尊、无数人皇仙帝的座舰，他本身就是攻防一体最强大的先天灵宝。

　　在太古时代，或许还有强大的先天灵物足以和帝喾舰抗衡，但是在现今的仙界，在混元、鸿蒙级的强者都已经不知去向的现今仙界，帝喾舰的力量足以横扫星空。

　　一个又一个道祖陨落，一个又一个仙帝血洒长空。

　　仙庭乱了，彻底的乱了。随着帝喾舰的攻击，仙庭的核心区域彻底陷入了混乱中。

　　就在这一片混乱当中，七尊巨大的身影，撑起了整个仙庭的太古大能留下的真身微微一动。

　　无数道树脉状纹路迅速向四周扩散开，虚空被这些树脉穿透，伴随着一声惊天动地的巨响，虚空中裂开了一个直径超过百万里的巨大窟窿。

　　一股黑红二色混杂的魔气咕咕的从那窟窿里喷了出来，在这仙庭的核心地带，在这仙界最高的统治机构的核心区域，居然开启了一条直达幽冥界的巨型通道。

　　幽冥界和仙界，在这一刻通过这条通道彻底的连为一体。

　　一头血色鹦鹉扑腾着翅膀，欢乐无比的从那窟窿里窜了出来。他声嘶力竭的尖叫着：“爹，这么多貌美如花的仙女，赶紧下手抢啊！手快有，手慢无，啧，这姑娘的两条腿好漂亮！”

　　一声低沉的咆哮声从那虚空通道中传来，两只方圆万里的血色巨掌慢慢的抓住了通道的边缘，慢慢的将一具巨大无比、狰狞可怖的魔躯从那通道中拉扯了出来。

　　幽冥界至高无上的统治者，和佛门主力在幽冥界抗衡无数年的鬼圣罗睺降临仙界。

　　在罗睺身后，是浩浩荡荡无穷无尽的幽冥大军，无数穷凶极恶的魔头恶鬼闯了过来。

　　噩耗迅速从中央仙域向四周扩散开去，眨眼间大半个仙域就收到了一连串的坏消息。

　　仙庭核心高层几乎全军覆没，幽冥界全军入侵。


第三百八十九章 功德罗睺

　　仙人比斗，极少看体型大小。

　　到了道祖级的水平，体型的大小更是无关紧要。

　　唯独一个例外，那就是幽冥界的无上至尊，号称九天十地第一魔头的鬼圣罗睺。

　　无数年前，还是神灵和仙人争夺鸿蒙万界霸权的时候，一块被打碎的鸿蒙树胚芽突然开辟。这块胚芽蕴藏了六道轮回的天道法则，因而开辟出的世界就是幽冥界，一个活人死后灵魂才能踏入的世界，一个往生者轮回前暂居的世界。

　　神灵和仙人为了掌控六道轮回，为了控制这个极有战略意义的世界，开始了疯狂的厮杀。

　　而他们厮杀的第一步，就是双方联手，对幽冥界开辟时，这个世界土生土长，从无边幽冥气息中滋生的亿万幽冥族展开了大屠杀。无论神灵还是仙人，他们的计划就是，先彻底夷平了幽冥界，再来依靠手腕高下争夺幽冥界的霸权。

　　一时间幽冥界血肉横飞，无数在幽冥界开辟时，吸纳了一丝天地开辟鸿蒙初生之气而衍生的种群被灭族，无数幽冥界土生土长的生灵痛哭流涕。

　　绝望之中，幽冥界亿万魔鬼齐齐泣血，从他们无边的血泪之中，从他们无边的怨气之中，从亿万种族被彻底毁灭的滔天灭亡气息中，鬼圣罗睺凭空生出。

　　一出生，罗睺就手掌幽冥，独霸六道轮回幽冥大道。他率领无边鬼众，统辖无量魔头，和神灵、仙人展开了疯狂的决战。罗睺的天赋得天独厚，他的实力恐怖非常，他的实力在巅峰时，就连鸿蒙大罗金仙级的道圣，就连太古先天第一代神灵，都无法抵挡他的狂暴冲击。

　　以一人之力，罗睺硬逼着神灵和仙人的联军败退，让幽冥界的无量族群得以保延续命脉。所以罗睺被幽冥界无量鬼众、无边魔头奉为共主，一直到今天。

　　直到后来，仙人彻底击溃神灵一族，神灵遁入无边鸿蒙虚空，道门、佛门、妖族、鬼修、魔头、邪道，仙界众多势力联手，尤其是在实力飙升的佛门主持下，仙界大军休养生息数个量劫后，再次闯入幽冥界。

　　这一次，罗睺孤立无援，没有了神灵一族掣肘，同心协力、所有力量汇聚成一股绳的仙人联军，终于将罗睺击败，在幽冥界获取了一块地盘——也就是如今佛门的核心重地，搜刮无量功德的源泉，佛门镇守幽冥的万佛山。

　　但是罗睺只要身处幽冥，就永恒不灭，他一人就是幽冥界的化身。就算是太古时代无数的道圣、佛主都拿实力被极大削弱的罗睺无奈，整个幽冥界依旧是罗睺一族的地盘。

　　而罗睺也是天地间仅有的，体型越大、实力越强，体型和实力完全成正比的恐怖生灵。他的身体巨大无匹，他的实力强悍绝伦，他的每一寸身体都是由无量鬼气、无边魔气凝聚而成，比所谓的仙家道体、佛门金身都要强横诡异。

　　此刻从仙庭核心的空间甬道中慢慢爬出来的，就是幽冥界之主，无量鬼众、无数魔头的至尊，号称鬼圣的罗睺。他的两支爪子每一支都方圆万里，黑漆漆被无数血色筋络缠绕的鬼爪嶙峋丑怪，散发出无边的黑红二色的魔气。

　　罗睺身上的魔气比血鹦鹉身上的魔气浓烈何止万倍，而且在品质上更是有着本质上的区别。

　　血鹦鹉喷出的魔气，就好像小孩子放屁一样，只能给人带来一点臭味；相比较之下，罗睺身上的毒气，就好像鸿蒙本陆末法时代，人类制造的化学毒气，一丁点儿都能击杀数千甚至是数万人。

　　这是本质上的不同，森森魔气从罗睺暴露在外的两支爪子上喷出，四周的虚空都被这浓烈的魔气染成了一片漆黑。数以百万计的仙人正好位于这空间甬道的附近，黑红二色的魔气向四周一卷，无数仙人齐声哀嚎，他们的血肉被瞬间腐蚀一空，骨骼都变成了黑漆漆带着红色纹路的骷髅。

　　这些骷髅架子双眸中隐隐有暗红色的鬼火闪烁，他们纷纷发出尖锐的长啸声，祭起了同样被魔气污染变成黑红色的本命仙器，亡命的向四周的仙人发动了疯狂的进攻。

　　哪怕这些仙人是他们的同僚，是他们的朋友，甚至是他们血肉相连的亲人。但是这些已经被彻底魔化的骷髅完全被罗睺掌控，他们心头只有一个念头，那就是击杀所有的仙人，杀死身边所有的生灵。

　　“嗤～”

　　一声低沉的汽鸣声从黑漆漆的空间甬道中喷出，两只嶙峋的鬼爪慢慢的用力，几根尖锐的骨角慢慢的从那黑漆漆的方圆百万里的甬道中钻了出来。

　　在那骨角的下方，罗睺生得狰狞可怖的头颅慢慢的探出，这是一具巨大无朋的黑红二色相间的骷髅头，巨大而深陷的眼窝中闪耀着惨绿色的鬼火，他双手慢慢的用力，慢慢的拖拽着自己庞大的身躯从黑漆漆的甬道中钻出来，逐渐摆开空间甬道对他巨大身躯的禁锢力量。

　　“妖孽，焉敢侵入仙界？”

　　在场的仙人们都疯狂了，他们都知道幽冥界罗睺鬼圣的威名，更是知道无数年来，罗睺麾下的魔鬼大军曾经无数次的勾结仙界的魔头、邪仙，妄图打开几条空间通道，让幽冥界的大军侵入仙界。

　　但是那些魔头、邪仙的实力有限，他们打开的空间通道，最多就是让几个金仙级的魔鬼潜入仙界，往往还没有来得及掀起什么大的波澜，就已经被巡天使者斩杀。

　　罗睺不同，所有仙人都知道罗睺是何等的存在，那是现在鸿蒙万界可能的，唯一一个从太古时代留存至今的可怕存在。他曾经和无数太古的道圣交手，他曾经斩杀过无数的强横古神，虽然最终他在大一统的仙界联军的攻击下重伤，但是他现在拥有的力量依旧可怕。

　　不提其他，单说佛门在幽冥界开辟了万佛山，无数佛陀、菩萨坐镇其中，一心一意超度亡魂、搜刮功德之力。但是每年万佛山都会被罗睺麾下的魔鬼大军进攻数十次，每一次都会给佛门造成极大的杀伤。

　　偶尔几次罗睺穷极无聊亲自出手，他一旦出手就有佛陀陨落。

　　虽然曾经受到了重创，虽然身上还背着太古时代一些强大仙人和佛主的封印，但是现在的罗睺，起码也是道祖级的实力。这样的一位老怪物闯入了仙界，这绝对是一场浩劫。

　　虽然有被魔气腐蚀的数百万骷髅仙人四处乱打乱杀，但是依旧有数百名修为强悍的大罗金仙不顾自身安危，他们甚至顾不上帝喾舰的威胁，径直施展神通向露出了两只手、一个头颅的罗睺冲杀了过去。

　　帝喾舰怎么着也曾经是无数仙帝的座舰，虽然这些日子帝喾舰好似有点发神经了，但是在仙人们看来，这毕竟是仙庭的内部矛盾。但是罗睺不同，这可是实实在在的外敌，是和仙人们势不两立的死对头。

　　所有仙人都知道，当年仙界大军攻入幽冥界，重创罗睺的时候，罗睺曾经以幽冥界无数种群的本命精血发下的恶毒誓言——总有一天，他要攻上仙界，灭杀所有仙人！

　　这是生死矛盾，这是不可协调的血仇。

　　所以数百大罗金仙同时祭起了本命道器护住全身，犹如一颗颗流星激射向了罗睺。

　　罗睺的本体身躯巨大，他的一只爪子就有万里方圆，他的骷髅头更是巨大无比。他微微张开嘴，他黑漆漆的嘴洞就有数千里大小，数百名大罗金仙在他的面前，就好像大山前的蚂蚁一样渺小。

　　数以千计的剑光、宝光，无数道雷火、仙术犹如暴风雨一样向罗睺呼啸打去。

　　罗睺满不在乎的轻轻哼了一声，他的哼声就好像数万条巨轮的汽笛同时轰鸣，震得四周虚空都裂开了一丝丝肉眼可见的缝隙。这些飞剑、法宝、雷火、仙术打在他的身上，无不迸射出大片的火星，发出震耳欲聋的巨响。

　　恐怖的仙力震荡向着四周扩散开来，这些大罗金仙激发的雷法威力绝大，每一道动用了本命仙元灵气激发的雷火都起码可以摧毁一方星空。但是这些雷法轰在罗睺身上，就好像几颗鸡蛋砸在了厚重坚硬的悬崖上，只是溅起了大片美丽、华丽的火光。

　　“小家伙们，肾亏啊，没劲儿！”

　　罗睺甚至很有闲暇的出言调侃这些出手的大罗金仙。

　　他根本没有动用任何的防御法术，也没有动用任何的防御法宝，他只是依靠自己强横的身躯，就轻松承受了这些大罗金仙的攻击。他的身体一丈一丈的慢慢的从空间甬道中钻出来，很快他长有万里的颈部就已经完全钻出了空间甬道。

　　他的后颈上六个硕大的黑红色肉瘤突然爆炸开来，漫天都是黑红色的血浆喷洒，罗睺的后颈上钻出了两颗崭新的头颅和四条长有数十万里的手臂。

　　骨骼嶙峋的头颅咧嘴狞笑，长有数十万里的手臂轻轻举起，然后重重的向下一挥。

　　数百名大罗金仙就好像被一堵铜墙铁壁当头拍下来的兔子，一个个吐着血、打着旋儿向远处飞了出去。其中一些修为略微低点的，护身的道器略微差点的，他们的身体差点都被打碎了，有几个仙人他们甚至从嘴里喷出了大段大段的肠子，这是他们的身体骤然受到恐怖的重击，内脏承受不了那种冲击力，直接从他们的口腔喷了出来。

　　“魔头，你好狠辣的手段！”

　　一尊道祖从仙庭的一座宫殿中冲天飞起，他手持一柄烈焰缠绕的昊天神镜，面带无边威严向着罗睺冲杀了过去。直径千丈的昊天神镜在道祖的法力催动下急速扩张，眨眼间就到了数千里直径。

　　一道刺目的金红色火光从镜面内喷出，远比太阳核心处的温度还要高出数亿倍的无上神炎呼啸而出，纯净无瑕的神炎笼罩在罗睺的头顶，烧得他一颗头颅上缠绕的黑红二色魔气“嗤嗤”直响。

　　“有点意思了。”罗睺“桀桀”怪笑起来：“但是，依旧不够。区区大罗金仙极限，连如何突破混元境都摸不清门在哪里的小家伙，你有什么资格做我对手？”

　　一只手臂轻轻挥动，罗睺伸出了一根手指，很是认真的指向了那七具支撑起了仙庭根基的大能遗蜕中，那尊周身隐隐有魔气外放的遗蜕：“不要说我欺负你们后生晚辈，我罗睺，从来不做这种事情。”

　　“这是当年就说好的事情。那老不死的金蝉儿，还有这位‘阴阳脸’的老魔头，我可是和他们说好了。”

　　罗睺低沉的咕哝着：“我可不是来侵犯你们仙界，我是来替天行道。”

　　认真的看着那出手的道祖，任凭无上神炎烧得自己的头颅“嗤嗤”乱响，罗睺无比认真的说道：“我是替天行道。你们仙人修天，你们佛陀修德，但是你们知道什么是‘天’，什么是‘功德’么？”

　　出手的道祖勉力掌控着头顶悬浮的昊天神镜，他怒视着罗睺咆哮道：“难道你懂什么天道，你懂什么功德？”

　　“我懂！”罗睺冷厉的说道：“当我不成器的儿子罗睺魇摩回来的时候，我就知道，我彻底明白什么是天道，什么是功德的机缘到了。我罗睺，幽冥界亿万魔头之主，你们口中罪恶滔天的鬼圣罗睺，我将以功德证道，嘿嘿，你们信，还是不信？”

　　道祖晒然一笑，他只是摇头。

　　这老魔头被镇压在幽冥界无数年，被佛门秃头们的念经声呱噪了无数年，他肯定是疯魔了。

　　罗睺看着这道祖，他轻轻的摇了摇头：“没指望你们信，但是，这是事实。金蝉儿那老不死，他的本体，可是鸿蒙树边的一只先天灵蝉，是这个世界，开天辟地的第一只蝉啊。”

　　伸出去的那根手指用力的点了出去，长达数千里的手指狠狠的戳在了道祖的胸膛上。

　　道祖的护身道器崩溃瓦解，道祖的仙体瞬间被罗睺一指头打得粉碎。罗睺微微点了点头，满意的笑了起来：“虽然被镇压这么多年，道行法力依旧凋零，但是我这一具无上魔躯，也不是你们这帮小朋友就能对付的啊。”

　　身躯一里一里的向上攀升，罗睺的大半截身躯已经从空间甬道内钻了出来。

　　可以看到他的脊椎骨上无数条锋利的骨刺凸起，他的上半身虽然是三头六臂，但是依旧还像是一尊人形。但是他的下半身么，他的下半身却是诡异的兽体。他的身躯看上去一般儿像是天龙，却生了凤凰的爪子，而他身上披挂着的，却好似麒麟一般的鳞片。

　　他的下半身累赘无比，大概能有数十万里长短，下半身的兽体几乎集中了数千种稀奇古怪强横种族的细节特征，整体看起来像是半截龙体，但是仔细看去，却什么都不像。

　　滚滚魔气顺着罗睺的身躯不断涌出，在罗睺巨大的身躯上，无数来自幽冥界的魔头、恶鬼攀附在上面，正声嘶力竭的摇旗呐喊着：“杀光这些狗仙人！杀光佛门死贼秃！”

　　滚滚杀意四处扩散，罗睺的身躯慢慢的，慢慢的钻出空间甬道。

　　仙体崩溃的道祖怪啸着遁出了仙魂，他的仙魂寄生在昊天神镜上，厉声悲鸣起来：“罗睺，你今日造孽无数！”

　　现场一阵大乱，但是这里毕竟是仙庭重地，虽然帝喾舰打杀了无数仙人，依旧有无数仙人听到了道祖的这一声怒吼。无量计的仙人同时呐喊出声：“罗睺，你今日造孽无数！”

　　“错，今日我罗睺，功德无量！”

　　罗睺低沉的咆哮着，他举起六条手臂，同时向那先天灵宝级的昊天神镜砸了下去。

　　一声巨响，直径数千里，厚达百里的昊天神镜上裂开了无数裂痕，道祖寄托在上面的仙魂当即灰飞烟灭。虚空中一声嘹亮的响声传来，黑漆漆的星空突然裂开，一条形如眼眸，喷射出无量光晕，长达十万里、宽有万里左右的天之裂痕突然出现。

　　无数仙人齐声欢呼：“罗睺，天诛你，今日，天诛你！”

　　但是无数仙人的欢呼声戛然而止，从那巨大的天之裂痕中，无量紫金色和苍黄色的功德之力呼啸落下，化为一条条暗金色的光龙注入了罗睺的体内。

　　太古时代，被无数鸿蒙大罗、混元大罗联手打伤，导致实力急速衰败的罗睺深深的吸了一口气，他发出无比欢畅的笑声，大声笑了起来：“力量！功德之力果然大妙，我的力量正在恢复，尔等可知道？”

　　在罗睺巨大的脑袋后面，一轮功德明光从无到有，正慢慢的，慢慢的扩张开来。

　　功德光轮内，一座六道轮回的宝轮虚影正在急速的汇聚，这代表了罗睺的根本来历，他是幽冥界的主宰，六道轮回的掌控者，幽冥界天道法则的主人。

　　光轮缓缓旋转，罗睺慢慢的将庞大无比的身躯从空间甬道内拔了出来。

　　滚滚功德之力不断注入罗睺体内，罗睺三个头颅威严无比的向四周目瞪口呆的仙人们望了过去。

　　“我是魔头？”

　　“我是恶人？”

　　“我是佛敌？”

　　“尔等可知，尔等乃天地窃贼，尔等才是这天道的最大敌人。”

　　“我罗睺乃奉天承运，天注定我是幽冥界六道轮回之主！尔等打伤我，镇压我，灭杀我苗裔，灭绝我幽冥界无量生灵。”

　　“尔等，才是这天道之敌，尔等，才是这天要诛杀的罪人！”


第三百九十章 风雨飘零

　　仙庭，花家祖宅。

　　花家是官宦世家，世世代代和仙庭牵扯不清，所有家族势力都完全依赖仙庭而来。

　　就在帝喾舰大杀四方，罗睺从幽冥界跨界而来的时候，花家耗费了无数财力物力搭建的“万花城”中，花清风、花流云踏着厚厚的血浆，慢条斯理在城内缓缓踱步。

　　无数精悍的花家仙人身披重甲，手持利刀，按照名单闯入一户一户人家，将这些宅院内所有的人丁，无论男女老幼，无论是花家嫡系族人还是仆役护卫，全部斩杀当场。

　　花家在仙庭繁衍发展无数量劫，单单居住在万花城的嫡系族人就超过三亿，归附花家的仆役、侍女、家丁、侍卫等等，数量起码在这个数字的百倍以上。但是现在，万花城的城防大阵反向开启，整个城池能进不能出，花家最精锐的一支军队，正在大开杀戒。

　　几个花家老祖背着手，静静的跟在花清风、花流云的身后，巡视着被厚厚血浆铺了一层又一层的本家祖宅。直到他们走过了大半条长街，一名花家老祖突然侧耳倾听了一阵子。

　　过了半晌，这花家老祖缓缓点了点头：“不愿意跟我们走的，全部清理干净了。库房中所有资源和材料，正在通过传送仙阵，送往那已经挑选好的地点。”

　　花清风轻轻的弹了弹手指，很不快的向几个花家老祖瞪了一眼。

　　“你们一定要记清楚，你们身上流着我们命运神族的血，你们是我们的嫡系子孙。”

　　“哪怕你们得以掩饰身份，在仙庭繁衍发展到今天，这始终改不了你们是我命运神族后裔的事实。只有跟着我们走，你们才有前途。而我们，是绝对不会无缘无故祸害你们的。”

　　张开双手，用力的向着苍天拥抱了一下，花流云无比满足的呻吟起来。

　　“杀光所有仙人，杀光所有修炼了仙人长生术的神灵，铲除所有长生种，我们可以得到真正的自由……还有，尊严。”

　　作为命运神族最古老的神祖，作为所有神灵一族最古老最尊贵的存在，花清风、花流云居然说，他们追求“真正的自由和尊严”，这样的话听在其他人耳朵里，实在是有点诡异。

　　尤其是万花城满地血腥，无数的花家族人的鲜血堆砌在地上，偶尔远处还有濒死的惨嗥声传来。花流云这样的话，更加带着几分诡异和狰狞。但是他们身后的几个花家老祖，则是深有体会的连连点头，显然他们无比赞同花流云的话。

　　半个时辰后，万花城内所有的血浆都被花家老祖们用一颗血色宝珠吸走，所有被斩杀的花家族人的仙魂也被收取。地上依旧是厚厚的血浆在流淌，但是这些血浆没有一滴属于花家族人，这里的血浆都来自于那些仆役和侍卫。

　　所以花家族人的精血和魂魄，所有心意和花家老祖相悖逆的花家族人的精血和魂魄，都被这颗血色宝珠吸走。花清风、花流云带着花家老祖们，带着那些铁杆的、死心塌地追随他们的花家族人，通过一座极其隐秘的传送仙阵，瞬息间远离了仙庭核心区域。

　　这座传送仙阵源自太古时代，阵基是三件顶级的先天灵宝。虽然是大能者收集先天材料炼制而成的先天灵宝，并非真正的天地生成的先天灵物，但是这三件先天灵宝的威力也极其的惊人。

　　一次传送，让花清风、花流云他们从位于仙界中央部位的核心仙域，来到了仙界最偏僻的西南角。

　　这里仙域面积无比广大，修士星球无比繁多，修士、平民的数量极其惊人。但是这里的仙人极少，而且极少数的几个仙人，他们的实力也实在是有点不入流。

　　在这一片被仙庭的高官显贵们称之为“西南蛮荒”的仙域，一尊地仙就能掌控一方星系数百个修士星球，一尊天仙就能操控一个星域数十个星系。至于说金仙，这一片西南仙域广达数万个仙洲的面积，金仙加起来不过三位数，实在是稀少到了极点。

　　就是在这样偏僻的，仙庭只是象征性的设立了一些郡、府治所的仙域，花家却在很多年以前，就在这里花费极大的力气，建设了一个极其隐秘、储存了无数物资的秘密基地。

　　这是一颗被七颗太阳和三十五颗月亮环绕的修士星球，这颗修士星球比殷血歌曾经暂住的两仪星巨大百万倍以上。在这颗星球最大的一座陆地上，花家的族人在这里平整出了一块儿方圆千万里的平地。

　　花家无数年来从仙庭库房中贪污得来的天文数字级的材料，此刻都花费在了这里。

　　方圆千万里的平地，全部用价值堪比极品金仙石的灵玉铺满。花家族人的手笔极大，这可不是薄薄的铺上一层灵玉，而是整整铺上了三百里厚的灵玉。

　　这种蕴藏了巨量纯净的天地灵气，价值和等重量的极品金仙石相等的灵玉，铺满了方圆千万里之地，而且铺上了整整三百里厚。就算花家是仙庭户部的大总管，这也掏空了他们无数年来的所有库存。

　　平坦如镜的灵玉地基上，堆积如山的各种品质接近于先天材料的仙金、宝银、玄铁、乌钢之类的珍稀材料浇灌出了一个浑圆形，直径千万里的巨大阵基。

　　在阵基上，密密麻麻的镶嵌了无数珍贵至极的空间属性的宝珠、宝玉等材料。每一颗空间属性的宝珠宝玉旁，都布置了一座专门的防御空间潮汐反噬的仙阵，帮助这些空间材料抵挡撕裂空间的反震力道。

　　琳琅满目，珠光宝气，花家为了这座举行的大阵耗费无数，花家无数年来积攒的全部家当，都砸进了这一座大阵中。甚至他们趁乱，趁着帝喾舰击杀诸位仙帝，击杀众多道祖，引得仙庭大乱的机会，搬空的整整三千座仙庭宝库中的所有材料，也都砸在了这座大阵上。

　　在这座规模大得惊人的空间阵法核心，赫然是一千零八十件顶级的空间属性的大罗道器作为阵眼。而核心的阵基，则是十八件灵宝级的空间属性的至宝。

　　整整八百名花家的高阶大罗金仙带着数量众多的金仙盘坐在大阵正中，他们负责掌控这座大阵，控制这座大阵的法力流动。这些仙人清一色都对空间仙法有着极其精湛的造诣，他们是花家对空间仙术掌握最为精深的仙人。

　　当花清风、花流云来到这里的时候，整座大阵都已经布置妥当，他们从花家库房中取出的最后一点材料，也都填进了这座大阵，终于让这座大阵功德圆满。

　　集中了数亿花家族人本命精血和仙魂的血色宝珠被放置在了大阵核心处，花家的血脉中隐藏了命运神族的血脉，这些精血和仙魂将作为某种空间道标，找到极其遥远的地方和他们遥相呼应的存在。

　　在距离神煌战场大概有帝喾舰半个月的航程，一处面积极其广大的浮空大陆上，无数的神灵和他们的后裔密密麻麻的站在广袤的大地上。在他们的前方，是一个边长万里的血池，血池中血浆翻滚，无数命运神族的神灵后裔被斩杀，他们的全部血浆都被注入了这个血池中。

　　血池内有一颗血色宝珠在熠熠发光，这颗宝珠闪烁的频率，和极其遥远的仙庭西南仙域另外一颗血色宝珠的频率一模一样。二者就好像一颗心脏在跳动，释放出让人心悸的邪魅力量。

　　“总算要开始了。”花清风轻轻的摸了摸自己的心口，他淡然道：“命运神族，预言神系，还有和我们交好的，在那份契约上签署了名字的三十七个神族。”

　　“至于其他人，爱死就去死吧。”花流云冷厉的冷笑着，他低沉的咆哮着：“当年就是因为他们的贪婪，才导致我们连带着他们一起被驱逐。无穷无尽的寿命？整个天地的掌控权？”

　　狠狠的跺了跺脚，花流云阴声道：“一群连自己的来历，连自己的根源，连自己身上背负的仇恨都能遗忘的蠢货。他们真的把自己当做了神？一群不知道死活的东西，就让他们在无边无际的鸿蒙中凋零吧。”

　　花清风笑得很残酷，他眯着眼，淡然道：“算算时间，没有世界本源气息的注入，没有一个世界本源生命力的补充。用不了多少年，那些留在鸿蒙之中的蠢货，都会彻底枯朽。天人五衰，彻底灭绝，真是可怜。”

　　花流云抬头看着天空，他出神的看着天空，看向了无穷远的地方。

　　他的目光越过了远在无穷鸿蒙虚空中的神煌战场，远远的超过了神煌战场所处的距离。

　　那是一个极其遥远，遥远到无法形容的距离，遥远到就连帝喾舰都要花费量劫级的岁月，才能赶到的地方。那样的遥远，那样的莫测，这样的距离就算是他们这样古老而强大的神祖，都会感到绝望。

　　“他们忘记了，我们的希望不在这里。”花流云轻叹了一声。

　　“开始吧。”花清风轻轻的哼了一声：“杀光所有的仙人，杀光所有的……长生种。”

　　巨大的法阵开始颤抖，这颗修士星球附近的七颗太阳同时喷出夺目的强光，七条粗有万里的炽烈火柱从太阳核心处喷了出来，沉甸甸的没入了法阵核心。

　　空间剧烈的震荡着，强大得让道祖都不敢靠近的空间波动向四周扩散开，虚空立刻被撕开了一条高有百万里宽有万里的裂痕。血色宝珠急速的闪烁着，一根极细的血色光线从宝珠内射出，穿透了虚空，向着彼岸的另外一颗血色宝珠，向着另外一颗囤积了无数命运神族血脉之气的血色宝珠延伸了过去。

　　虚空被撕开，血色光线在无穷无尽的虚空中向前延伸了整整七天七夜，最终血色的光线碰触到了另外一端的血色宝珠。两颗宝珠同时爆裂开来，一团血色的强光扩散开来，一片血色在大阵撕开的空间甬道中扩散开来，让整个空间甬道都染上了一层浓郁的血雾。

　　以命运神族的血脉之力为指引，以这座耗费无数的大阵为基础，花清风、花流云借用花家的力量，在无穷无尽的鸿蒙虚空中，开辟出了一条从神煌战场直达仙界的单程通道。

　　虽然早就有了成算，但是花清风、花流云真个看到这条甬道成型的时候，他们依旧觉得心脏剧烈的跳动了两下，下意识的屏住了呼吸。

　　他们相互望了一眼，然后轻轻的点了点头：“一如所料，果然成功。天要诛仙，他们，只能被灭。”

　　神煌战场旁的那一片大陆上，无数神灵和他们的后裔同时爆发出惊天动地的欢呼声。他们兴奋欲狂的举起了无数的兵器，排列着整齐的队伍，向着面前的宽达万里的空间裂痕走了进去。

　　血色的空间裂痕就好像一张怪兽的大嘴，轻轻松松的将无边无际的神灵大队人马吞没。

　　花清风、花流云静静的等待着，静静的等待着。

　　他们站在那里，静静的等待着被流放去鸿蒙虚空的神灵一族……不，不是神灵一族，仅仅是命运神族以及另外三十七个神族的回归。

　　他们静静的站在那里，静静的等待了一天一夜，随后伴随着沉闷的战鼓声，命运神宫慢悠悠的从那空间裂痕中飞出。无数的命运神族的神王、神帅、神将站在命运神宫上，感受着仙界浓郁的天地灵气，同时发出了疯狂的呐喊声。

　　命运神宫悬浮在这颗修士星球的上空，天地灵气不断的注入这座巨大的宫殿。

　　这是命运神族在太古时代，为了对抗仙人联军而锻造的最强的战争工具，经历了无数鸿蒙、混元级大能的疯狂进攻，这座命运神宫依旧维持了一小半的战斗力。

　　此刻，在无穷无尽的天地灵气补充下，命运神宫表面斑驳的、残损的部位开始闪烁出刺目的光芒。命运神宫开始了神奇的自我重生，那些残缺残损的建筑通过吸收天地灵气，就这么凭空生长了出来。

　　那些身负重创，无数年来在鸿蒙之中没有任何回复希望的神灵们大口大口的呼吸着仙界的天地灵气，一股崭新的生命力在他们的体内突然滋生。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，神灵们的体表有各色光芒流转，他们的皮肤下有大量的污血带着刺鼻的腥味喷射出来，一层一层的死皮不断的从他们身上脱落，他们就好像蛇蜕皮一样回复了生机。

　　“世界的本源之力。”花清风看着这些正在急速恢复的神灵，轻轻的点了点头。

　　“那种滋味，真好。”花流云同样出神的看着这些急速恢复的神灵：“迟早有一天，我们也会感受到这种快乐，这种重生的快感的。”

　　“嗯，我相信，有这么一天。”花清风淡然道：“我们都犯下了错误，我们都违逆了曾经的许诺。”

　　“我们一族，背弃了我们的诺言，所以我们被驱逐去了鸿蒙虚空。”

　　“而人类们，他们同样背弃诺言，所以现在轮到他们来接受惩罚。”

　　“我们要恪守本分，什么该做，什么不该做，我们都要遵守规则。”

　　“毕竟，我们只是这一片天地的过客，我们只是客人，我们托庇于这一方天地，我们并非这天地之主。”

　　兄弟两轻轻的感慨着，他们背着手，看着命运神宫越飞越高，逐渐的飞出了这颗修士星球的大气层。

　　“我们一族，其实，我们连自己的命运都无法把握，我们怎么敢奢谈‘主人’这个词？”花清风讥嘲的看着自己的兄弟：“我时刻在提醒我自己，我们只是……”

　　“我们只是造物。”花流云认真的看着自己的兄弟：“我时刻谨记这一点。所以当我族被驱逐的时候，我答应了金蝉儿的条件。所以，我族才有机会，重返这一方天地。”

　　“世间有永恒不灭者，但是绝对不是现在的我们。”花清风讥讽的看向了远方，看向了仙庭的方向。

　　“这些仙人不懂这个道理，所以那些高高在上的鸿蒙强者，消失了；那些强大无比的混元强者，消失了。”

　　“所以现在的仙界，就连大罗金仙极限的存在都越来越少。他们的前方，已经没有路了，他们，再也找不到前进的道路。”

　　“他们还有一条路，但是我相信他们绝对不会乐意去走。”花流云握紧了双拳，大声的咆哮着：“那些仙人绝对不会选择这条路，所以，我的孩子们，命运一族的……不，托庇在命运法则之下，依靠盗取命运之力苟延残喘的‘造物’们啊，让我们帮助那些仙人，选择他们的道路！”

　　黑白二色神光冲天而起，花清风厉声喝道：“所有‘造物’一族的战士们，冲出去，杀！”

　　“杀光你们所见的所有‘长生人’，杀光你们所见的所有‘长生种’，杀光你们所见的，所有的灵魂修炼者！”

　　“杀光他们，彻底消灭他们。”

　　“捣毁他们的宗门，摧毁他们的家族，毁灭他们的传承，灭绝他们的苗裔。”

　　“但是谨记住，我们只是这一方天地的清洗者，我们不能伤害任何一个‘人类’。”

　　“谨记住我们曾经的教训。”

　　“不要伤害任何一个人类。”

　　帝喾舰在仙庭大杀四方，罗睺带着无边魔军闯入仙界。

　　在仙界销声匿迹无数年的神灵一族的联军，突兀的从仙界西南地域冲出，以洪水之势，横扫仙界。

　　仙界群仙闻风丧胆，仙界顿时有山雨欲来、风雨飘零之势。


第三百九十一章 血曌血皇

　　冢鬼道祖还没吃过这么大的亏。

　　被六尊同级别的道祖堵在新开辟的老巢门口，托庇在他羽翼下的散修死伤狼藉，数十万颗修士星球所有生灵被灭魂天罗绞杀一空，就连他在蛮荒仙域的数十名记名弟子都被余波触及魂飞魄散。

　　这个亏，吃大了。冢鬼道祖以战入道，性格暴躁如火，吃了这么大的亏，自然要报复。

　　尤其他是第一世家在仙界留下的暗手之一，和第一世家之间有着千丝万缕的关系。所以殷血歌救了冢鬼道祖，连同逐月道祖一并斩杀了大化上人等六尊道祖后，冢鬼道祖就飘然而去。

　　他要返回斗战万灵宗的老巢，召集自己门下弟子，和妫家的仙人好好的干上一场。

　　死气沉沉的虚空中，就剩下了殷血歌站在血魇舰的船头，和逐月道祖大眼瞪小眼的对望着。在逐月道祖的身上，殷血歌感受到了一丝熟悉的气息，他似乎对逐月道祖有点印象，但是那印象太过于久远，以至于他已经将着家伙忘到了九霄云外。

　　逐月道祖笑呵呵的向殷血歌稽首行了一礼，低声说道：“逐月，逐月，顽石上野草一株，夜夜望月，汲取月光精华而生。曾经，曾经有缘，听过金蝉老前辈的几声名叫。”

　　逐月道祖的笑容很古怪，他的笑容中分明带着一股子特殊的味道——我们是自己人，所有的事情，所有的前因后果我都心知肚明，你可以放心大胆的把事情交给我去做。

　　“顽石上的野草一株？”从崩解的血海浮屠经所化的血池中游离出庞大的信息，在这些信息中，殷血歌找到了关于逐月道祖的记忆。

　　很模糊的，很久远的记忆。

　　一片小小的旷野，最纯粹的天地灵髓所化的万亿里长风呼啸着吹过。一株高有万里、树冠成半球形的巨木矗立在天地之间，小小的旷野上只有这一株青黄二色相间的巨树。

　　在树梢头，一只巴掌大小的金色蝉儿，正在努力的褪去一层透明的蝉蜕。

　　这是金色蝉儿的第三百九十八次蜕皮，一旦他蜕皮九百九十九次，按照他自己的计算，他就能化身为人。而人形，是天道中最适合修炼的形态，一切生灵，只要是非人形的，他们最大的理想就是化身为人，从此他们就能踏上修炼的坦途。

　　小小的旷野上，一株巨树，一只金蝉，这是天地间仅有的两个……

　　不，这是天地间仅有的三个生物之二。在巨树下，一方通体晶莹比美玉的材质还要胜过千万倍的先天灵石上，一株红干绿叶，高有三尺三寸三分三厘的野草正随风轻轻的摇曳着。

　　一树，一蝉，一野草。这一方鸿蒙清浊未定，玄黄未开，处于天地开辟临界状态的世界中，只有这三样生灵相依相伴。

　　三物中，显然以这株巨木为首。他的每一条树杈、每一片树叶都放出淡淡的苍黄色光芒，定住了四周的无穷虚空。狂暴的虚空能量肆虐，天地未开，地水火风都还是一片浑浊，是这株树维护着这一方小小天地的安宁。

　　甚至这一株巨木还在四周浑浊的地水火风形成的背景天幕上，按照血脉中的某些记忆，投射出了日月星辰的虚影。所以这一方小小的旷野，看上去就多了几份灵性。

　　这一株野草就静静的扎根在灵石上，一缕极其细微的灵智在野草中静静的孕育着。每当那虚假的天幕上，一轮皓月慢慢升起，投射出无量月华照彻虚空的时候，这野草就轻盈的舞动起来。

　　能够将先天灵宝都吹成粉碎的万里长风无法让这株野草动摇分毫，但是每当皓月当空，这野草就兴奋的舞动。他不多的几片叶子，就好像指南针一样，坚定毫不动摇的指向皓月。如果他有腿儿的话，他一定会拔地而起，追上那一轮皓月一亲芳泽。

　　就在野草快乐的扭动着身躯的时候，金蝉脱去了蝉蜕，稚嫩的新生的翅膀在风中逐渐的坚硬，金蝉快乐的摩擦翅膀，发出了尖锐的蕴藏了无穷大道奥秘的蝉鸣声。

　　殷血歌的脑海中，这一幕一闪而过。

　　他笑着指向了逐月真人，他笑盈盈的说道：“是你，那株野草！可是你体型，变化真大啊。”

　　当年那株野草，纤细苗条、灵秀逼人，殷血歌坚定的认为，如果这一株野草幻化为人，一定是一个玉树临风、潇洒逼人的俊朗少年。但是眼前的逐月真人么，面容慈祥和蔼，分团团的身躯就好像一颗元宵丸子，亲热中透着一份让人放心的仁和味道。

　　逐月真人有点尴尬的笑了起来，他用力的摸了摸脑袋，“嘎嘎”笑道：“尊者玩笑了。嘿嘿，逐月现在是仙界散修联盟的太上大长老，这身材圆润一些，亲和力多一点，比较方便忽悠散修仙人加入我们嘛。”

　　很潇洒的甩了甩袖子，逐月真人曼声道：“散修联盟么，就是咱们手上一柄刀。反正仙人迟早要被灭杀，所以，多点炮灰总归是好的。”

　　殷血歌默然，他下意识的看向了站在逐月真人身后的几个衣饰打扮各不同的道人。这些道人都是逐月真人带来的同伴，而且个个都有着接近道祖级的实力。

　　“他们？不用担心他们。”逐月真人神气活现的一挺肚皮，笑着向殷血歌点了点头：“尊者放心，他们都是我的孩子，和我心心相通，最是靠谱不过。”

　　“孩子？”殷血歌骇然看着逐月真人：“你成亲了？你当年不是说，你只要天上那一轮朗月么？”

　　逐月真人极其狼狈的向殷血歌望了一眼，他回头看了看身后几个道人，干笑着压低了声音：“草籽，草籽啊。我本体是一株草，这结出草籽来，是我的天赋神通嘛。找一块先天灵土，将草籽种下去，这些孩子，都是从地里长出来的。”

　　“你在春天种下一把草籽，在秋天，你就有了一大群孩子！”殷血歌神色诡异的看着逐月真人。

　　“这样得来的孩子，放心啊！”逐月真人理直气壮的看着殷血歌：“我们要做的事情，那些道祖、大罗们，还不把我们恨之入骨？只有这些娃娃，我才敢放心使用嘛。他们和我心意相通，几乎等同于我的分身，我要掌控散修联盟，就凭我一个人，怎么可能呢？”

　　“嘿嘿”一笑，逐月真人凑到了殷血歌面前，上上下下的打量着他：“其实，尊者您似乎，也可以吧？”

　　殷血歌默然，然后神色转为漠然。因为他看到了血魇舰的船舱内，幽泉、盻珞和帝锦三个小丫头，正探头探脑的倾听着这边的动静。他重重的咳嗽了一声，一把抓过了逐月真人的耳朵，凑到他耳朵边低声咕哝起来。

　　逐月真人倾听着殷血歌的吩咐，然后他认真的点了点头，出神的向着天空望了一眼。

　　“金蝉儿比我们早走了一步，也不知道现在如何了。等这里的事情忙完了，我也该追着他去了。尊者，你什么时候动身呢？”

　　沉吟片刻，殷血歌笑着向逐月真人稽首一礼：“很快，很快。等这里的事情忙好了，我也该动身了。毕竟，他们不仁，我不能不义。我答应过他们的事情，总归要为他们做到。”

　　笑了笑，殷血歌淡然道：“而且，他们自己的事情，终归要他们自己解决。我只是承情，帮他们一把。”

　　“这一把，可要了我们兄弟的老命喽。”逐月真人长叹了一声，他用力的摩擦了一下肚皮，仰天叹道：“不说金蝉儿，就说我吧，一把野草，好容易化身为人，修炼得有了点气候。为了这散修联盟，我多少次被烧得粉身碎骨？幸好我只是一把野草，所谓野火烧不尽……”

　　“春风吹又生！”殷血歌笑看着逐月真人，然后他手指一划，四周虚空中无数淡青色的脉络凭空涌出，这些脉络刺进了逐月真人的身体，一道一道精纯无比的生命气息不断注入了他的身体。

　　“我记得你了，先天冥月紫青一气芝。”殷血歌看着逐月真人，笑呵呵的连连点头：“我真的，记起你了。”

　　逐月真人看着殷血歌，眼角一点水光一闪而过。他“嘎嘎”大笑着，带着身后几个道人化身一轮皓月，急速跳跃着穿过了无尽星空，向着远方疾驰而去。月光闪烁，他丢下了一个闪耀着淡淡光晕的锦囊悬浮在殷血歌的面前，在这锦囊中，赫然是数以万计造型各异的飞天法船。

　　“我这就去调动散修联盟的人手，我们这里，也该有点动静了。”逐月真人长叹道：“尊者，你可真够艰难的。我当年就说过，人情债，难还，尤其是欠了‘人情债’，更加难还哪。”

　　“难还，也得还啊。”殷血歌背着双手轻声长叹，双眸中有无穷光芒闪烁：“而且这天地之间，没有了‘人’，这是多么寂寞的事情？”

　　幽泉悄步走到了殷血歌身边，悄悄的伸出手抓住了殷血歌的袖子。

　　殷血歌回过头来，笑看着幽泉，然后轻轻的拍了拍她的脑袋：“幽泉，我也记起你了。你还不记得我，但是不要紧，很快，很快你就能记起来了。幽冥界的命脉，三生河？呵呵，我记起你来了。”

　　血魇舰喷出一道道血光，急速向着血海神教的徒众们占据的星空驶去。

　　一个月后，血魇舰出现在了血曌仙朝的边境线附近。在血魇舰的身后，跟随着一百条体积庞大的飞天法船，这些飞天法船的长度都在百里上下，船体上青色的狂风缠绕，显然是极度追求速度的极端性法船。

　　如果有对仙界散修联盟比较熟悉的仙人一眼就能认出来，这一百条飞天法船，是散修联盟特有的“飓风星舟”。这种法船的防御极弱，攻击力等于零，内部空间也不大，但是他对速度的发挥已经到了令人发指的底部。

　　不过相当于极品天仙器的飓风星舟，却能和普通的飞行类大罗道器比拼速度，这是散修联盟的炼器师们一项创举，偌大仙界，也只有散修联盟有这样的极端仙器。

　　血魇舰带着一百条星舟快速的逼近血曌仙朝的边境线，数以万计的强横仙识瞬间汇聚在了这一支小小的船队上。一颗直径万里，纯粹由金属铸造的血妖一族巡天秘宝带着滚滚血光，立刻破开虚空，挡在了血魇舰的前方。

　　血妖一族秘制的巡天秘宝，通体铭刻了无数扭曲的怪异妖文。

　　殷血歌见到这颗血光缠绕的巡天秘宝，当即想起了鸿蒙本陆上，殷家发射的那颗血鹦鹉。

　　据说殷家的血鹦鹉，所有的炼制秘法就是从血曌仙朝的某位大妖那里得来。但是血鹦鹉的直径不过数百米，和这颗直径万里的巡天秘宝相比，真个是小巫见大巫，完全无法相提并论。

　　数千名张开了巨大的本命蝠翼，通体血气翻腾的血妖踏着血云、裹着狂风，从巡天秘宝上腾空而起，快若闪电般迎到了血魇舰的前方。

　　这些血妖身披精美华丽的血色轻甲，手持制式的丈二长枪，一个个皱着眉头看着血魇舰。

　　殷血歌走出血魇舰，站在船头向这些血妖颔首示意：“诸位道友，我殷血歌，特来求见血曌仙朝监国长公主太平公主殿下。”

　　血妖们上上下下的打量着殷血歌，他们目光中蕴藏了极其古怪的神色，好奇、不屑、讥嘲、鄙夷，各种复杂的神色混在一起，让殷血歌感受到了一股强烈的恶意。

　　他皱起了眉头，向这些一言不发的血妖冷笑道：“不管怎样，远来是客，诸位起码要向上通传一声。”

　　“通传？”一名有着下阶金仙修为的血妖讥嘲的笑了起来，他手上长枪一振，指着殷血歌冷笑道：“这位道友，你开玩笑吧？监国长公主何等人物？末将和她老人家之间，隔了没有一百级，起码八十级的官衔总是有的。”

　　懒洋洋的打了个呵欠，血妖将领曼声道：“通传？末将可没办法把你的事情通传给长公主殿下。”

　　殷血歌的脸色一怔，血妖们的态度不对啊，这是摆明了要为难他的意思。

　　但是这事情绝对不正常，他已经报出了自己的名字，不说“殷血歌”这个名字在仙界有多响亮，起码就凭着“殷”字，这些血妖也不该、更不敢如此怠慢。毕竟殷凰舞现在是血曌仙朝的正相，在太平公主的授权下，负责掌控血曌仙朝的一应文武政事。

　　单纯凭借自己的姓氏，这些血妖就不该是眼前的表现。

　　更不要说血魇舰了，这是太平公主的座舰，是血曌仙朝的镇国重器，这些负责守卫血曌仙朝边境线的将领可以不知道殷血歌，但是他们绝对要认识血魇舰才是。

　　“诸位道友莫非是在玩笑？”殷血歌皱着眉头冷笑了一声。

　　话音未落，血魇舰突然喷射出夺目的血光，一股巨力轰出，血魇舰内的所有人，包括幽泉、盻珞，以至于转轮尊者、杨鼎等人，都被从血魇舰中赶了出来。

　　血魇舰表面无数扭曲的血色妖文闪烁，这条搭载殷血歌从中央仙域赶到蛮荒仙域，又带着他从蛮荒仙域来到血曌仙朝边境的座舰，居然自发的启动，向着那颗巨大的巡天秘宝急速飞了过去。

　　殷血歌心头一紧，他急忙掐动殷凰舞传授的控制血魇舰的法印。

　　但是血魇舰没有任何的反应，一路以来如臂使指随意操控血魇舰的法印完全没有任何作用。

　　殷血歌顿时大急，这是殷凰舞和太平公主借给他的座舰，如果血魇舰出了什么问题，就算是太平公主也交代不过去。毕竟这是血曌仙朝的镇国重器，在血曌仙朝的地位，堪比仙庭的帝喾舰。

　　他当即一把向血魇舰抓了过去，一只绿光缠绕的大手呼啸而出，方圆千里的巨掌一把拍下，死死地抓住了血魇舰，就要拖拽着他强行返回。

　　但是巡天秘宝上一颗巨大的血色印玺呼啸而出，狠狠的撞在了殷血歌的绿色手印上。

　　这股血色印玺同样是一件顶级的先天灵物，蕴藏了无穷的威力，殷血歌仓促之下出手，凝聚的力量并不是很大。血色印玺轻轻松松一击将他的手印轰碎，喷出一道血光牵引着血魇舰直接飞进了那颗巡天秘宝敞开的一条甬道中。

　　血光闪烁，巡天秘宝上开启的那条甬道悄然闭合，巡天秘宝表面再也没有丝毫缝隙，血魇舰已经消失得无影无踪。

　　殷血歌震怒，他向面前的数千血妖厉声呵斥道：“尔等意欲何为？”

　　那金仙级的血妖体内的妖力波动突然节节飙升，他的气息骤然间就提升到了金仙巅峰，然后轻松跨越了大罗金仙境界。他头顶血色庆云翻滚，一朵、两朵、三朵血色莲花不断浮现，最终他的头顶庆云中出现了九朵血色莲花，每一朵莲花上都有一只面目狰狞的吸血蝙蝠若隐若现。

　　这血妖将领也脸色一变，他指着殷血歌厉声喝道：“斗胆狂徒，焉敢袭击我血曌仙朝血皇座舰？来啊，将这胆大狂徒捆了。若有反抗，一律诛杀当场。”

　　四周虚空微微一弹，另外十二颗巡天秘宝几乎是一个挨着一个的从虚空中跳了出来，团团将殷血歌等人包围在了一个方圆不过数万里的小小空间中。

　　这些巡天秘宝上无数的血妖拍打着翅膀冲天飞起，其中单纯大罗金仙级别的气息，就超过了五千道。

　　更让殷血歌骇然的是，这些血妖身上的甲胄胸口部位，分明佩戴着血曌仙朝皇族的徽章。


第三百九十二章 血皇归心

　　血妖一族尽是俊男美女，拥有太古第一头血妖最纯正血脉的血妖皇族，更是个个生得好似艺术雕像一般，俊美、俏丽得简直不似生灵。

　　这些环绕在殷血歌身边的血妖们，胸口佩戴着血妖皇族的徽章，摆明了都是皇族最核心最嫡系的禁卫军。而且他们身上都有或多或少的皇族血统，一个个比那些神灵一族的战士生得还要俊朗许多。

　　当无数血妖将殷血歌一行人包围起来后，一声低沉的钟鸣声从最先出现的巡天秘宝中传来，一道粘稠的血云慢慢的飘起，托着一座血色宝座慢慢的向殷血歌这边飘了过来。

　　数百名实力达到了高阶大罗境界，男子阴柔俊朗、女子倾国倾城的血妖围绕着宝座，簇拥着一个生得细皮嫩肉，比在场所有的血妖都要俊美许多的红发青年，慢慢的飘到了殷血歌的面前。

　　端坐在宝座上的红发青年双眸犹如红宝石一样闪闪发光，他静静的看着殷血歌，突然冷笑起来；“胆敢行刺本皇，这是对整个血曌仙朝的挑衅。你死定了，除非你母亲，愿意将她手上所有权力交给我。”

　　殷血歌无奈的看着这看起来不过十五六岁的红发青年，这一代的血曌仙朝的血皇，血曌仙朝名义上的最高统治者。这分明是一个心性都没有成熟，做事完全凭借冲动和热血行事的小家伙嘛。

　　难怪太平公主会是血曌仙朝的监国长公主，看来血妖一族的那些老家伙，也不放心将大权交给他。

　　摇摇头，殷血歌淡然道：“我母亲的权力，和我没关系，我这次来……”

　　“你这次来，是想要行刺我。”血皇手里把玩着一根权杖，很不屑的斜着眼睛看着他：“虽然我知道，你是在外面犯了事，所以逃来血曌仙朝避祸的，但是你行刺本皇，你就死定了。”

　　幸灾乐祸的笑了几声，血皇慢悠悠的说道：“自从仙庭对你的通缉文书送来血曌仙朝后，我已经在这里，等候你很久了。话说，你从中央仙域赶来这里，需要这么久时间么？”

　　看着这个一见面就将黑锅一个接一个扣在自己头上的血皇，殷血歌只能无奈的摊开了双手：“血皇陛下，你弄错了一件事情，我来血曌仙朝……”

　　“是向你母亲，以及向我那个同父异母的姐姐求救嘛。”血皇一脸一切尽在把握的表情，笑着向殷血歌吹了声口哨：“但是，我敢发誓，他们绝对没有让你来刺杀我。你自作主张，想要帮我姐姐谋朝篡位，是不是？我再说一次，你，死定了。”

　　“这小毛崽子，佛爷超度了他。”转轮尊者皱着眉头，缓步从殷血歌身后走了出来。

　　殷血歌对转轮尊者的话不置可否的点了点头，他思索了一阵，然后摇摇头叹了一口气：“血妖一族，他们身上也是有……有天道庇护的。后人不争气，但是他们的祖先，起码我承他们的一份情，所以，不要杀戮太甚。”

　　不要“杀戮太甚”，这是殷血歌对转轮尊者的唯一要求。

　　转轮尊者点了点头，他身上突然有无边佛光喷吐出来，好似一轮七彩太阳，照亮了四面八方的虚空。无数血妖发出惊恐交集的怒吼声，他们身上喷吐出浓郁的血光血云，汇聚成一片厚重的血色氤氲，团团将殷血歌一行人包裹在内。

　　但是得到无上功德后，转轮尊者一身佛法虽然全部被化去，但是他却得到天地大力加持，一身法力近乎无穷无尽，比其他曾经最巅峰时刻的力量，更加的强大了百倍。

　　无量佛光犹如潮水一样向四周冲击，血妖们放出的血光血云好似堤坝一样艰难的抵挡着佛光的汹涌拍击。但是佛门禅法本来就是血妖一族最大的克星，一尊佛门小沙弥，都有击杀血妖一族仙人的辉煌战绩，更不要说是转轮尊者这曾经站在现今仙界佛门最巅峰的存在。

　　血光、血云坚持了不到一刻钟，就被无量佛光冲击得支离破碎。

　　数千血妖大罗同时嘶声怒吼，他们纷纷祭出自己炼制的大罗道器，想要联手对抗转轮尊者。但是殷血歌轻轻的拍了拍手，无数枯黄色的，犹如树叶脉络一样的细细纹路从这些血妖身边涌了出来，迅速延伸到了他们祭出的大罗道器上。

　　这些从仙界各处千辛万苦采集了珍稀异常的先天级材料，用本命血炎熔铸而成，在身体内温养起码一个量劫以上的漫长时间，最终成型的大罗道器被无数枯黄色的光丝缠绕。他们的气息骤然衰败，就好像秋天树枝上最后一片浅绿色的叶片，在金风的摧残下急速的枯朽崩坏。

　　数千件大罗道器悄然无声的化为乌有，滚滚浓郁的鲜血精气不断从崩解的道器中喷薄而出，反馈给了这一方天地。这些威力绝大的大罗道器崩解的速度是如此的快，以至于这些血妖中的大罗们都没能回过神来，他们就大口大口的吐起了血。

　　这些大罗道器在短短几个弹指间就彻底消散，一如他们从来没有存在过一般。

　　血皇的笑脸骤然僵直，他惊恐的看着殷血歌，哆哆嗦嗦的坐在宝座上一句话都说不出来。他瞠目结舌的指着殷血歌，脑子里瞬息间转过无数的念头，但是他怎么都想不出正确的应对手段。

　　他借助血曌仙朝的传国玉玺，镇压了血魇舰，让血魇舰服从他的意志，将殷血歌的随从们都从血魇舰中丢了出来。他给殷血歌扣上了行刺血曌仙朝皇帝的黑锅，想要好好的炮制一番殷血歌，让殷凰舞跪在他的面前，哀求他放过自己的宝贝儿子，并且将自己手上的全部权力交出来。

　　这些天，太平公主不知去向，据说是去了某个绝密的潜修禁地一心一意的突破瓶颈。

　　血皇不知道自己同父异母的姐姐有什么好突破的，她不是已经到了近乎大罗极限的境界么？她还想要突破？她到底是什么意思？

　　但是这是一个好机会，这是一个他彻底收复血曌仙朝所有权力的好机会。太平公主不知去向，只有殷凰舞坐镇朝中，如果血皇能够将殷血歌生擒活捉，并且扣上一个罪大恶极的罪名，他不愁殷凰舞不就范！

　　他真的，很想很想，真正的手掌整个血曌仙朝的权力，而不是像现在这样，什么都要听太平公主的。

　　但是转轮尊者的实力超乎他的想象，殷血歌动用的神通手段更是让他难以理解。什么样的神通，能够让数千大罗金仙的本命道器同时崩毁？就算是道祖都做不到这一点，对于这个，血皇是有把握的。血妖一族也有几位道祖坐镇，他深知一尊道祖能应付的大罗金仙的极限在哪里。

　　数千大罗联手，就算是道祖都只能闻风而逃，毕竟道祖也不过是大罗金仙极限水准，他们本质上依旧是大罗金仙，无非是底蕴格外雄厚，对法则的领悟格外精深而已。

　　但是数千血妖大罗，居然如此不堪一击，血皇的脑子里一阵空白，根本无法理解眼前的事情。

　　一片淡绿色的脉络纹路在殷血歌身边浮现，他的身形一晃，直接跨越虚空，轻松的避开了血皇身边数百大罗的拦截，来到了血皇的面前。他双手按在血皇有点枯瘦的肩膀上，用力的拍了拍他的肩膀。

　　血皇吓得浑身一个哆嗦，差点没大声尖叫起来。

　　“你的长辈很英明，知道给你安排一个监国长公主，不然依你的性格，嘿。”殷血歌用力按住了血皇的肩膀，恐怖的力量禁锢住了他的身躯，让他坐在宝座上丝毫动弹不得：“如果我是来找血曌仙朝麻烦的，就你刚才的那举动，我可以屠灭你整个血妖一族。”

　　“你也是，你也是血妖一族的后裔。”血皇哆哆嗦嗦的抬起头来，恶狠狠的盯着殷血歌：“难道，你身上没有血妖一族的血脉？”

　　“或许，曾经有吧。”殷血歌笑看着血皇，无数浅绿色的脉络纹路从他的掌心渗出，慢慢的钻进了血皇的身体。血皇剧烈的颤抖起来，他能感受到有异样的力量渗透进了他的身体，但是他根本不知道这是什么。他的仙识无法发现任何东西，他的身体，根本无法杜绝这种力量的侵蚀。

　　“你，你……”血皇吓得嘶声尖叫，他想要祭出血曌仙朝的传国印玺攻击殷血歌，但是他的仙识都被禁锢了，根本无法催动这件血曌仙朝的国运重器。

　　数百名贴身护卫血皇的血妖大罗同时发出了尖锐的鸣叫声，殷血歌就在血皇身边，他们唯恐动用大威力的杀伤性法术，会对血皇的身体造成同样的伤害，所以他们几乎是同时动用了裂魂蝠音这本命神通，绵绵声波不断的对着殷血歌的魂魄发动了进攻。

　　裂魂蝠音是血妖一族的天赋神通，这是他们的本能，只要他们愿意，裂魂蝠音就不会伤害到攻击范围内的同族。在战场上，需要发动大范围覆盖性攻击的时候，血妖一族的强者经常使用这种能够让敌人的魂魄四分五裂的恐怖神通。

　　但是殷血歌的身体纹丝不动。

　　他的头顶有一团青黄二色的灵云出现，一株通体浑圆、枝繁叶茂的大树被无数重烟云包裹着，慢慢的从那灵云中冒了出来。殷血歌的本命仙魂就盘坐在大树的核心部位，被无数繁茂的枝叶环绕在正中。

　　数百道足以将虚空都粉碎的裂魂蝠音冲击在这株大树上，数十片纤细小巧、上面附着了无数树纹脉络的树叶轻轻的抖了抖，这些裂魂蝠音就纷纷碎裂，根本无法伤损到殷血歌的本命仙魂丝毫。

　　“当年，血妖一族的始祖托庇在我树荫之下，他曾经发誓，血妖一族的后裔，他们永远无法加害我一指。血妖一族，将永生永世充当我的扈从护卫，由我的树荫，为他们遮蔽可以摧毁他们身体和灵魂的阳光。而血妖一族，则是为我清扫那些……寄生的、贪婪的，长生种。”

　　回头向众多目瞪口呆的血妖护卫望了一眼，殷血歌无奈的摇了摇头：“我记起了很多事情。但是你们，好吧，不能怪你们，这要怪你们的老祖宗，没给你们留下一言半句么？”

　　看着依旧没能从自己的进攻丝毫没有任何成效的惊恐中回过神来的血妖们，殷血歌轻叹了一口气：“好吧，好吧，你们这群家伙。我再解释一次，当我逐渐恢复了我应有的记忆，血妖一族，是不可能对我造成任何伤害的了。这是你们血脉中，就已经打进去的烙印，你们，不可能伤到我一根头发。”

　　一名不信邪的血妖大罗尖啸一声，他飞扑到了殷血歌身上，张开嘴巴，露出了四颗尖锐的獠牙，狠狠的向殷血歌的脖子咬了下去。

　　殷血歌干脆将先天一气水火风雷袍收起，不让他保护自己的身体。他歪着脑袋，摆出了一个最方便这位血妖大罗的姿势，静静的等待着……

　　一声惨嚎，殷血歌的等待没有花费多少时间。

　　只是一瞬间的功夫，血妖大罗锋利的犬牙狠狠的刺在了殷血歌的皮肤上。但是当他的牙齿接触到殷血歌身体的时候，他足以将虚空都啃出一个窟窿的尖锐牙齿，突然凭空粉碎。

　　一股铭刻在血妖大罗血脉最深处，占据了绝对统治地位的血脉烙印突然发动，这个烙印感受到了殷血歌身上的气息，所以他自行发动了。他发动的结果就是，血妖大罗身上最坚硬、最坚韧的四颗犬牙，没有受到任何攻击的时候，就这么突然粉碎。

　　血妖大罗痛得眼前金星乱闪，他抱着流血不止，鲜血犹如喷泉一样喷出的嘴巴，踉跄着向后连连倒退。

　　双手按在血皇的肩膀上，殷血歌温和的笑着：“我做过一段时间的血妖，感觉，还不错。”

　　他温和的看着目瞪口呆的血皇，淡然说道：“芸芸众生，抽取我的血液、我的精气，供他们繁衍生息，供他们修炼长生。那么我自然有理由，从他们身上吸回一点原本就属于我的东西。”

　　“一还一报，以牙还牙，以眼还眼，这才是天道。”

　　“他们吸取我的精气神，我就化身血妖，从他们身上抽取回来。这就是，天道。”

　　“这就是我的，道！”

　　“你开什么，玩笑？你，说梦话么？你，烧得脑袋糊涂了？”血皇不知所措的看着殷血歌，他看着殷血歌头顶悬浮着的那一朵灵云，看着灵云上那一株枝繁叶茂的通体浑圆犹如一颗球的大树，看着盘坐在树根最核心处的殷血歌的本命魂魄，再倾听着殷血歌的话，他只觉浑身的血管都在燃烧。

　　那是一种极大的震惊，不是恐惧，而是震惊。

　　作为血曌仙朝的皇帝，他自然知道血妖一族一代一代传承下来的，最机密的那几句话。

　　“我，只是，想要争夺一下血曌仙朝的皇权。”血皇哆哆嗦嗦的看着殷血歌：“我甚至，连加害长公主的意思都没有。我只是，憋得太久了，想要试试随心所欲做皇帝的感觉。”

　　“我只是，我准备立个皇后，但是皇后的父亲，他的爵位不高，我想赐封他一个亲王的头衔。”

　　“所以我想，趁着长公主闭关冲破瓶颈的关头，我先把皇权给拿到手中，然后，然后再想其他的事情。”

　　“我没想过，没想过，没想过……”

　　望着殷血歌头顶的灵云，望着他头顶灵云上那一株大树虚影，血皇浑身冷汗犹如泉水一样不断的流淌。

　　“哈，我们，等了，很多年。”血皇结结巴巴的压低了声音，很是惊慌的向殷血歌嘀咕着：“我们，真的，等了很多年。但是，我没想到，会是我，碰到，碰到……”

　　“不能怪你们。”殷血歌轻轻的拍打着血皇的肩膀：“末法之劫降临，仙界和鸿蒙本陆的时间流速，差异太大。鸿蒙本陆只是过去了万八千年，但是仙界。呵呵。你们起码还能记得这件事情，这就很好。”

　　“至于说，一些细节上的偏差，比如说你很倒霉的碰到了我，这不是你的错。”

　　“因为不是你，就是你的父亲，或者你的儿子，总而言之，就是这几年的时间。”

　　血皇深深的吸了一口气，他抬起头来，眸子里闪耀着坚定的血光：“先祖承诺的事情，血妖一族，誓不敢忘。血妖一族，永生永世为您扈从，为您清洗天地之间，一切长生种。”

　　“作为我们忠心耿耿为您效命的回报，我们当有享受天地间一切生灵精血的权利。”

　　“他们吮吸您的精血为生，那么我们就有权从他们身上抽取精血，反哺于您。”

　　血皇的眸光越发坚定，他站起身来，肃然向殷血歌行了五体投地的跪拜大礼。

　　所有血妖都惊悚而惊恐的看着这一幕，他们的血皇陛下，年轻的、喜欢声色犬马、不谙朝政的血皇陛下，难道他疯魔了么？虽然这位年轻的陛下并非一个合格的皇帝，但是起码平时他表现得并不蠢，他为什么要向敌人行这样的跪拜大礼？

　　但是血妖们的疑问没有得到解答。

　　血皇手一招，血魇舰带着滚滚血云喷射而来，他亲自邀请殷血歌，带着众人登上了血魇舰，然后风驰电掣般向血曌仙朝的皇都驶去。


第三百九十三章 初代血母

　　血曌仙朝的皇都所在的修士星球名之为“血星”，干净利落直指血族根源的名字。

　　血星有数百颗月亮，这些月亮有大有小，最大的几乎有血星的十分之一大小，而最小的一颗，则是远远的游离在血星极远处，他围绕血星公转一周，都要耗费一万两千年。

　　这颗体积最小的月亮，被血妖们称之为暗血妖瞳。

　　这也是血妖一族无数禁地之一，甚至就连血曌仙朝的皇族，他们平日里也不能踏上这里的土地。

　　而此刻，殷血歌就站在暗血妖瞳上，静静的站在一座高有百里的巨型金字塔前。

　　高有百里的金字塔表面没有丝毫缝隙，浑然一体有如天成。通体血色的金字塔表面没有任何的雕饰，光洁如镜的塔身被一层厚重的，透着苍古历史气息的血色光晕覆盖，在这一层血光中，隐隐可以看到一个又一个人头大小的太古血妖符文在闪烁。

　　暗血妖瞳表面没有山峰，没有丘陵，这是一颗直径不过千里，表面光滑如镜，不见丝毫起伏的小小星球。唯独这座金字塔矗立在暗血妖瞳的表面，如此的突兀，如此的醒目，但是无数年来，极少有血妖得到允许，可以靠近暗血妖瞳，更不要说走到金字塔前。

　　太平公主不知道在哪个禁地闭关突破，殷凰舞在血星处理血曌仙朝的国政大事，年轻的血皇乘坐血魇舰，远远的飘浮在虚空中，不敢靠近暗血妖瞳。

　　唯独殷血歌一个人踏上了这里，他静静的向那金字塔眺望了一阵，然后一步一步的向前走去。

　　随着他的前进，暗血妖瞳光洁如镜的地面上浮现出了一个又一个巨大的血妖符文。低沉的轰鸣声从暗血妖瞳的深处传来，这颗静静环绕着血星旋转的小小月亮开始了颤抖，开始了复苏。

　　四周虚空中无量的天地灵气不断被暗血妖瞳吞噬，渐渐的就连悬浮在极远处虚空中的血魇舰都不得不向后不断退却。如果血魇舰不退后的话，血魇舰甚至都可能随着四周被吞噬的天地灵气不断的流向暗血妖瞳，最终被这颗正在苏醒的小小月亮吞进肚里。

　　这颗正在复苏的小小月亮造成的声势，甚至让血魇舰这种先天灵宝级的存在，都本能的产生了一种源自灵魂深处的恐惧，他下意识的，出自于本能的向远处撤退开来。

　　殷血歌一步一步的向前走，地面开始有血色的烟云喷出，他行走在粘稠的血云中，一步一步的很是稳当。一声一声低沉的呼唤声从暗血妖瞳的核心处不断传来，突然间暗血妖瞳的地面裂开了一条极细的，比头发丝还要细小的缝隙。

　　一股惊天动地的浩大气息就从暗血妖瞳的核心处喷了出来，浓郁的血光从这条缝隙中喷出，薄薄的光幕喷出去有数万里远。古老、纯正的血妖气息笼罩虚空，就连万亿里外的血星上，无数的血妖强者都不由得激灵灵打了个寒战。

　　虽然肉眼看不到，但是无数的血妖强者纷纷转过头来，下意识的看向了这边。

　　每一步踏出，暗血妖瞳表面的裂痕就多一条，一片一片血色光幕不断从暗血妖瞳地下喷出，宛如刀锋一样切进了四周的虚空，将四周虚空切割得支离破碎。

　　一声一声低沉的咆哮声不断响起，突然间，就在殷血歌踏上这座金字塔正中的那条细细的台阶时，暗血妖瞳光洁如镜的地表碎裂开来，变成了无数细小的碎片向着四周飞出。

　　一头硕大无朋的奇形生灵在虚空中出现，他就好像从鸡蛋中刚刚钻出来的小鸡崽子一样，巨大的翅膀环抱着自己的身体，全身紧紧的缩成了一个肉球儿。高有百里的金字塔姥姥地扎根在他的头顶，就好像一支尖角，在他头顶散发出浓烈的血色光芒。

　　这头奇形生灵形如蝙蝠，但是体积庞大异常。暗血妖瞳的直径也不过千里大小，可是这头通体血色的大蝙蝠从暗血妖瞳中挣扎出来后，他蜷缩在一块儿的身体直径居然超过了万里。真不知道他如此庞大的身躯是如何在暗血妖瞳中藏了这么多年，他的身体又有多么柔软，才能将偌大的身躯塞进那么小的星球里。

　　“霍拉”一声响，血色蝙蝠慢慢的张开了翅膀，他的翅膀极薄、极宽、极长，略微张开翼展就超过了二十万里。站在血魇舰上的所有人都不由得同时屏住了呼吸，他们的视野整个被巨大的半透明蝠翼遮挡，他们所能见到的，就是那么巨大的一对儿血色翅膀。

　　殷血歌米有搭理这头刚刚苏醒的大蝙蝠，他顺着金字塔上的台阶，一步一步的走到了金字塔的腰部附近。他的手掌轻轻的按在了一个血色的血妖符文上，于是他的面前一块塔身突然平静无声的滑开，露出了一个不大的门户。

　　浓郁的精血气息从门户中喷薄而出，温柔的环绕着殷血歌的身体。

　　殷血歌笑了笑，摇了摇头，然后他大步走进了这扇门户。地面上流动的精血之气迅速汇聚过来，在他脚下凝聚成了一个巨大的妖族符文，构成了一个单体的传送妖阵。殷血歌的身体一晃，一道血光笼罩住了他的身体，他的身形当即消失。

　　下一瞬间，殷血歌来到了金字塔的核心部位。

　　这是一座长宽百丈，相对于仙界恢弘的建筑物而言只是普通寻常的小小殿堂。

　　四周都是黑色的墙壁，红色的柱子，黑色和红色对比鲜明，共同营造出了厚重、威严、古老、肃杀的氛围。殿堂的墙壁上雕刻了一幅一幅奇异的浮雕画，而这些画面放在外面，怕是没有人会知道这些浮雕在描述一些什么样的过往。

　　或许绝大部分人都会认为，这是在胡说八道。

　　浮雕上大致记录了一件事情，一件前因后果很是清晰明白的事情。

　　起先是一轮太阳，在天空中追逐一只小小的蝙蝠。小小的血色蝙蝠浑身冒着浓烟，在无边无际翻滚的犹如飓风一样的潮汐洪流中逃窜着。一脸好几副画面都在描绘血色蝙蝠在虚空中逃窜的景象，到了后面，可以看到浮雕画中的蝙蝠翅膀被烧焦，半截身躯都被烧得稀烂。

　　然后无边无际的虚空中，一株浑圆一体、犹如一颗宝珠一样树冠将树根环绕在核心处的大树出现了。

　　大树的一根树梢头上，清晰可见一只小小的金色的秋蝉懒洋洋的趴在那里。在大树的树根边，有一块巨石，而巨石上，用三两刀就雕刻出了一株野草的简单纹路。

　　接下来的画面就很有趣了，血色蝙蝠藏进了大树的树荫中，那轮太阳悬浮在大树上，释放出无穷无尽的光和热化为刀枪剑戟各色兵器攻击大树。但是大树纹丝不动，反而是那一只金蝉窜了起来，绕着太阳胡乱的盘旋着。

　　雕刻这幅画面的人手艺精妙到了极点，殷血歌甚至能看到那金蝉嘴边几滴飞溅的涎水。可见这只金蝉在绕着那轮太阳飞旋的时候，正不断的骂骂咧咧，以至于口水都喷了出来。

　　接着就是金蝉身上喷出了一缕浓烟，太阳和他几乎贴在了一起。

　　下一幅画面就是大树的几根枝桠犹如长矛一样突刺虚空，将那太阳穿透了数十个透明窟窿。金蝉奄奄一息的躲回了树荫中和那血色蝙蝠作伴，而那太阳一路喷洒着浆汁，狼狈的挣扎着想要逃脱大树的禁锢。

　　最后的浮雕画就是，太阳被大树强行拖拽到了树冠最浓密处，一颗太阳，居然被大树像是吃点心一样的吞噬一空。而血色蝙蝠和金蝉懒洋洋的趴在了那块大石上，从那野草的叶片上有晶莹的汁液滴下，血蝙蝠和金蝉就依靠吮吸着汁液，慢慢的调养身体休养生息。

　　这些事情，在仙界从未被记载在任何一本典籍中，仙界没有任何一位大能知道这些事情。

　　而这些画面，却被这座大殿的主人雕刻在了墙壁上，劳劳地记载在了这里。

　　殷血歌向着这些画面望了一阵子，然后他轻轻的摇了摇头：“这么多年过去了，这些事情，我都有点忘记了。嗯，最近过得怎么样？”

　　大殿的正中，矗立着一座巨大的黄金棺椁，黄金铸成的棺椁上镶嵌了无数血色宝石，密密麻麻的血色宝石组成了怪异的妖族符文，整个棺椁都被一层让人心魂震荡的血光笼罩着。

　　棺椁内寂静无声，没有任何动静。

　　殷血歌悄步走到了棺椁前，他用力的敲了敲棺椁，一道浅绿色的生命气息透过棺椁渗了进去。

　　“醒醒，醒醒，喂，不要睡了。”

　　“没见过比你更懒的家伙了，赶紧醒醒吧。时间到了，一如你当年和金蝉儿说过的那样，那些人类啊，还真是不靠谱，尤其是那些仙人……亏了他们是为了什么，沦落到这一步的，居然真做出了恩将仇报的事情。”

　　“醒醒吧，醒醒。我现在要你搭把手儿。”

　　“没有血妖一族的力量，我们还真难得达成当年制定的目标呢。”

　　棺椁内隐隐有轻微的声音传来，“咚”的一声闷响，然后棺椁内传来了低沉沙哑的痛呼声。

　　殷血歌无奈的拍了拍额头，他沉声喝道：“笨蛋，告诉过你多少次了，每次起床的时候，不要直挺挺的跳起来。你躺在棺材里面，棺材里能有多大的空间？你不撞脑袋才怪了。”

　　“我是舍不得撞坏这么漂亮的棺材。”一个极其甜美，甚至有点甜腻腻的声音从棺椁中传来：“多美丽的棺材啊，你不这么觉得么？我当然可以一头把他装成粉碎，但是多可惜啊？”

　　“我宁可我的脑袋痛一点，也绝对不能撞坏了他。”

　　棺椁沉重的棺盖缓缓挪开，连续九重棺盖逐一飞起，一道道浓郁的血气不断从棺材中喷出。

　　最终，一个看上去只有五六岁，生得白净雪嫩犹如玉石娃娃，发色乌黑光泽犹如黑檀木，微红的大眼睛水汪汪的犹如红宝石，小巧的嘴唇红润迷人的小姑娘穿着一套宫裙，悻悻然的从棺材里跳了出来。

　　她站在棺椁的头部，弯腰眯着眼睛上下打量着殷血歌。她仔细的抽了抽鼻子，辨识了一下殷血歌身上的气息，然后她满意的叹了一口气，化身一道血影扑进了殷血歌的怀里。

　　“啊，就是这个味道。春天发芽时的味道，秋天落叶时的味道。可惜你不结果子，不然我就能闻到你开花结果的味道了。”小姑娘就好像一只慵懒的猫儿，亲昵的将脑袋在殷血歌的怀里磨蹭了又磨蹭。

　　殷血歌木然，他揉搓着小姑娘的脑袋，很无奈、很深邃的叹息起来。

　　“你的意思是，我得是雌雄同株才行。”

　　“但是很不幸的是，我虽然是一株木头，可是，我是雄的。”

　　“母的嘛，母的嘛，母的多可爱？”小姑娘瞪大了淡红色犹如红宝石的眼睛，拼命的眨巴着，向殷血歌放着一道一道的秋波：“不要做我大哥，做我大姐姐嘛。其实，对一株木头来说，你是雄的还是母的，有意义么？没意义嘛！”

　　无奈的抓了抓鼻子，殷血歌苦笑起来：“但是，金蝉儿是……那株草也是……我们是，兄弟啊。”

　　“哎哟，兄弟什么的，兄弟情真没意义，姐妹感情才珍贵嘛。”犹如一块牛皮糖一般，死死的贴在殷血歌身上，小姑娘大呼小叫的挥动着手臂：“变成女人嘛，变成女人嘛，不要让我输这么多嘛！”

　　“输这么多？”殷血歌瞪大了眼睛，瞳孔深处有一丝棱光闪过。

　　小姑娘的表情骤然冻结，她浑身僵硬的挂在殷血歌身上，过了半晌才干笑起来：“哈，哈哈，今天天气不错啊，阳光灿烂，狂风泛滥，洪水肆虐，天崩地裂的，呵呵，这天气，真不错。”

　　“你们，赌了多少？”殷血歌很好奇的看着小姑娘：“血母，天地间所有血妖的始祖，吸收先天太阴太阳精华气息，繁衍天地间第一代血祖，从而让血妖一族出现世间的血母，你赌了多少？”

　　小姑娘的脸色变得很阴沉，她撩起了殷血歌的一缕长发，狠狠的放在嘴里撕扯着。

　　“金蝉儿那无耻的家伙，一半的身家，我们陪着你，在鸿蒙中流浪三万量劫，我辛辛苦苦积攒下来的一半嫁妆。那个心狠手辣、奸诈无耻、贪婪阴险、厚颜廉耻的金蝉儿，他敲诈了我一半的身家。”

　　血母的脸都皱成了一团，她可怜巴巴的看着殷血歌，带着哭音说道：“哥哥，我们做姐妹好不好？我们打赌就是，你的真灵从本体中脱离，化身为人，真正开始修炼，你的身体是男人还是女人。我赌你是女人，但是金蝉儿和逐月都说你是男人……”

　　两根食指轻轻的相互戳动着，血母压低了声音，很可怜的低声嘀咕：“你真变成了男人，我就输给金蝉儿一半的家当，输给逐月一半的身家。”

　　“全输光？”殷血歌骇然看着血母。

　　“全光喽！”血母的眼眶里有大颗大颗的眼泪水滚出来：“我的嫁妆！别看我有这么多孩子，但是你知道第一代那些血祖，最多算是有自我灵智的我的分身？好吧，不管怎么算，反正不是我的孩子，我还没嫁人呢。”

　　“我的嫁妆，没有了，你变成男人，我的所有嫁妆，都被那两个心狠手辣的无耻家伙给敲诈光了。”

　　“包括……”血母很委屈的看着殷血歌：“包括这些小家伙建立的这个血曌仙朝的地盘，整个血曌仙朝八千仙洲，无数星域，无数修士星球，都……变成他们的了。”

　　“呃！”殷血歌再一次无奈的叹了一口气，他看着血母，低沉的咕哝道：“你们从那时候开始，就一直在赌博。但是你们从太古鸿蒙一直赌到今天，你们的兴致真好。”

　　血母扯着嘴角，露出一个“很天真、很纯真”的笑容：“他们欺负我。”

　　摇摇头，殷血歌拎起了血母的衣领，拎着她向大殿外走去。

　　“好了，好了，你的欠账，我和他们说说。逐月比较好欺负，你们两个一直欺负他。”

　　“但是，金蝉儿么，他，现在我们找不到他。他或许，已经踏出那一步了。想要赖账，也要找到他才行。”殷血歌连续长叹：“在这之前，我们得把这里的事情处理好。人，妖，魔，鬼，各方世界的关系，都要理顺。”

　　“仙界不应该这么早被开辟，幽冥界也没有酝酿成熟，就被那些‘器’和‘人’给打开了。”

　　“这个世界的秩序，又被那些‘器’强行破坏、扭曲了一些，我们需要将这些秩序拨乱反正。”

　　“争取在三年内，我们将这些事情处理完成。然后，我们要去找金蝉儿。”

　　“我答应过的事情，就一定要完成。”殷血歌很严肃的说道：“虽然有这么多波折，但是起码我真正的化形凝结了真身。”

　　好似拎着一头硕大的树袋熊，殷血歌拎着不断扭动挣扎的血母走出了金字塔。

　　那头巨大的血色蝙蝠发出一声欢快的长啸，四周翻滚的血光向内塌陷，全部没入了蝙蝠体内。

　　就这时，站在血魇舰上的血皇脸色突然一变，他掏出一块血色令牌，厉声尖叫道：“梵家纠结三百六十个佛门护法家族，全面侵入血曌仙朝，已经屠杀我血妖一族子民亿万。”

　　“梵家？”殷血歌的瞳孔骤然变成了一片血色。


第三百九十四章 护法之殇

　　佛门有强者无数，但是鸿蒙世界末法之劫后，佛门大能们九成九都遁入幽冥界，镇压幽冥魔头，超度无数恶鬼，积攒无量功德。

　　在仙界，除开佛门几大根基圣地之外，经常在外行走的正儿八经的佛门子弟没有多少，反而是佛门的护法家族格外的兴盛。梵家，就是佛门护法家族中的领袖角色。

　　他们修炼佛门功法，恪守绝大部分佛门戒律，但是他们组建家族，生儿育女，这就是世俗人的做法。梵家以及其他的护法家族，他们家族中一旦有顶级的天才诞生，就会将他输送进佛门参悟无上佛法，而他们每向佛门输送一个天才，他们自家也会得到莫大好处。

　　在佛门的荫护、扶持下，梵家等佛门护法家族的势力一天比一天壮大，渐渐地气焰飙升，在仙界已经足以和那些道门的顶级仙家豪族相提并论。

　　这一次，仙庭大乱，仙庭颁发谕令严词训诫血曌仙朝，梵家就动了某些心思。

　　等得仙庭众多仙帝陨落，数十位道祖被帝喾舰斩杀，更有罗睺鬼圣跨界而来，神族联军肆虐仙界。梵家和其他护法家族的家主们，他们的心思就灵动了起来。

　　仙界动荡不安一片混乱，所谓英雄趁势而起、顺势而生，这就是他们的机会。

　　所以三百六十个佛门的护法家族联合出击，以梵家为首领，每家都出动了最少百位大罗金仙，调动了无数的金仙、天仙和地仙级的存在，组成了规模庞大的佛军，直奔血曌仙朝而来。

　　击杀血妖，积攒功德；吞并血曌仙朝地盘，掠夺资源。功德、地盘、资源、声望，一旦将血曌仙朝歼灭，梵家他们认为，以他们的收获，或许他们就能在这动荡的仙界中异军突起。

　　现在仙庭以道门为尊，九大仙帝绝大部分出身道家。但是这一场大乱之后，谁知道仙庭是谁说了算？

　　血魇舰带着殷血歌一行人来到正在交战的前线时，就看数以万计浑身金光闪耀的佛修大能幻化法体，身躯膨胀到数千丈高下，犹如一尊尊金刚力士手持金刚杵漫天乱打。

　　数十座血妖一族炼制的巡天秘宝被那些沉甸甸的金刚杵打得火星四溅，更有好些巡天秘宝被打得到处都是裂痕，无数妖阵、禁制纷纷崩裂，烈焰浓烟从裂痕中不断喷出。就在殷血歌他们赶到的时候，一位身披金色甲胄的光头大汉狠狠一杵扫出，一颗直径千里的巡天秘宝就此凌空爆炸。

　　直径千里的巡天秘宝，其中起码有百名以上金仙级的血妖坐镇其中，麾下血妖精锐战士至少也以十万计算。那光头大汉修为强大，金刚杵幻化的光影长达数千里，犹如一座大山将那巡天秘宝碾爆，里面的十万许血妖没有一个逃出生天。

　　滚滚肉眼可见的功德之力从高空坠落，不断融入这光头大汉的身体。他的脑后一轮佛门功德光轮冉冉成型，光轮中可见一个卍字佛印急速盘旋。佛印喷射出无量光华，犹如无数道光剑刺穿虚空，打得虚空中严阵以待的血妖大军阵脚大乱。

　　佛门乃血妖一族天生的死对头，他们的佛光、禅功对血妖有着极大的克制力。佛光一出，地仙级的佛门罗汉可以跃阶击杀天仙级的血妖，天仙级的佛门菩萨可以挑战金仙级的血妖大能，而佛门金仙级的莲台大菩萨，他们甚至可以击杀大罗级的血妖强者。

　　至于说佛门的佛陀对于血妖一族而言，更是难以抵挡的可怕存在。

　　一尊佛门佛陀真个发飙，起码可以正面碾压十位以上修为相当的血妖大罗；如果动用某些强力的佛门佛器，一尊佛门佛陀跃阶击杀道行法力比高出几个品阶的血妖大罗也是常见的事情。

　　唯独天生就有“日行者”资质的血妖，一出生就能在阳光下自如行走的血妖，他们修炼后才能抵挡佛光禅法的侵袭，才能和佛门大能正面对抗。

　　血妖一族拥有日行者禀赋的血妖数量极其稀少，所以一直以来，在和佛门的交战中，血曌仙朝处于绝对的下风。如果不是仙庭的约束，血曌仙朝也是仙庭极其重要的组成部分，佛门忌惮仙庭的反应不敢过于放肆，血曌仙朝或许早就被佛门歼灭。

　　但是现在，仙界大乱，仙界的统治核心几乎被全歼，整个仙庭的统治机制彻底混乱，再也没有人约束梵家和其他的佛门护法家族，这些修炼佛门功法，实力惊人的佛门修士联手出击，血曌仙朝当即大乱。

　　万多名禅功有成的佛门大罗联手攻击，血曌仙朝在这一条防线上的大罗数量甚至还多出对方一倍有余，但是在无量佛光的冲击下，这些血妖大罗也被烧灼得浑身焦糊一片，只能狼狈的不断向后撤退。

　　血妖中间的大罗强者都是如此狼狈，其他的低阶血妖更是不堪。梵家为首的佛门修士们佛光闪烁，一片佛光动辄笼罩方圆千里之地，在这一片虚空中的低阶血妖在佛光笼罩下当即灰飞烟灭，就连惨嗥声都没有发出，就被烧成了一片青烟飘散。

　　“欺人太甚。”血母站在血魇舰的船头，她的身边侍立着那头巨大的血蝠幻化而成的中年美妇。身穿血色宫裙，生得好似血牡丹一样妖娆动人的中年美妇也是满脸怒火，头顶一丝丝血光直冲起数万里高，四周虚空都弥散着一股浓郁、焦灼的血腥味。

　　“的确有点欺人太甚了。”殷血歌抚摸着下巴，轻轻的叹了一口气：“按常理说，仙界被幽冥界入侵，更有神灵联军侵入仙界，梵家和他们为首的佛门护法家族们，应该联手血曌仙朝，共抗外敌。”

　　“但是他们现在居然全力攻打血曌仙朝。”杨鼎手持长戟狠狠的往血魇舰的甲板上一杵，他厉声喝道：“往小了说，这是趁乱扩张势力，这是私心作祟；往大了说，我可以怀疑他们三百六十个护法家族勾结幽冥界，勾结神孽，妄图颠覆仙庭统治。”

　　乌木挥动着大斧头，厉声尖叫起来：“劈了他们！哪里有这么多废话？”

　　“不用，不用。”殷血歌淡然一笑，他看着那些神勇无比，正在浩浩荡荡无边无际的血妖大军中杀得血流成河、七进七出的佛门修士们，轻轻的摇了摇头：“血妖一族，在太古之时，可是受天地眷顾的种族，只不过，这天地法则，需要拨乱反正了。”

　　血母眉开眼笑的看着殷血歌，她得意洋洋的，努力的将两条小短胳膊往背后伸去，想要学殷血歌的模样背起双手站在那儿。但是她的身体略圆，胳膊略短，如何努力这两只小手却始终无法拉在一起。

　　努力了一阵，血母气急败坏的扬天尖啸了一声，她的身形突然炸开，化为无数道淡淡的血色幽影向着那些正在疯狂杀戮的佛门修士冲了过去。

　　已经有佛门修士冲杀进了血曌仙朝境内的修士星球，他们每到一地，就洒出佛光将一座城内的所有低阶血妖全部击杀。对于深藏在地下的血妖们，他们就口诵佛门真言，直接震碎他们的灵魂，将他们打得魂飞魄散不得超生。

　　就有佛门修士站在这些城池的上空，他们口诵真经，要求城内血妖蓄养的凡人改变信仰，从血曌仙朝的子民变成对他们忠心耿耿的顺民。

　　而这些城内居住的，无数年来和血妖一族有着极大牵扯，几乎已经融为一体的凡人们，他们看着悬浮在空中的佛门修士，动辄就是破口大骂。

　　于是这些佛门修士收拾起了他们本来就不多的慈悲心——他们出身佛门的护法家族，他们可不是吃斋念佛的佛门高僧，他们是修炼佛法、行杀人事的护法。极少的一点慈悲心被收起，这些佛门修士举起金刚杵，飞上高空狠狠一击轰向地面。

　　滚滚浓烟冲天而起，火焰、灰尘化为一朵一朵巨大的蘑菇云冲上高空。

　　一座又一座血妖建造的城池被彻底摧毁，城内所有子民都被打得粉身碎骨。这些佛门护法“哈哈”大笑着，他们身边有一朵一朵禅法凝聚的莲花绽放开，被击杀的凡人灵魂毫无反抗之力的飞入莲花中，日夜受那佛光洗涤，倾听无数禅音梵唱，逐渐的就被洗去了记忆。

　　一旦他们遗忘了自己的出身来历，遗忘了自己的根本，他们就将成为佛门最虔诚的信徒信众，永久居住在这法力幻化的莲花佛国内诵经叩佛，为这些杀戮无数的佛门护法提供庞大而精纯的念力信仰。

　　此等行径，近乎于魔。

　　就在这些佛门修士肆无忌惮随意施为时，无数道血影在他们身边闪过。

　　血母瞬息间化身亿万，无数身穿小小宫裙的小姑娘身影在这些佛门修士的面前一晃而过。她的身边带起了一道一道锋利至极的血色寒光。

　　无数佛门修士嘶声惨嚎，他们的身上喷出无数道血泉，淡金色、深金色、紫金色，各色金血飞上天空，逐渐凝聚成一团直径超过万里的巨大血球。

　　统辖护法家族联军，一心一意攻打血曌仙朝领地的梵家修士纷纷动容，他们感受到了血母散发出的恐怖气息。来自太古时代，荒凉苍古，无法抵御的恐怖存在就在他们身边。

　　一尊又一尊佛门大罗被击杀，他们甚至没看清自己的敌人是谁，只是眼前血光闪过，他们就被击杀当场。他们的真灵魂魄被碾碎，辛辛苦苦修炼出的舍利子被一把掏出，然后丢进了那高空中悬浮着的血球中。

　　在血球内，这些凝聚了无穷无尽天地灵气的舍利子急速崩解融化，变成精纯的天地灵气反馈天地。

　　这些血球也悄然消散，血母并没有吸收一丝半点的精血，她对于吞噬这些佛门修士的精血并无兴趣。她只是击杀这些佛门修士，用秘法将他们体内的最后一点精血压榨出来，然后看着这些精血飞上高空，汇聚成巨大无比的血球，然后逐渐的蒸发、消融。

　　滚滚天地灵气向四周扩散开来，这一方星域中的天地灵气的浓度，骤然变得比蛮荒仙域还要浓郁百倍。

　　殷血歌感受到了四周天地灵气的增加，感受到了天地灵气的变化。他身上枯黄色的幽光闪烁，四周虚空中无数枯黄色的极细的，宛如树叶上的纹路一般的枯黄色脉络出现。

　　这些介于实体和虚影之间的脉络刺进了那些陨落的佛门修士体内，他们的身体也就急速的消融崩解。他们耗费了数百万年、数千万年、数亿、数十亿百亿年，苦苦打熬，辛辛苦亏锤炼出的佛门法体急速的崩解，化为浓郁的、肉眼可见的天地灵气扩散开来。

　　这一方星域的天地灵气已经浓郁得近乎实质，虚空中甚至凝成了大块大块的灵石、仙石，纷纷扬扬犹如雨点一样向着四周的修士星球坠落了下去。

　　“他们，行走在树荫下，不受任何光的侵害。”

　　殷血歌看着那些正在佛光禅功的打击下溃逃的血妖，突然笑了。四周的天地灵气突然消失，好似有一张无形的大口将这些天地灵气一口吞了下去。

　　整个仙界，整个鸿蒙万界，甚至是鸿蒙本陆都悄悄的颤抖了一下。

　　凡人没能感受到这一丝细微的颤抖，但是对于那些有道行、有法力的存在而言，这一丝颤抖直接从他们的灵魂中传来，越是道行高深、法力无边的存在，他们感受的震荡就越强烈。

　　尤其是那些道祖级的存在，他们只觉得一道狂雷在他们的识海深处呼啸传来，恐怖的震荡让他们的仙魂差点崩溃，无数道门、佛门、魔道、鬼道、妖魔乖乖等等大罗金仙同时口吐鲜血委顿在地。

　　无数对天地法则有一丝深刻领悟的道祖以及巅峰大罗们，他们同时色变。

　　无论他们在哪里，无论他们是在仙界还是幽冥界，他们同时抬起头来，低沉的呻吟着：“天变了！”

　　天变了，天地法则变化了。

　　无数极细的枯黄色、淡绿色的宛如树脉的光丝瞬间闪过虚空。所有生灵在这一瞬间，都看到了自己身边的异象。但是这种异象一闪而过，除开极少数几个人，没人知道着意味着什么。

　　这是鸿蒙世界树的本源灵智苏醒了，天地法则正在重铸！

　　梵家老祖梵焚天手持降魔杵，连续十八次狂轰，将血曌仙朝一尊领军的亲王大将打得口吐鲜血。道道佛光不断落在这尊生得俊朗非凡的血妖亲王身上，他浑身都已经被佛光烧得焦枯稀烂，眼看就要被烧成灰烬。

　　梵焚天狞笑一声，他举起降魔杵，就要将这亲王的脑袋砸碎。

　　就在这时候，天地异变突然爆发，梵焚天和那亲王同时口吐鲜血，他们都看到了无数枯黄色、淡绿色的脉络一闪而过。他们感受到了四周的天地似乎有了一些奇异的变化，但是这变化到底是什么？

　　一道佛光循着惯性，狠狠的落在了血妖亲王的身上。

　　但是这尊血曌仙朝手掌重权，麾下有血妖雄兵亿万的亲王惊骇的发现——佛光笼罩下，他的身躯没有受到任何伤害。反而是天地灵气在佛光吸引下主动渗入他的身体，让他的伤势正在急速恢复。

　　他被佛光重创的身体正在愈合，漫天佛光再也对他没有任何伤害。

　　“我……”

　　血妖亲王呆了呆，然后他下意识的一剑刺出。他感受到他的速度更快，动作更敏捷，他的速度比起刚才起码增加了一倍！

　　大罗巅峰级的战斗，快一线就是生死之别。但是现在，这位血妖亲王惊恐的发现，他的速度比刚才整整快了一倍。整个仙界的空间似乎都在响应他的动作，他再也感受不到任何的窒碍，他的剑就好像一抹流光，在整个仙界虚空的推动下向着梵焚天刺了过去。

　　一剑命中梵焚天的眉心，梵焚天凝结的舍利被一剑粉碎！

　　同样的事情在这广大的星域中同时发生，所有的血妖都发现，他们对佛光的抗性，突然飙升了无数倍。佛光照耀在他们身上，依旧会对他们的身体造成应有的损伤。

　　但是这种损伤是合情合理的损伤，那种佛光蕴藏的“光”的能量，一击能够造成百倍以上加重伤害的附加力量荡然无存。这就好像所有的血妖，突然同时变成了“日行者”！

　　一群胆大的血妖对他们身后紧追不舍的佛门修士发动了反击。

　　他们的修为比那些佛门修士还要高出两三个品阶，他们之前之所以落败，仅仅是因为佛光的克制而已。

　　但是现在，他们一反击，这些追杀他们的佛修当即崩解、溃散，被他们轻松斩杀！

　　一点带动一条线，一线带动一个面。

　　血妖们欢天喜地的在整个战场上发动了反击。他们的数量比梵家为首的护法家族多出十倍不止，他们的修为丝毫不落下风，他们之所以落败，只是因为佛光的克制。

　　但是现在，天地似乎在庇护他们，佛光对他们再也没有任何的格外杀伤。

　　梵家率领的三百六十个护法家族组成的联军当即溃散。

　　可是佛修并不以速度见长，反而是血妖们的速度独步天下。

　　溃散的佛修们，他们连逃跑的机会都没有，面对无数血妖的疯狂追杀，来袭的佛修几乎全军覆没。


第三百九十五章 散修之乱

　　一年时间眨眼过去。

　　在这一年内，仙界的变化让人震惊。

　　仙庭核心高层被全歼，仙帝、道祖陨落如雨。用某些从中央仙域逃生的仙人的话形容，罗睺和帝喾舰联手，斩杀道祖都好像杀狗一般；大罗金仙在他们手上，就连狗都不如。

　　曾经的仙庭最富饶、最繁华的中央仙域，如今已经成了幽冥大军的老巢。罗睺亲自带领浩浩荡荡无穷无尽的幽冥大军征战四方，所过之处无数仙人陨落——让人骇异的就是，幽冥大军对凡人，对普通的没有登仙的修士却是秋毫不犯。

　　和幽冥大军遥相呼应的，是从仙界西南角横空出世的神灵联军。

　　在命运双祖的掌控下，神灵联军接连告捷，仙人们组织的大军被一次一次突如其来，根本摸不清头脑的攻击打得四散奔逃，仙界西南一带的仙人势力已经被横扫一空。

　　也就是一年的时间，神灵联军和幽冥大军控制的领地已经接壤，很多时候都能看到幽冥鬼怪们和神灵们组成的联合大军四处攻杀。所有的仙人到了这一刻才终于醒悟，原来他们是一伙的。

　　而在中央仙域的边缘，曾经的仙界豪族妫家的领地上，一个神秘的势力开始了不可阻挡的崛起。

　　一部分妫家仙人逃离了自家的领地，他们惊慌失措的四处奔逃，将这个势力的底细略微泄露了一点出来。这个势力由自称人皇的第一至尊统领，麾下有修炼太古正统人族功法的人族强者数以十万计，他们每个人的实力，都足以和大罗金仙抗衡。

　　让人惊讶的就是，所有仙人都知道，妫家有四大家臣家族：姜家、刘家、杨家和彭家。但是这四大家臣家族的族人，居然有八成以上直接归顺了第一至尊。这其中到底发生了什么，没人知道，就连逃出自家领地的妫家族人，他们也说不清到底发生了什么事情。

　　随后的惊天之变就是，一直被佛门压制的血曌仙朝，他们居然反戈一击，将梵家为首的佛门最强势的三百六十个护法家族连根铲除，所有修为有成的佛门修士都被斩杀。

　　血曌仙朝的大军联合来自蛮荒仙域的血海神教的教众，联军向着佛门的传统地盘开始了疯狂的扫荡。一个又一个寺院被清洗，一处又一处禅林被清扫。

　　让人诧异的就是，血曌仙朝的大军对于罗汉境以下的佛门修士秋毫无犯，那些佛门修士就算是反抗再激烈，血妖们都没有击杀他们。

　　但是所有修成了长生正果，修成了不坏金身的佛门罗汉以上的大能们，他们被血妖一族大批大批的猎杀。

　　一如被神灵和幽冥联军猎杀的仙人一般，所有人都注意到，现在的仙界变得有点诡异——这些被杀死的佛门大能和仙人强者，他们被杀死后，他们的身体都会急速崩解。

　　不是腐烂，而是一种诡异的，好似糖块放在了热水中一样的溶解。这些大能的身体急速的崩解，直接分解成精纯的天地灵气反馈天地。

　　短短一年的时间，仙界的天地灵气已经比以往浓郁了上千倍！

　　这是一个极其恐怖的数字，仙界的天地灵气本来就无比的浓郁，在这个基础上再增加一千倍，仙界的很多地方已经逐渐演化到了太古洪荒的景象。高达万丈的巨木，数人合抱的野草，各色各样稀奇古怪的东西不断冒出来。

　　仙界的新生儿也有了奇异的变化。

　　那些仙人家族的新生儿，哪怕他们的父母都是大罗金仙，按照以往的经验，父母都是大罗金仙的婴孩，他们出生后起码都是金仙级的存在。

　　但是现在那些仙人家族的新生儿就和凡人家一般，他们生下来的婴孩没有任何的神通法力，和寻常凡人家的新生儿一样，他们就是普普通通的人类。无非是仙人家族的孕妇服用了无数的天才地宝，营养很好，所以新生孩子的力气比凡人家的要大上几倍而已。

　　而凡人家族出生的孩子，比起一年前的那些婴孩而言，他们无论是力气还是精神都有了极大的增长。

　　这些婴孩一出生用不了两天就能满地乱跑，而且力气比成年人还要大，有些天赋异禀的孩子一出生就能抱着院子里的磨盘乱丢乱滚，那力气壮得就和野牛一般。

　　这些变化也不算什么，更加让人不安的事情就是——仙界似乎不适合修炼了。

　　这话说起来很绕口，仙界就是仙人和修士的大本营，这里是修炼者的福地。但是的确，天地法则似乎有了某些奇异的改变，仙界再也不适合修炼了。

　　好些已经修炼到了极限，只要度过雷劫就能成仙的凡人修士，他们再也感受不到冥冥中的雷劫。但是不经过雷劫，不铸就仙体，不凝成仙魂，这些凡人修士就算寿命再长，他们的寿命始终有一个极限。

　　或许十万年，或许百万年，这些凡人修士终归要尘归尘、土归土。

　　而那些仙人，那些处于突破边缘的仙人，他们倒是不需要感应雷劫，反而是天雷重劫很主动的找上门来。

　　这些仙人欲哭无泪的接受了主动上门的雷劫，哪怕他们藏在深处地下数百里、数千里的密室中，就在他们的天花板上，居然就能有雷云直接凝聚而成，然后降下一通狂雷劈在他们身上。

　　这样的雷劫已经足够诡异，更加诡异的就是，只要仙人迎来雷劫，不管他是行善积德的还是作恶多端的，那雷劫根本就不是雷劫，而是传说中的天谴。

　　无边狂雷疯狂落下，不管你挡住多少道雷霆，不管你用什么样的法宝护体，总之雷霆不断的落下，一道接一道，一道比一道强，一直要将你劈得焦头烂额，将你劈得骨肉成泥，将你劈得仙业消散这才算罢休。

　　只要是迎来雷劫的仙人，全部陨落在雷劫下，没有一个侥幸的。

　　让人诧异的就在这里，所有仙人都被雷霆劈杀，但是他们全都有一丝魂魄遁入轮回，能够平安太平的转世投胎。也就是说，天雷肆虐，但是天道留下了一线生机，这些仙人虽然仙途中断，可是他们终归是保留了转世为人的机会。

　　仙界的变化大致就是这样一点，整个仙界都在向着某种不可测的方向转变。

　　而仙界之外，按照某些道祖忧心忡忡传来的消息就是——仙界似乎正在和鸿蒙万界融合。

　　换言之，现对于仙界而言的下界，无数个大大小小的世界，他们正在向仙界靠拢。所有的世界正在急速的靠拢，用不了多久，最多一年的功夫，这些世界就会融入仙界。

　　当然，这也不算什么，毕竟鸿蒙万界和仙界融合，如果放在一年前，仙人们对这样的事情是求之不得的。下界无数的小世界，蕴藏了无数奇特的生物和资源，这对仙人们都是好事。

　　但是现在，仙人们对这些小世界的融合失去了兴趣。

　　所有仙人都在琢磨一件事情，这天地之间，到底发生了什么事情？为什么事情变得这么古怪呢？

　　可是仙界的仙人们还算是幸福的，虽然他们的生活环境、修炼条件发生了极大的变化，可是起码他们暂时没有什么迫在眉睫的忧患。仙界如此广大，神灵大军和幽冥大军还没打过来呢，一时半会的他们不会有生命危险。

　　倒霉的是幽冥界万佛山上坐镇的无数佛门的古佛、佛陀和菩萨、金刚、罗汉们。

　　这些佛门大德惊恐的发现，万佛山上通往仙界的通道突然消失了。由无数佛门大能联手开辟的，让佛门大能们自如往返于仙界和幽冥界的唯一一条通道，就这么消失了。

　　再也没有天地灵气补充到万佛山上，再也没有来自仙界的无穷信众的念力补充给佛门大能们。

　　而幽冥界的无数恶鬼魔头，他们则好似打了鸡血一般，悍不畏死的向万佛山发动了进攻。他们犹如潮水一样日以继夜的浩浩荡荡的冲击着万佛山的禁制、大阵，急速的消耗着万佛山的物资储备。

　　一如神煌战场，万佛山是佛门镇压幽冥界的前线，是佛门大能们积攒无量功德的福地。这里的所有物资供应都来自仙界，依靠仙界的门人弟子不断的搜集各种资源输送过来，才能补充万佛山的一应消耗。

　　现在仙界通往幽冥界的通道突然消失，恶鬼魔头们疯狂的冲击万佛山，这对佛门大能们来说简直就是一个噩梦。每天他们都要消耗无穷无尽的仙石补充大阵，每天他们都要和无数恶鬼恶魔作战，消耗数量巨大的灵丹妙药。

　　但是在这里，他们得不到任何的补充。

　　就算是那些古佛，他们的佛力消耗一点就是消耗一点，根本没有任何补充的余地。

　　就算是站在大罗境巅峰的古佛，这些佛陀的力量也不是无穷无尽的。失去了仙界的补充，就算是幽冥界最弱小的恶鬼，只要他们有足够的数量，都能生生的磨死一尊古佛。

　　万佛山大乱，禅心稳固的佛陀们都坐不下去了。

　　就在这一片风风雨雨中，殷血歌带着幽泉和盻珞，慢悠悠的行走在一条青石铺成的大街上。

　　这是古枫城，一座在仙界来说无关紧要，甚至是微乎其微的小城。这里的居民常住人口不过百万，城内有十几个小小的仙族存在，其中修为最高的老祖，不过是三品天仙而已。

　　但是古枫城的地位又很特殊，这里位于散修联盟大本营的边缘。

　　仙界的散修联盟，所有没有被仙门、家族吸收的仙人和修士，九成以上的散修都加入了散修联盟。这是一个松散但是势力极其庞大，犹如野草一样遍布仙界各处的组织。

　　仙界一万个仙人中，只有百十人出身仙门和仙族，其他九成九以上的仙人，都是散修。

　　散修虽然没有得力的传承，没有雄厚的资源、人脉，没有强大的背景靠山，但是他们真的犹如野草一样分布在仙界各处。在逐月真人无数年的努力下，散修联盟已经成功的网罗了九成以上的散修，成为了仙界举足轻重的大势力。

　　作为一个松散的联盟，散修们在仙界圈占了一小片星域作为散修们的大本营。古枫城就位于这一小片星域的边缘，他受到仙庭的管辖，由十几个小仙族联手治理，但是散修在这里的影响力也极其不小。

　　天空下着雨，殷血歌三人身上滴水不沾。他们慢慢的走在青石大街上，前方突然有大声的尖叫声传来。

　　几个衣衫华丽、鲜衣怒马的年轻仙人挥动仙剑，将一名衣衫简陋，修为比他们弱了一大截的散修斩杀当场。这些修为也不过地仙一品的年轻仙人“嘻嘻哈哈”的笑着，不以为然的将那死去散修的头颅一脚踢飞了出去。

　　被斩杀的散修，不过是一个金丹境的小人物。对于这些有家族做靠山的年轻修士而言，区区金丹境的凡人，杀了也就杀了，这根本算不得什么大事。

　　他们掰开躺在地上，身体依旧还在抽搐的散修手指，他们如此用力，直接扳断了散修的指骨。几个年轻仙人笑着，肆无忌惮的狂笑着，将对方手中的一株“三阳七星草”扯了出来。

　　三阳七星草，上品仙草，秉承天地人三阳之气而生，万年结果一次，每次结果七枚。用其入药，可以配制三阳七星丹，能够帮助天仙突破瓶颈，就算是巅峰天仙突破到金仙境界，这种丹药都有极其强的效力。

　　这是一株金仙大能都会忍不住下手抢夺的仙草，所以这几个有着家族做靠山的年轻仙人，就肆无忌惮的下手抢夺了。为了避免后患，他们干脆的将这走了狗屎运的金丹散修一剑击杀。

　　放声狂笑的年轻仙人们转过身，刚刚走了没有几步，斜刺里一道剑光就飞了出来。

　　剑光中是逐月真人的一粒草籽分身，这是逐月真人前些日子痛饮了几瓶烈酒后，从头皮上胡乱抓下来的草籽幻化而成。这一尊草籽分身不过是元婴境的修为，但是他悍然御剑向几个地仙冲杀了过去。

　　剑光凌厉，几个地仙反手一挥，不以为然的一剑将他击杀。

　　临死前，草籽分身声嘶力竭的嚎叫着：“你们杀我徒儿，又灭我真灵，我师尊会为我报仇的。”

　　几个年轻地仙正想要嘲笑几声——区区金丹境的师祖，元婴境的师尊，他能有多少实力？

　　笑声还在大街上回荡，一尊元神境的草籽分身从屋顶上飞掠下来，他痛哭流涕的咆哮着：“徒儿，看为师为你……”

　　一名年轻地仙阴沉着脸一剑扫过，将这草籽分身也当场击杀。

　　但是很快一尊三灾境的修士呼啸而出，等这些地仙将这三灾境修士击杀后，一尊三劫境修士又痛哭流涕的跳了出来。几个年轻仙人大觉不妙，他们想要和着三劫境修士好好的谈谈，但是那修士不顾一切的对他们发动亡命进攻，最终自爆。

　　三灾三劫境之后，就是地仙境的散修仙人出现。

　　几个年轻地仙甚至还没来得及回到自家的宅邸里，就被逼着和两尊地仙散修大打一场，而这两尊地仙也被他们顺利击杀。

　　紧接着就好像一个可怕的漩涡，一品地仙出现，接着是二品三品，随后是四品五品。

　　接连出现的地仙对这几个年轻地仙所属的仙族不断发动进攻，然后被这仙族的老祖亲自出手击杀。

　　必须要承认，这个仙族的天仙老祖，他并不想击杀这些地仙，但是事情已经不受他控制。当这些地仙燃烧仙魂向他发动亡命进攻的时候，他只能痛下杀手。

　　这些散修被击杀的场景被人暗中拍下，然后在散修联盟中急速流传。

　　逐月真人召集了散修联盟的众多长老、太上，他声嘶力竭的放声怒吼，指责仙族出身的仙人们对散修压迫太甚。他向散修联盟的众多高层咆哮，今日如果他们不为那些屈死的散修做主，那么迟早有一天，肆无忌惮的仙族就会欺压到他们的头上。

　　这么一件在仙界每天都会上演无数次的小事，就此引发了席卷整个仙界的散修大乱。

　　无数散修高呼着“帝王将相宁有种乎”的口号，打着“推翻仙庭重建天道”的旗号，几乎是在仙界的各个修士星球上同时爆发了动荡。无数散修仙人和修士组织起来，向着他们身边所有出身仙族和仙门的修士发动了疯狂的进攻。

　　仙界到处都有散修，散修的数量是仙族和仙门修士、仙人的百倍以上。

　　他们虽然没什么上好的修炼功法，没什么上好的飞剑法宝，但是他们的数量极多。而且他们遍及仙界，他们都是地头蛇，他们对所有仙族、仙门的根底是清清楚楚。

　　无数的散修同时出手，仙界一大批的中小仙族在短短半个月内就灰飞烟灭，无数的中小型仙门也在短短半个月内被攻破了山门。

　　被毁灭的仙族和仙门的资源迅速武装了这些散修，尝到了甜头的散修犹如打了鸡血一般，正儿八经的组织起了规模庞大的仙军，在血曌仙朝派出的精锐将领的指挥下，向着仙界各处发动了攻伐。

　　整个仙界立刻处处硝烟、遍地烽火，原本比较安宁的仙域，也全部卷进了绵绵战火之中。


第三百九十六章 请归轮回

　　散修联盟在仙界起兵作乱的时候，幽冥界也陷入了疯狂。

　　幽冥界，恒古黑暗。

　　鬼怪、魔头，他们是不需要光明的。黑暗对他们而言，是巢穴，是母胎，他们天生就喜欢黑暗，亲近黑暗。他们浸润在黑暗中，就好像仙人浸泡在灵液形成的灵池中，自由自在、舒服无比。

　　无边无际的幽冥界秉承天道，掌控六道轮回，是天地间所有生灵死后都要走一遭的地方。

　　如果天道法则完整，那么幽冥界将有地府衍生，罗睺将成为幽冥界主，统辖亿万鬼族，断善恶、审黑白，积德行善的送入人间轮回，作恶多端的打入地狱赎罪。

　　但是幽冥界并非完整的天道催生而成，而是太古大战，神灵一族和仙人强行开辟而生。所以现在的幽冥界天道不全，规则不全，六道轮回偶尔会出错，使得无数幽魂鬼怪迟迟逗留幽冥界不得超生。

　　无边广大的幽冥界上空，一团金光裹住了一座绵延百万里的大山。山势雄奇，气势恢宏，山间种满了菩提树，遍地都是莲花净池，无数的寺院楼阁矗立在山林之间，梵唱声随着幽冥界永恒不休的阴风能飘出万亿里外。

　　这里就是万佛山，佛门在幽冥界的据点。

　　无数佛门大能，几乎所有的古佛和佛陀自从末法之劫后就聚集在这里，他们每天端坐在山头、水边，低声吟唱佛门经卷，唱诵超度亡灵、洗清罪愆的咒文。于是无边徘徊在幽冥界的幽魂怨鬼就被超度进了六道轮回，从而积攒无量功德。

　　超度亡魂之余，万佛山也是佛门最重要的一处基业。

　　无论道门、佛门，都有斗法失败陨落者，或者在各种奇险之地探险寻宝而陨落者，更有走火入魔法体崩解而陨落者。这些陨落之人，极少数能够夺舍重生，其他绝大多数人都只能进入幽冥转世轮回。

　　佛门占据万佛山，所有修炼佛门功法的佛门修士灵魂一旦踏入幽冥界，就会得到诸多佛陀的援手。在佛法加持下，这些佛门弟子的灵魂转世后宿慧不灭，灵光依旧，他们从母胎中落地就能持守佛门清规戒律，重新开始修炼佛法。

　　甚至佛门大能只要耗费一点法力，就能控制六道轮回，直接将某位陨落的佛门大能送去特定的地方、特定的家族转世重生。而这些转世的家族，往往就是佛门的护法家族。这些转生的佛门大能一出生就能得到最好的照料，让他们修炼的道路比前世更加的平坦、宽敞。

　　有了这样的手段，佛门基业自然是日益稳固，潜势力也就越来越大。

　　万佛山对于佛门而言，实实在在是根本重地，是根本不能有任何闪失的要害。

　　但是现在的万佛山，却被无量鬼怪、魔头包围着。以万佛山为核心，方圆十亿里的天空和地面都被密密麻麻的鬼怪占据。身躯巨大、造型怪异的恶鬼魔头在地面上沸腾咆哮，天空中有无数的凶神恶煞狂飞乱舞。

　　每一瞬间都有数以亿计的鬼火、阴风狂暴的轰在万佛山的护山大阵上，直打得万佛山表面的金光不断震荡。被猛攻的万佛山护山大阵剧烈的颤抖着，每一道金光闪过，都有无量金色莲花从高空飘落，这是被粉碎的佛门禁制所衍化的金莲异象。

　　无数佛门古佛、佛陀神色严肃的站在各处山峰之巅，站在寺院门前，站在菩提树下，皱着眉头看着无边无际疯狂攻打万佛山的鬼怪们。他们并没有出手，实在是他们不敢出手。

　　鬼怪魔头的数量太多，多得让这些佛陀都心生大恐怖、大绝望。

　　如果仙界和万佛山的联系没有断绝，那么这些佛陀会毫不在意的出手，施展佛门禅功将那些鬼怪打得灰飞烟灭。他们有仙界无穷无尽的资源支撑，他们可以肆意的出手，不用在乎禅力的消耗。

　　但是现在，仙界和幽冥界之间的通道突然关闭，任凭佛陀们耗费了九牛二虎之力也无法重新打开。这里是幽冥界，这里弥漫着无边无际的阴气鬼气邪气魔气，唯独没有佛陀们需要的仙灵之气。

　　没有了天地灵气的补充，就算是佛陀们也是不能长久战斗下去的。

　　如果他们不惜耗尽体内的禅力佛光，他们能击杀多少鬼怪？十万？百万？千万？就算是一尊佛陀能够击杀十亿百亿的鬼怪，但是外面包围万佛山的鬼怪魔头们，数量是他们能够击杀的鬼怪魔头的百万倍以上。

　　一旦他们耗尽了体内所有的禅力，等待这些万劫不坏的佛门佛陀的，同样是彻底陨落。

　　这里是幽冥界，一旦他们在这里被击杀，他们的魂魄就会立刻被幽冥界的天道法则抽走。而这些鬼怪魔头，他们可是幽冥界土生土长的土著，他们会欢天喜地的迎接这些佛陀陨落后生成的亡魂，将他们过去无数年来在万佛山吃到的苦头百倍、千倍的还给他们。

　　所以佛陀们不敢动，也不愿动。

　　只有无数佛门的菩萨、金刚、罗汉、天王在四处奔走，他们愁眉苦脸的加固着万佛山的各处阵法禁制，将库房中不多的仙石投进各处大阵的阵眼中。

　　这里是幽冥界，这里没有丝毫的天地灵气。万佛山的所有护山大阵，都必须依靠仙石来维持，大阵根本无法从外界吸收到任何的灵气补充消耗。

　　在以前，仙界的通道没有关闭的时候，万佛山有来自仙界无穷无尽的灵石支援，任凭幽冥界的鬼怪们如何肆虐嚣张，他们都不用担心大阵会被破坏。

　　但是现在，库房中的仙石日益匮乏，好多库房已经干干净净可以饿死蟑螂。一旦仙石被消耗一空，万佛山的大阵就会停止运转，到时候佛门的诸多大能，就只能豁出去和那些鬼怪魔头拼命。

　　但是这里是幽冥界，是佛门大能们丝毫补充都得不到的幽冥界。这些魔头鬼怪甚至不需要和佛门大能们拼命，他们只要远远避开这些佛门大能，幸灾乐祸的看他们被幽冥气息不断的侵染，静静的等待他们的金身法体被幽冥之气侵蚀，看着他们最终魂飞魄散。

　　曾经有幽冥界的大能做过实验，罗睺亲自出手，生擒活捉了一尊佛门的佛陀，将他身上的所有佛宝法器扒光后，将这尊佛陀困在了一处幽冥之气很是浓郁的山谷中。这尊相当于九品大罗的佛陀，在幽冥之气的侵蚀下也只是坚持了一万三千年就法体崩溃、舍利崩散而亡。

　　如此强横的佛陀都只能坚持一万三千年，如果万佛山的护山大阵被破坏的话，用不了几年，整个万佛山的所有佛陀、菩萨、罗汉、金刚等等，都会在幽冥之气的侵染下彻底灭绝。

　　一尊身高万里的鬼尊拎着两柄巨大的鬼头锤，慢悠悠的淌过无边无际的鬼怪大军，来到了万佛山旁边。他冲着万佛山内无数的佛门大能龇牙咧嘴的笑了笑，然后挥动大锤，狠狠的砸在了万佛山的护山大阵上。

　　一声巨响，两团鬼火爆开有万里大小，无数飞天的鬼怪被爆炸开的鬼火打得飞退数万里。

　　但是这一击成功的消耗了万佛山巨量的仙石，起码有三十处阵眼中两百万块仙石变得光芒黯淡，其中大半都变成了粉末。无数的佛门力士惊慌失措的往来奔走，将一箩筐一箩筐的仙石紧张的填进了阵眼中。

　　一头浑身白骨嶙峋的鬼龙王远远的飘浮在半空中，他盘起长达万里的身躯，懒洋洋的张开嘴，一道惨绿色的鬼火呼啸而出，狠狠的灼烧在了万佛山的护山大阵上。

　　鬼龙王浑身都睡骨头，肺脏早就烂光了。也不知道他哪里来的这么长的气息，一道鬼火硬是坚持着喷射了整整一刻钟，他这才打了个喷嚏，懒懒的回了一口气。

　　鬼火的爆发力没有手持大锤的鬼尊疯狂一击来得迅猛，但是鬼火胜在一个绵绵不绝、阴柔缠绵。整整一刻钟，每一秒钟都会让万佛山护山大阵中的仙石消耗上千块，一刻钟的功夫同样让万佛山损失了数十万块上品仙石。

　　“痛打落水狗，真是爽快呢。”

　　娇媚的笑声远远传来，一尊身高万里，腰围在两万里上下，通体浑圆犹如肉球的女性鬼王慢吞吞的、气喘吁吁的从远处走了过来。她站在距离万佛山足足有十几万里的地方，身体重重的扭动了一下，腰部“啪啪”作响的肥肉就化为数十条粘稠的触手，狠狠的扎在了万佛山的护山大阵上。

　　女鬼王的攻击方式极其的邪恶古怪，但是攻击的确很有效果。她的攻击频率极高，每一弹指的功夫她的触手起码能够在万佛山的护山大阵上轰击数万次。而她每一次轰击，万佛山各处阵眼中的仙石起码会爆炸三五块。

　　浑身汗如雨下的女鬼王咬牙切齿的向着万佛山狂轰滥炸了小半个时辰，顺利的消耗了万佛山数千万块仙石后，她娇滴滴的向着站在山巅的众多佛陀抛了个媚眼。

　　“诸位光头哥哥，等小妹攻破了万佛山，再来好好和你们亲热亲热。”

　　“嘻嘻，你们佛门的秃子们，一个个不近女色，一身纯阳气息，小妹早就馋得流口水了。”

　　“虽然你们这群老和尚一个个看上去干瘪瘪的，不精壮，也不威猛，但是你们的阳气可真是旺盛呢。小妹一定要和你们大战三千万回合，不把你们的最后一点汁水榨干了，可是舍不得让你们死的。”

　　众多佛陀固然是禅心稳固，但是看到这腰围比身高还要惊人，浑身膘肉乱颤的鬼王，也不由得激灵灵打了个寒战。佛门同样有阴阳共进的秘法禅功，很多佛陀也是个中好手，但是那等修炼的秘法，也要看对象是谁。

　　看看那鬼王腰间软塌塌耷拉在地上的数十条肥腻的触手，就算佛陀向来有割肉饲鹰的牺牲精神，他们也难以想象自己被那女鬼王压在地上“缠绵”的景象。

　　“我佛慈悲，尔等妖孽，定然难逃天谴。”众多佛陀无奈，只能长诵佛号，严词训斥一众妖魔鬼怪。

　　“天谴？”手持鬼头锤的鬼尊放声大笑起来，他拎着大锤，指着开口的佛陀大声喝道：“放屁！要天谴，也是天谴尔等。你们可知道，我幽冥界至尊鬼圣罗睺大人，已经带领无边鬼军侵入仙界？”

　　“就昨天得到的消息，罗睺大人已经横扫仙庭，将仙庭的根基都给占下来了。”

　　“等到罗睺大人铲平仙界，将你们这群佛门贼秃的根基彻底焚毁，断绝你们苗裔，你们才知道我们幽冥界的厉害。”

　　饶是众多佛陀禅定功法雄厚无比，他们依旧被鬼尊的话吓得哆嗦了一下。罗睺，幽冥界的至尊罗睺，他居然已经侵入了仙界？怎么可能？他是怎么过去的？

　　万佛山和仙界之间的通道，是当年幽冥界开辟的时候就留下的，当年神灵一族和仙人在幽冥界疯狂大战，这条通道就是那时候留下的运兵通道。除此之外，幽冥界和仙界之间根本没有可供大军通过的通道。

　　罗睺，他到底是如何过去的？

　　佛陀们脸色惨淡的相互望了一眼，他们敏锐的发现了那些菩萨、金刚、罗汉、力士的惊慌神色，于是一尊通体金灿灿的古佛立刻开口呵斥：“一派胡言，真正是鬼说鬼话，罗睺怎可能……”

　　但是这佛陀再也无法开口，因为那鬼王从腰间的兽皮裙里，掏出了一座仙光缭绕的宝座。

　　佛陀们都认识这宝座的来历，那是仙庭将作监为仙帝铸造的宝座，整个仙庭就只有九尊这样的宝座，代表了仙帝至高无上的地位和权柄。除非真个是罗睺攻入了仙庭，将仙帝们都斩杀了，否则着宝座根本不可能出现在这里。

　　“喏，我们可不是说鬼话，虽然我们是鬼，但是我们都是说真的。”鬼尊摇摆了一下手上的仙帝宝座，得意洋洋的又将他塞进了自己的裤裆里。

　　“这是罗睺大人派人送回来，赏赐给我的宝贝。嘿，本尊宝贝儿子就要定亲了，这椅子正好做聘礼。”

　　万佛山上无数目睹这一切的佛门大能再也说不出话来，仙帝的宝座，居然落入了鬼尊之手，让他拿去做儿子定亲的聘礼。这意味着什么？显然仙庭是真的出了天大的变故，罗睺真的带着大军攻入了仙界。

　　如果仙界真个沦陷了，万佛山就是无根之木、无源之水，万佛山的大小佛修们也就完蛋了。

　　虚空中，一道淡青色和枯黄色相互缠绕的，犹如树根一样的光纹逐渐延伸开来。光纹慢慢的撕开了幽冥界的虚空，刺到了万佛山的护山大阵上。金光闪烁的护山大阵对这光纹没有丝毫的反抗力，就好似不存在一般，任凭这光纹轻轻松松的刺了进去。

　　在场的佛陀无数，他们修为强悍、佛法精深，第一时间就看到了这突如其来的光纹。

　　数十尊实力最强悍的古佛当即腾空而起，将那一条逐渐延伸进万佛山的光纹包围了起来。他们摆出了金刚伏魔圈的阵势，一旦这光纹有任何的异变，等待他的就是数十尊古佛的联手猛攻。

　　光纹逐渐裂开，在空气中衍化为一扇小小的门户。浓郁的仙灵之气从门户中涌出，众多佛陀的脸色顿时好看了许多。一尊古佛长叹道：“不知哪位前辈有如此神通？居然从仙界开辟了这么一条通道过来？”

　　万佛山无数佛陀，无数佛门大能联手，这些天来都无法重开通往仙界的通道。

　　但是眼前这门户，分明直通仙界，不然怎么会有这么浓郁的仙灵之气？有了这条通道，就意味着源源不断的仙石供应，意味着万佛山能够重新得到仙界的增援，意味着佛陀们可以肆无忌惮的出手，将外面围攻万佛山的所有妖魔鬼怪一扫而空。

　　光门开启，殷血歌拉着幽泉的小手，从门中大步走出，随后光门裂开，重新化为无数条光纹消散。

　　“施主……”佛陀们呆滞的看着殷血歌。

　　“诸位大师，本尊殷血歌，在此有礼了。”殷血歌不紧不慢的向众多佛陀稽首行了一礼，然后淡然道：“我来这里，是想要和诸位大师商量一件事情。有些事，还是尽快解决了比较妥当。”

　　“商量事情？”一尊古佛眉心裂开一条竖目，他眸子里金光四射，向殷血歌的身体扫了一眼，淡然道：“敢问施主，商量什么事情？我佛门，有什么可以和施主商量的？”

　　殷血歌看着这尊古佛，淡然道：“有请诸位佛祖魂归轮回。自我了断，起码还有轮回的机会，总比魂飞魄散彻底陨落来得便宜。”

　　在场的无数佛门大能同时动容，一些脾气火爆的金刚力士等更是上前了几步，卷起袖子恨不得痛打殷血歌一顿。请诸位佛祖魂归轮回？这不就是要万佛山的众多佛门大能抹脖子自杀么？

　　“施主，好大的口气。”一尊古佛失声冷笑：“施主以为你是何人，传说中的佛门之主，天地间的第一尊佛陀么？想要让我们魂归轮回，施主以为，你有这个资格，说这种话？”

　　“我想，我有这个资格。”

　　殷血歌镇定的看着这些古佛：“我想，也只有我有资格这般说。”

　　“你们欠了我太多，所以，你们必须要还。你们不还，我就自己动手来取。”

　　“当年你们的先祖和我商量的时候，可没说过，你们会修炼长生术，永生不灭，却还眷恋不去。”


第三百九十七章 鸿蒙之舟

　　万佛山上，佛堂之中。

　　满佛堂上肃立着无数的佛门大德高僧，古佛、佛陀、莲台大菩萨、菩萨、天王、金刚、罗汉。原本不过数丈长宽的小小佛堂，被佛门大能们动用了须弥芥子的手段，硬是装下了数以百万计的佛门修士。

　　殷血歌盘坐在一座金色的九品莲台上，他的对面同样是一座莲台，上面坐着佛门在万佛山地位最崇高的古佛“梵陀罗”。这是一尊曾经追随过佛门最古老的佛主，在太古鸿蒙战场上走过几遭的古佛。

　　当然，当年的梵陀罗只是一尊随侍在佛主身边的小沙弥，但是在如今漫天神佛、太古的仙圣大能都烟消云散不知去向的时代，梵陀罗这尊有着大罗金仙巅峰，实力达到道祖级，而且资历古老异常的古佛，自然就成了佛门的最高领袖。

　　生得干瘪矮小，皮肤呈青铜色，隐隐有无数莲花瓣纹路在青铜色皮肤下若隐若现的梵陀罗愁眉苦脸的看着殷血歌，一百零八颗古铜色菩提子串成的念珠在他手上轻轻转动着。菩提子偶尔相互碰撞，就发出犹如暮鼓晨钟般嘹亮的轰鸣。

　　无数佛门大能静静的看着梵陀罗，所有人的注意力都在他身上。

　　万佛山的护山大阵正在崩解，以一种让佛门大能们震惊的速度崩解。无数枯黄色的犹如树叶纹路的光纹穿透了万佛山的护山大阵，这些光纹轻轻的颤抖着，大阵就发出清脆的“咔擦”声，不断的爆裂，不断的碎开。

　　无穷无尽的幽冥界鬼怪得意洋洋的狞笑着，馋涎欲滴的看着万佛山上无数惊慌奔走的佛子。

　　佛门大能们超度恶鬼冤魂，换取无量功德。但是佛门大能们的血肉，对于这些鬼怪而言，则是大补的灵丹妙药。尤其对于那些迟迟不能突破的鬼尊、鬼王、魔头、魔帝来说，一颗佛陀的心脏，或许就能让他们突破瓶颈，实力得到飙升。

　　而且对于幽冥界的恶鬼们来说，空虚冷寂的幽冥界芸芸众生，他们太渴望得到火辣热烫的血肉滋养身躯了。佛门修士个个修炼了一身至刚纯阳的佛门法力，他们的血肉不仅仅能够让鬼怪们法力飙升、道行大涨，单纯他们血肉的鲜美，就足以让鬼怪们疯狂。

　　一旦万佛山的护山大阵崩溃，无数鬼怪蜂拥而上，佛门在万佛山的所有大能只有陨落。

　　“施主，没有商量的余地么？”梵陀罗看向了门外，看向了正在崩解的万佛山大阵。他脸上的愁苦之色越发的浓郁，他耷拉着眼皮，低声的咕哝着：“吾等，都有无量功德，施主如此做，就不怕天谴么？”

　　“天谴？”殷血歌笑了笑，他伸手向天空指了指，淡然道：“什么是天谴？什么是功德？你们弄清楚了这个问题，再来和我讨论这些。”

　　随着殷血歌的手指，万佛山的上空突然多出了九百九十九个直径超过万里的巨大云旋。每一个云旋都是上下三十三重，一重一重的云旋中无数紫色的闪电急速的流动着，散发出让人窒息的天地之威。

　　正在围攻万佛山的无数鬼怪同时跪倒在地，包括那些鬼王、魔帝都吓得匍匐在地上不敢动弹。

　　这是天谴云旋，这是天罚雷云，这是天地之间最可怕的雷霆灾劫。只有那些杀人无数、作恶多端、惹得天怒人怨的魔头巨擘，才可能受到天谴的惩罚。

　　但是这里同时出现了九百九十九个云旋，这是哪位了不起的魔道巨头，他是捅了老天爷的屁股还是怎么的？居然有这么多的天谴云旋出现？这些天谴的威力一旦落下，围攻万佛山的所有鬼怪都会被劈成灰烬。

　　而且天谴最让人恐怖的，最让人诟病的地方就是——一旦天谴出现，除非被攻击者灰飞烟灭，否则天谴绝对不会消失。也就是说，一旦天谴云旋出现，就肯定有人陨落。

　　梵陀罗和众多佛门大能同时瞪大了眼睛，震惊而惊恐的看着天空的云旋。

　　这么多的天谴云旋啊，这里是万佛山，这里都是技工行善的佛门大德，为什么会有这样的恐怖场景出现？但是梵陀罗他们还没能惊呼出声，天空中紫光闪过，无数道雷柱无声无息的碾压了下来。

　　万佛山的护山大阵悄然粉碎，所有阵眼阵基同时爆炸开来，无数正在阵眼附近疯狂往阵眼里填充仙石的大和尚、小和尚被炸得离地飞起，却丝毫无损的轻松落回了地面。

　　护山大阵彻底瓦解，万佛山就这么光溜溜的暴露在幽冥界中。

　　滚滚幽冥之气不断侵入万佛山，阴风阵阵、鬼火森森，万佛山上各处寺院楼阁迸射出夺目的佛光，苦苦的抵挡着幽冥界的阴风邪气。但是最强大的护山大阵都被摧毁，这些寺院楼阁自带的大阵最多也就能够在幽冥界的侵袭下抵挡三五天的功夫。

　　“天谴？”殷血歌笑看着梵陀罗：“这才是天谴。”

　　“功德？”殷血歌轻轻地摇了摇头：“在我面漆那，不要说功德。”

　　“什么是功德？所谓功德，无非是天地的嘉奖，如果你所行的事情符合天地的心意，天地就有嘉奖落下，在你身上标注一份气息。如果嘉奖足够，你就能凝聚功德圣体，就算你是手无缚鸡之力的平民、凡人，你也能掌控天地之力，以功德圣体而证道。”

　　“如果你的所作所为，不符合天地的心意，就有天谴降落，将你抹杀。至于说你是行善积德还是作恶多端，如果你所做的事情并没有对天地造成影响，那么天地哪里有心情理睬你？”

　　“你们佛门超度恶鬼冤魂，从中谋取无量功德。很取巧的法门，但是你们毕竟在某种意义上完善了不完整的六道轮回的法则，让囤积在幽冥界的冤魂能够转世重生，所以你们就有功德。”

　　“但是这点功德，并不足以让你们获取天地的青睐。”

　　沉吟片刻，殷血歌笑着将脸凑到了梵陀罗的面前：“或者，这么说吧。天地想要和你翻脸的时候，才不管你有多少功德随身。这些功德，天地可以不承认，甚至，彻底剥夺。”

　　“你，怎能代表天道意志？”梵陀罗的身体微微颤抖了一下，他只觉浑身冷飕飕的，殷血歌的话，以及刚才发生的事情，让他感到了某种极大的恐惧。

　　“我就是这一方天地，我为什么不能代表天地的意志？”殷血歌轻叹了一声，然后他轻轻的拍了拍手。

　　佛堂内肃立着无数的佛门大能，他们脑后都有巨大的功德光轮闪烁。但是随着殷血歌的拍手声，他们脑后的功德光轮突然急速消散，紫金色和苍黄色混杂的功德明光就好像幻影一样灰飞烟灭。

　　所有的佛陀、菩萨身体剧烈的哆嗦着，他们在万佛山坐镇无数年，超度了数以万亿计的冤魂怨鬼，积攒了无量功德。但是现在，他们的功德突然消失了，就好像从来没有存在过一般。

　　不仅如此，这些佛陀、菩萨的身上，竟然还有黑红色的污浊光芒浮现。

　　这是罪孽魔光，这是作恶多端、杀戮无算的魔头身上才会有的罪孽魔光。这些佛陀、菩萨的身体剧烈的哆嗦着，他们不可置信的看着身边同伴身上突然浮现的浓郁魔光。在这黑红色的魔光衬托下，原本宝相庄严的佛陀、菩萨，居然显得是如此的狰狞而妖异。

　　“现在，你们身上没有半点功德，只有无边罪愆。”殷血歌看着目瞪口呆的梵陀罗，淡然道：“现在如果有人还想要积攒功德的，只要击杀你们一人，就能得到无量功德。”

　　殷血歌讥嘲的看着梵陀罗：“因为你们现在身上积累的罪愆，简直就和屠戮了数千个星域所有生灵的魔头相当。你们简直是罪恶滔天啊，满佛堂的佛门大德们，你们到底做了多少罪孽？”

　　“我们……”梵陀罗瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　“你们佛门的修士，多少还讲究一点因果报应，明悟了轮回之道。”殷血歌淡然道：“所以我才来和你们说道理，才准备劝说你们自行兵解轮回转世。换成道门和其他流派的那些仙人，我就直接下杀手，根本就懒得在他们身上浪费口水。”

　　凝视着梵陀罗那张苍老的面孔，殷血歌淡然道：“你们自行兵解，追随你们的先辈的步伐，踏上那条路。你们还有重新来过的机会。或许，你们的所作所为，将会为你们赢取，更加辉煌的前途。”

　　“但是如果是我出手，那么，你们就再也没有机会。你们将沦落成凡人，失去所有的记忆，而且你们再也没有机会。”殷血歌凝视着对方，淡淡的说道：“其实长生术什么的，我并不在意你们长生极乐，我并不嫉妒你们万劫不灭。”

　　“但是，地方不对。”殷血歌摊开双手，坦诚的看着梵陀罗：“当年你们的先祖和我约定的，可不是这么回事。你们在这一方天地中永恒不灭，导致的结果就是，你们抽取了鸿蒙世界太多的灵气，你们甚至影响到了这一方天地自己的繁衍壮大。”

　　“鸿蒙，世界，树！”梵陀罗呆呆愣愣的看着殷血歌：“你是，你是……”

　　殷血歌反过手去，轻轻的拍了拍幽泉的脑袋：“喏，这是幽泉，我的小侍女。她是幽冥界三生河真灵显化，嗯，必须要承认一点，三生河想要修成人形，真的很不容易，尤其是幽冥界是被提前开辟的，他根本没有发展成熟，就被强行劈开，幽泉吃了很多苦头，才侥幸成人。”

　　“而我，更加艰难。”殷血歌无奈的看着梵陀罗：“我的本体更加强大，所以我的真灵想要显化人形，就更加的困难。尤其是，神灵一族和人类一族的大战，他们将我的胚芽都差点崩碎。”

　　梵陀罗紧闭嘴唇，半晌说不出话来。

　　佛堂内的所有佛门大能浑身裹着粘稠污秽的罪孽魔光，只觉得浑身一根根汗毛不断竖起，手脚冰冷的倾听着殷血歌的抱怨。

　　“我元气大伤，而且修炼长生术的仙人越来越多，每一个仙人都疯狂掠夺天地灵气。你们掠夺的天地灵气，可是我的血、我的肉、我赖以生存的养料。”

　　“永恒不灭的长生种，三五百个我可以接受，三五万个我也无所谓，甚至是三五百亿的长生种……我咬咬牙也能承受。”殷血歌面无表情的看着梵陀罗：“但是现在仙界修炼到地仙以上，长生不灭，日日夜夜疯狂抽取天地灵气以为己用的仙人，有多少？”

　　“只进不出，天地灵气到了你们体内，就再也不会反馈给这个世界。”殷血歌无奈的叹息着：“这样是不对的。就算我本源雄厚，身躯巨大无边，我也禁不起你们这样的折腾。”

　　“我只当，这是一个传说。”梵陀罗终于开口了。

　　“我追随在佛主身边，做捧钵小沙弥的时候，我曾经听佛主说过。他在静中感悟，得无量大智慧，他说，我们走错了路。”

　　“你们当然走错了路。”殷血歌很不客气的说道：“我和你们的先祖有约定，你们在这里繁衍壮大，你们在这里生儿育女，我可以答应。茫茫鸿蒙虚空，我庇护你们一路颠簸流离逃来这里，自然也有几分香火情。我欠了你们先祖一份人情，所以我以孱弱之躯，庇护你们逃来这里。”

　　“你们要明白，你们只是租客，你们只是暂居在我体内，借助我的本体作为鸿蒙之舟，庇护你们度过茫茫无边的鸿蒙虚空，逃来这里。”殷血歌翻着白眼说道：“但是你们把自己当做主人，在这里胡作非为，甚至影响到了我的性命，这是我不能容忍的。”

　　“如果不是人皇一脉还有几分人性，他们愿意遵循太古的盟约，帮我行末法之劫……嘿嘿。”

　　殷血歌的语气变得很怪异：“我的记忆还没有完全恢复，因为，在我集中全部神智，准备借人皇血脉凝聚人体的时候，有人动用大神通，伤害了我的灵智。”

　　“屠天。”梵陀罗的额头上有冷汗潺潺而下：“太古之战，神灵一族被驱逐之后，有三千鸿蒙大罗道圣联手，他们每人手掌一条天道，集中三千大道之力，屠天。”

　　“杀我。”殷血歌轻轻的叹了一口气，他无奈的摇了摇头：“他们想要磨灭我的真灵，想要宰了我。”

　　“我真该把你们全部都干掉。”殷血歌凝视着浑身汗如雨下的梵陀罗，咬牙切齿的说道：“只不过，我毕竟欠了你们先祖太多人情。在我还是一颗鸿蒙树种，还没来得及发芽滋生的时候，我欠了人情。”

　　伸出手，轻轻的拍了拍梵陀罗光溜溜的脑门，殷血歌淡然道：“我已经逐渐恢复当年的记忆，这要多谢命运神族的那两个小家伙的安排，他们果然顺利的将我自己的一块胚芽送到了我手上，这让我开始了恢复自己的记忆。”

　　“那些妄图屠天的小家伙，他们没能屠了我，虽然重创了我，但是却让我有了发动末法之劫，借助人皇血脉凝聚真形的机会。”

　　“我现在，在这里，我要对你们这些秃子说，自行轮回吧。”

　　“你们佛门重在修心，你们还愿意讲道理，所以，我就和你们讲道理。”

　　“自行轮回，或者，你们可以追随你们的前辈，踏上那条路。”

　　殷血歌冷漠的看着梵陀罗：“给你们一炷香的时间，如果你们没有决定，那就真的是天谴了。”

　　高空中，紫光闪耀的九百九十九个天谴云旋慢悠悠的向下压了下来，万佛山剧烈的震荡了一下，跪在地上的无数鬼怪魔头同时发出了惊恐的怪叫声。

　　“贫僧已经有了决定。”梵陀罗双眸中卍字佛印急速旋转，他淡然道：“一具臭皮囊，随时可以丢开。贫僧只是好奇，当年佛主他们去了哪里？而您所说的，太古的约定，又是什么？”

　　“这个，这说起来，就话长了。”殷血歌沉吟了片刻，然后轻轻的点了点头。

　　“长话短说吧，我欠你们先祖，不是你们认知中的先祖，而是……比你们所谓的人类始祖更加古老的那些先祖一份人情。”殷血歌慢悠悠的说道：“那时候，我还很弱，他们让我避开了杀生之劫，所以，他们面临血脉断绝的大危机时，求到了我头上。”

　　“我呢，面嫩。”

　　殷血歌耸耸肩膀，叹了一口气：“所以，我就，带上了重器‘万生鼎’，庇护着你们遁入了鸿蒙虚空，逃命。”

　　“从这个意义上来说，我只是一条船。当然，我的样子奇怪了一点，但是我起到的作用，是一条船。”

　　“我带着万生鼎一路逃跑，也不知道跑了多远、多久，等我实力足够的时候，我就在体内衍化虚空开辟一方世界，然后激活万生鼎中的原种，让你们的血脉逐渐的繁衍开来。”

　　“神灵一族是最先出现的，因为他们是你们先祖制造的‘器’，他们天生就掌控大道法则，他们生而就有巨力，所以他们是最好的护卫。我首先唤醒他们，就是因为人类会太孱弱，他们需要护卫，仅此而已。”

　　殷血歌娓娓说来，无数佛门大德环绕在他身边虔心听讲。

　　太古的秘闻，真正的、残酷的历史，在他们面前逐渐掀开。

　　所谓的太古鸿蒙战争，所谓的争夺天地霸权的战争，一切的真相，就这么血淋淋的呈现。

　　而殷血歌在这其中的作用，一如他所言，他只是一条船而已。他依靠无比强横、足以抵挡鸿蒙虚空无数年疯狂冲击的本体，庇护着人族和亿万族群远遁鸿蒙。

　　他做得仁尽义至，不能再有任何苛求了。


第三百九十八章 巡天灭法

　　仙界开始剧烈的震荡。

　　三百七十二个小世界已经开始和仙界融合，这些小世界撕开仙界的虚空屏障，逐渐融入仙界的时候，整个虚空都在颤抖。无边流光祥云在虚空中拉出数万亿里长的光虹，浓郁的天地灵气在奔涌，小世界中独特的极端属性的天地能量不断涌入仙界。

　　小世界和仙界的融合正在加速，而仙界的天地法则，则是开始了奇异的改变。

　　仙人们惊恐的发现，他们的仙法秘术突然失去了大半功效。他们的雷法威力凭空降低了六成以上，原本可以轻松将一颗修士星球熔铸成仙器材料的本命仙火，居然也只能烧破普通的岩石。

　　更让仙人们惊惧的就是，他们甚至连腾云驾雾、驾驭剑光的本领都在降低。

　　他们飞行的速度凭空降低了数倍，就好像虚空中有无形的阻挡物一样，他们要耗费极大的力气，损耗比平时多出数十倍的法力，才能勉强腾云在天空行走。

　　所有的传送仙阵都发生了异变，原本可以沟通各处星域，将仙人们自由传送去仙界各处的传送仙阵，他们的空间坐标发生了扭曲。原本可以传递数千亿里远的仙阵，突然变得只能传送出数百里；原本能够横跨三千个仙域超远距离传送的仙阵，现在居然只能在仙域内进行传送。

　　更加可怕的就是，传送仙阵还变得极其的不稳定，经常有仙人走进传送阵，然后空间乱流突然出现，将那仙人搅得稀烂的从某个不可测的地方丢出来。

　　短短几天的功夫，因为突发的空间乱流而陨落在仙阵中的仙人，数量就超过了十亿。

　　再也没有仙人敢乘坐传送仙阵四处往来，他们被禁锢在了修士星球表面。以他们如今的遁光速度，他们想要抵达另外一个修士星球，只能耗费数以万年计的蛮长时间往来。整个仙界的交通、交流彻底断绝，仙人们再也无法得到远处的详细信息。

　　紧接着，就是仙人们的炼丹术也出现了巨大的问题。

　　好似这一方天地不再允许丹药的存在，那些宗师级的炼丹大师们，他们的丹炉一个接一个的自爆。可怜炼丹大师们虽然精通炼丹技巧，但是他们的道行法力并非高绝，仙界大半的炼丹师都在丹炉的疯狂自爆中陨落，无数丹方、药方就此断绝了传承。

　　包括那些让凡人一步登天，只要服下一粒就能成就仙人正果，能够让凡人拥有无穷寿命的仙丹，他们的所有丹方也就在这样的天灾中彻底湮灭。

　　仙界彻底大乱，唯独第一至尊建立的人皇势力没有受到任何影响。

　　在第一世家的带领下，以四大家臣家族的无数族人为辅助，第一至尊建立的人皇势力开始组建规模浩大的军队。他们重新打造上古时代人类横行天地之间的强大器械，在帝喾舰的带领下，组建成了浩浩荡荡的舰队横跨星野。

　　人类强者只求自身，不求天地。他们自身自成一方天地，体内蕴藏了强横绝伦的力量。

　　天地法则开始改变，仙人们的神通仙术被日复一日的削弱，唯独人类强者强横的肉体依旧能够粉碎星辰。第一世家的军队犹如蝗虫一样横扫星空，将无数修士星球上的仙族、仙门连根拔起，所有修炼到了长生不死境界的仙人被猪狗一样屠宰一空。

　　血曌仙朝的血妖们以无数仙人的血液，举行了邪恶而怪异的祭祀大典。他们以仙人的血液沐浴自身，在血母的带领下，血妖们洗炼了自己体内修炼长生术得到的奇异能力，恢复了太古最本源的纯净血妖血脉。

　　血妖们的寿命漫长，但是他们不再是永生不灭的长生种。他们虽然有数以万年计的漫长寿命，但是当他们的寿命走到尽头，他们就会走进坟墓中，迎接死亡的到来。

　　放弃了永恒的生命，血妖一族得到了天地的眷顾。他们没有受到逐渐改变的天地法则的局限，他们依旧保持着强大的力量，甚至他们的力量比之前更加强大。

　　在修为境界没有任何改变的前提下，血妖们的速度、力量、杀伤力，比起天地异变前增强了十倍不止。

　　血妖同样组成了规模巨大的军团横扫虚空，和人皇势力、神灵联军、幽冥大军联手，对正统的仙人势力张开了全面的大清洗。仙人内部，散修联盟掀起了血雨腥风，加上他们失去了仙庭的领导，他们再也无法组建起统一的军队迎战。

　　在天地的削弱下，在可怕敌人的打击下，仙人们的消亡指日可待。

　　一个又一个小世界不断的和仙界融合，鸿蒙本陆所处的虚空也正在向仙界漂移过来。虚空剧烈的震荡着，天地法则随时随地发生着奇异的变化。

　　茫茫虚空中，一条暗金色的古老虚空甬道向着无穷无尽的远方延伸着。殷血歌拉着幽泉的小手，静静的行走在这条无比漫长，密布着无数奇异古老花纹的虚空甬道中。

　　在甬道的两侧，每隔数十丈的距离，就矗立着一座造型各异的莲台。一尊又一尊依旧散发出强大气息的身躯盘坐在莲台上，脸上带着一丝奇异的、大彻大悟之后特有的明净光芒。

　　这些人有的做佛门弟子打扮，有的是道门修士的装束，更有妖魔鬼怪，各色各样的种族都有。

　　他们的身躯都很高大，比如说殷血歌刚刚路过了一尊佛陀装束的男子身躯，他的一根手指就有百里长短。通体暗金色的古佛身躯横卧在巨大的莲台上，周身散发出无量的七彩佛光，强横异常的躯体内依旧保持着强大的生命气息，但是他的灵智已经不知去向。

　　留在这里的，只是一尊肉体，但是他的灵魂早就已经和肉体脱离。

　　梵陀罗等所有在万佛山坐镇的佛门大能，古佛、佛陀、菩萨、金刚、力士，他们按照修为高低，排列着整齐的队伍，跟在殷血歌身后缓步行走着。他们震惊的看着甬道两侧这些太古大能留下的身躯，他们已经从刚开始的震惊，变成了彻底的麻木。

　　一尊又一尊在佛门的壁画上、经卷中无数次出现的太古佛门大能，就这样静静的或坐或卧，犹如雕像一样陈列在这里。他们刚刚经过了几尊盘坐的古佛身躯，那几尊古佛在佛门的历史上地位崇高，他们是天地间第一尊佛的亲传弟子，号称佛门“七贤佛”的至高存在。

　　他们全都是鸿蒙大罗金仙极致的存在，他们的一根汗毛中蕴藏的力量，或许就能彻底扫荡现在的佛门所有的佛陀、菩萨。在这些太古的尊崇存在面前，梵陀罗他们只是一群没有长大的小娃娃。

　　梵陀罗认识他们，因为他曾经是天地间第一尊佛，尊贵无比的佛主身边捧钵的小沙弥。他曾经见过七贤佛，他知道他们每个人的出身来历。当梵陀罗只是一个修为低微无比，刚刚踏上修炼道路的小和尚的时候，七贤佛已经是鸿蒙大罗境的至高存在。

　　大罗金仙，掌控天地法则，明白天地奥义，举手投足就有无穷威力。

　　混元大罗金仙，扭曲、融合天地法则，可开天辟地，于无边鸿蒙中开辟属于自家的小世界。他们可以让万年玄冰燃烧，让流动的铁水阴寒刺骨，更能让狂暴的雷霆犹如羊羔一样温柔。

　　而鸿蒙大罗，他们已经站在了这个世界的巅峰。他们在扭曲、融合天地法则之外，他们已经可以破坏、粉碎、肆意的将天地法则重组。他们心念一动，就能夏天飞雪三丈，而且这就是新的天地法则，夏天就必须积雪三丈深；他们在开辟小世界之余，他们还能创物。

　　以天地精华为材料，只要付出一定的代价，这些鸿蒙大罗，就能凭空制造出一个崭新的物种。只是这等行径大受天忌，一旦施行就有不可测的天谴降临，就算是鸿蒙大罗，也并不敢轻易施为。

　　以上所言，只是梵陀罗对鸿蒙大罗所掌握的无穷伟力的一点印象。他深知这些鸿蒙大罗的恐怖，深知这些太古的存在有多么的可怕。但是现在，这些太古时代横行天地之间的强横生灵，他们都静静的待在这里，他们的真灵已经不知去向。

　　虽然他们的身躯依旧保留着强大的生命力，但是他们却早就已经死了。没有了真灵的肉体，只是死物。

　　殷血歌缓步在虚空甬道中行走着，他看着左右两侧那些太古大能留下的遗蜕，轻轻的点了点头：“他们倒是明白人，还知道要遵循诺言。只是你们这些后辈啊，连自家先祖留下的话，都不理睬了。”

　　梵陀罗苦涩的笑了起来，他低沉的咕哝道：“很久以前，我们还能通过秘法秘术和这些先祖取得联系，或者得到他们的指点，或者得到他们赐下的宝物。但是已经有很多个量劫，我们没有能从他们那里，得到任何的信息了。”

　　“妫家也是这样。”殷血歌歪了歪嘴，低沉的笑着：“妫家本来还能从自家先祖联络上的时候，妫家的后辈们对鸿蒙本陆的本家，还是挺照顾的。但是自从几个量劫前，他们从自家先祖那里得到了最后一次谕令，然后再也联系不上那些先祖后，他们的心思可就活络多了。”

　　“他们，成功了？”梵陀罗谨慎的看着殷血歌：“他们，都成功了么？”

　　“我不知道。”殷血歌坦白的叹了一口气：“或许成功，或许失败了吧？谁知道呢？距离太遥远了，谁知道呢？但是他们必须走这一步，你们也是。因为……”

　　手掌一挥，一片血色光幕在身边浮现。

　　光幕中出现了一座悬浮在鸿蒙之中的道宫，这正是当年殷血歌在两仪星旁边，和几位道祖一起踏入的那座道宫。但是现在道宫中的景象，却是很多很多年前发生过的，道宫覆灭时的场景。

　　三尊身穿亮金色甲胄，通体不见一丝皮肉露出的高大甲士，犹如巨魔一般横行在道宫中。

　　无数仙人前仆后继的向他们冲了上去，但是就算是道宫的主人，那位最强大的道尊倾尽全力使出的雷法，也只是在这三尊甲士身上留下了一丝半点微不足道的痕迹。

　　甲士手持造型怪异、花纹古朴厚重的短矛，每一击都好似雷霆一般，将一个一个的仙人轻松洞穿。面对他们的攻击，仙人们就好似屠刀下的小鸡崽子，没有半点儿反抗的力量。

　　最终道宫中的所有仙人都被击杀，就连那道尊都被砍下了头颅，用一个极其怪异的姿势杵在了地上。

　　三尊只是身上多了一些伤痕的甲士在道宫内草草搜刮了一番，将一些材料熔解后修补了一下身上的甲胄，就直接离开了道宫。

　　光幕中的光影闪烁，可以看到这三尊甲士横行在仙界，所过之处鸡犬不留。他们每到一个修士星球，就倾力一击将整个星球彻底粉碎，将上面的所有生灵全部抹杀。

　　更让人惊悚的就是，他们从粉碎的星球内部提炼出各色各样的珍稀矿石，用某种奇异的炼器手法，制造出外形和自己一模一样，但是力量弱小一些的金色甲士，在他们的带领下屠杀四方。

　　到了最后，这些金色甲士已经组成了一支数量过百万的庞大军队，一个又一个星域被他们彻底毁灭，无数的仙人、修士、凡人被他们击杀。他们不说一句话，和外人没有任何的交流，他们所过之处，就是为了单纯的毁灭和杀戮。

　　最终，仙界那时候的大能们被惊动，他们聚集在一起，和这些金色甲士展开了决战。

　　地仙天仙犹如猪狗，金仙就是稍有价值的炮灰，大罗金仙犹如雨点一样陨落，混元大罗大片大片的被击杀，就算是鸿蒙大罗金仙在那最强大的三尊金色甲士面前，也被是稍一接触就被重创吐血。

　　仙界的仙人无穷无尽，他们拿出了太古之战和神灵一族抢占天地霸权的劲头，在无数鸿蒙道圣的领导下，依靠人海战术慢慢的将金色甲士大军消耗一空。

　　最终只剩下了三尊金色甲士，最强大的三尊金色甲士。

　　他们犹如魔头恶鬼一般在无数的道祖、道尊、道圣之间往来飞射，手上短矛犹如闪电，轻松洞穿一个又一个强横仙人的身体，夺走他们的生命。

　　强大的道圣们被逼无奈，他们只能自爆自己的本命灵宝，将天地开辟时滋生的那些珍惜灵宝一件接一件的爆炸开来，这才勉强创伤了这三尊甲士。

　　“帝喾舰、血魇舰他们能留到现在，真不容易。”殷血歌看着光幕中血战的场景，轻轻的摇了摇头：“难怪仙界现在的先天级灵宝数量如此稀少，那一战都耗费光了。”

　　梵陀罗等人脸色惨白，他们惊恐的看着那不可思议的惊天血战。

　　“佛主，他们曾经，和这样的敌人战斗过？”梵陀罗低沉的咕哝着：“就连贫僧，都是不知道的。”

　　他沉吟了片刻，然后缓缓点头：“难怪，以佛主的修为，在佛主突然在佛门消失匿迹之前数十万年时间，他居然时不时的咳血。佛主，是留下了《本意大寂灭经》之后，这才离开的。”

　　“本意大寂灭经？”殷血歌点了点头：“我知道这本经藏，佛门至高秘典，只有你们这些佛陀才有资格参悟。看看他受到的伤害吧，能在那一战后再坚持数十万年，他也真不容易了。”

　　光幕中变幻的光影突然慢了下来，所有佛门修士都看到了，光幕中三尊被打得破烂不堪的金色甲士突然逼近一尊身高三丈六尺，通体莹白如玉的青年僧人的身边。十二柄短矛带着狠戾的闪光，狠狠的洞穿了这青年僧人的身体。

　　在这青年僧人的身边，七尊佛陀口吐金血，有气无力的倒在虚空中挣扎。

　　青年僧人唱诵佛号，他身上突然有四条手臂伸出，他幻化三头六臂真身，强行抱住了三尊金色甲士。

　　四周无数被重创的鸿蒙大罗道圣一拥而上，铺天盖地的先天灵宝在这三尊金色甲士身上纷纷撞碎，就好像一群蝼蚁啃食山石一样，一寸一寸、一分一分的将这三尊金色甲士碾成了粉碎。

　　他们的身躯中，没有血肉，只有精密无比的傀儡构件，上面雕刻了无数繁复、复杂的符文纹路。

　　比起仙界传承的上古符文符箓，这些符文更加复杂、更加庄严、更加古老、更加大气，其辉煌瑰丽华美之处，远比仙界传承的任何一脉神文、仙文超出千百倍。

　　毫无疑问，这些符文来自一个比现在的仙界强大无数倍的文明。

　　“他们，只是三尊傀儡？”可惜梵陀罗他们都没有头发，否则殷血歌一定能看到他们头发一根根竖起的惊悚景象。所有目睹这三尊金色甲士被击毁一幕的佛门修士，都只觉浑身一股寒气差点将他们的五脏六腑都冻结了。

　　“灭法者。”殷血歌淡然说道：“我还记得这个名字。”

　　“没什么大惊小怪的。这是你们先祖的敌人，制造的巡弋虚空，扑杀异端的灭法者。”

　　冷冷的扫了一眼梵陀罗等人，殷血歌低声咕哝道：“如果不是你们强行抽取我的本源精气，灌注进那些没有彻底成熟的先天灵宝中用来杀敌，整个人族早就被灭杀了。”

　　耸耸肩膀，殷血歌向着前方指了指：“快到了，就要到地方了。”

　　“不要这样愁眉苦脸的，我又没有灭绝你们的苗裔。”

　　“你们的教派，依旧能传承下去。而且，你们要做的事情，是多么的伟大、神圣？”

　　“高兴一点，你们都要学着笑一笑。”


第三百九十九章 跨界转生

　　甬道的尽头，是一片玄黄之气凝成的虚空。

　　清澈、纯净的玄黄之气，每一丝都厚重异常，头发丝般细小、一尺多长的玄黄之气，就有一方星域那般沉重。这是最本源的鸿蒙气息，是天地间一切生机的源泉，万物都是从玄黄之气中凝炼而成。

　　蕴藏无穷生机的玄黄之气，同样也无比的危险。玄黄之气复杂多变，唯其复杂多变，故而能够孕育无穷生机，孕化无量智慧种群。玄黄之气不可测，不能测，不可把握，也不能把握。

　　神煌战场无量虚空，仙人们之所以必须依仗帝喾舰才能往返，正是因为玄黄之气凝成的玄黄潮汐。那是连大罗道祖稍微碰触，都会被搅得灰飞烟灭的恐怖物事。什么大罗道器，什么先天灵宝，在玄黄之气凝成的潮汐中打几个转儿，迟早都要被绞成粉碎。

　　但是在这里，有人用逆天的神通，将一丝一缕的玄黄之气凝结得好似水晶一般，整整齐齐的构建成了这一方澄净、宁静的虚空。所有的玄黄之气紧密的契合在一起，这一方虚空的防御力已经大到了匪夷所思的地步。

　　至少现在仙界的所有道祖级人物联手，豁出去性命燃烧仙魂，动用本命道器自爆，也不可能撼动这里丝毫。这一方虚空对于现在的仙界所谓的道祖而言，那就是金刚石铸造成的无上至宝，而道祖们只是弱不禁风的蝼蚁而已。

　　梵陀罗他们都是识货的人，虽然他们自己无法凝练玄黄之气，但是他们一眼认出了眼前的虚空是何等存在。他们敬畏的看着这一方虚空，感受着这一方虚空中存在的恒古不灭的禅韵道气，一个个哆哆嗦嗦的跪在了地上，向着这一方虚空行跪拜大礼。

　　他们感受到了残留在这里的，源自佛门诸多太古大能的气息。

　　这一方虚空，应该是太古时代，那些真正的大能者联手铸造而成。也只有他们，才可能完成这么辉煌瑰丽的工程。放在现在的仙界，仙人们虽然数量众多，但是他们是没有这个能力实现眼前这一切的。

　　茫茫虚空正中，是一座直径超过十万里的巨型大阵。

　　明光四射的大阵核心处，镶嵌着三枚金光闪烁的符文。刚才殷血歌以时光回溯的手段，展示出了太古时代一场大战的景象。那场大战中，三尊金色甲士心脏部位的核心能量构件上，就铭刻了这样的三个符文。

　　仔细看镶嵌在大阵正中的金色符文，分明就是从那三具甲士的身上直接取出的。

　　他们静静的悬浮在那里，释放出让人窒息的恐怖压力。虽然梵陀罗他们都是如今佛门最强大的存在，在整个仙界都拥有最巅峰的力量，但是面对这三枚符文释放出的压力，他们甚至连站直身体的力气都没有。

　　一如蝼蚁面对天灾，他们毫无反抗之力。

　　“不可思议的造物。”梵陀罗由衷的感慨着：“他们，这些灭法者，他们就来自于我们要去的所在？”

　　“是。”殷血歌出神的看着这座大阵：“这座大阵，名曰跨界转生大阵。阵眼三枚符文，来自那三尊灭法者，他们的气息和那一方天地遥相呼应，能够为你们指出那一方天地的位置。”

　　“想不到，真心想不到。”梵陀罗轻轻地摇着头：“这事情，我居然丝毫不知道。”

　　“佛主离开的时候，你不过是捧钵的小沙弥。那时候佛门应该还有大能留下，这些事情，应该是由那些大能掌握。”殷血歌讥嘲的冷笑着：“但是很显然，就算是佛陀，也有私心。当他们发现，佛主和其他的大能真个离开了，他们已经是这一方世界的至强者……”

　　梵陀罗沉默良久，然后缓缓点头：“佛门有几次，好些圣地的藏经阁突然一把大火，将众多太古典籍焚烧一空。那时候贫僧懵懂不谙世务，现在想起来……”

　　“毁尸灭迹，将佛主、道圣们留下的那些记载全部毁掉。从此他们就是这一方天地的主宰者，他们甚至建立仙庭，制定周天世界的规则。”殷血歌淡然冷笑。

　　“其实，如果他们不屠天，而是任凭我生长壮大，他们也不会被逼到那一步。”殷血歌回头望了一眼那条漫长的空间甬道中，那盘坐在莲台上纹丝不动的遗蜕：“也或者，他们不是被逼，而是他们有了更大的野心？谁知道呢？反正，他们走出了这一步。”

　　一道淡淡的影子在那座大阵中悄然浮现。

　　一裘青衫，仙风道骨，周身隐隐有清风盘绕。梵陀罗看着这道装中年男子，轻声感慨道：“秋风散人。号称周天万界最神秘的散修道人。他，居然留下了一缕分神在这里？”

　　“连分神都算不上。只是一缕气息，一点信息而已。”殷血歌看着那淡淡的人影，然后笑着向他稽首行了一礼：“老友，许久不见，你现今可否安好？你这气息还存在，想必你还没死吧？”

　　秋风散人朦胧的面孔上一缕笑意浮现，他深深的看了殷血歌一眼，清朗清越的声音悠然响起：“老木，你可算是摆脱了本体，修成了人形。只是，我等不及，已经动身了。”

　　“当年种种，我们虽然尽心尽力的筹划，但是多有纰漏。我一直担心，你或许会出什么问题，毕竟你的根本伤损太甚，就算是魂飞魄散，我也不奇怪的。”

　　“但是你终归是凝成了人形，可喜可贺，真是一件好事。”

　　“一如你所见，我们都动身了。这些家伙，当年他们妄图屠天，想要杀了你，成为这个世界真正的主宰。等他们发现实际上他们什么都不是的时候，我就很欣赏他们的野心了。我只是稍稍诱导，他们就踏上了这一步，真个没有任何的犹豫，没有任何的迟疑。”

　　“或许他们当中有大智大勇、大仁大义者，但是我觉得，他们更多的还是野心吧？”

　　“反正，不管这么多。你能循着我留下的气息来到这里，证明你起码成功了。那么这一方天地的法则，就要重新制订了。这样很好，真的很好。”

　　“我现在既然还能和你见面，还能将这些话说给你听，就证明我还活得好好的。说不定，我正在哪里风流潇洒呢？你知道，我一直是一个很有情调的风流才子。”

　　秋风散人挤眉弄眼的向殷血歌做了个鬼脸：“反正，我们几个老朋友当中，要说气度、气质，我可是排第一的，比你这根老木头，还有那根野草要好太多了。”

　　“好了，废话不多说。我活着，而且，应该活得还不错，这就，这就很不错了。”

　　很认真、很严肃的看着殷血歌，秋风散人迟疑了许久，这才低沉的说道：“但是，风险真的太大了。你，其实，你能保住他们的血脉繁衍，这就很对得起他们了。信守承诺什么的，有我出手，和你出手没什么两样。”

　　“你只是一根木头，一根死木头，死心眼的死木头。”

　　“你，没必要信守诺言。因为，真的，真的，太，危险了。”

　　一块直径百丈的淡金色玉碟从秋风散人的袖子里飞了出来，上面有无数细小的光点在闪烁。其中绝大部分光点都是黯淡的银白色，只有极少数的，大概百多点光点是淡金色。

　　秋风散人看着玉碟，慢慢的说道：“我们出发的时候，所有光点都是淡金色。但是现在，只有百多个人还活着了。我不知道谁活了下来，不知道他们在哪里，不知道他们碰到了什么。但是，三千大道，八万四千天道，一道一鸿蒙，无数混元、大罗，无数门人弟子，现在只有百多个人了。”

　　“老木头，你缺心眼。你若是活得好好的，就不要来了。”

　　秋风散人随手将那玉碟往外一丢，然后身形悄然碎裂开，化为无数的光点悄然消散。

　　“我佛慈悲。”梵陀罗的脸色一阵变幻莫测，他扭头看向了殷血歌。

　　“大吉大利，功德无量。”殷血歌回头向梵陀罗望了一眼，淡然笑道：“你们没有回头路。要么跨界转生，要么，被我灭门。如果你们跨界转生，那么佛门苗裔不断。如果你们选另外一条道，天道之下，再无佛门。”

　　伸出手，轻轻的拍打着梵陀罗光溜溜的脑门，殷血歌轻声道：“你们知道，我能做到。我也有足够的理由去这么做。只要人族苗裔不绝，我就算是履行了承诺，至于说你们是修道还是参禅，这些东西是否存在，和我的承诺没有任何关系。”

　　“我佛慈悲。”梵陀罗轻轻的叹了一口气，他径直走上了那座巨大无比的大阵。

　　无数道流光从四面八方汇聚而来，一道道玄黄之气宛如刀锋一般切割在梵陀罗的身上。他的金身法体当场崩溃，只有三十六颗拳头大小的古铜色舍利子悬浮在他魂魄上，簇拥着他的魂魄向那三枚金色的符纹狠狠的扑了上去。

　　虚空微微一震，在这一瞬间，三枚符箓中无数道极细的光芒流转，虚空被切开了一条细小的甬道，通向了不可测的极其遥远的鸿蒙深处。

　　梵陀罗的三十六颗本命舍利护着本命真灵向那甬道中飞了进去，六色流光微微一绕，他的本命真灵当即消失得无影无踪。

　　秋风散人丢开的那块玉碟上，赫然多了一个淡淡的金色光点。这金色光点急速的闪烁着，犹如一颗心脏在玉碟上轻轻的跳动。

　　“我佛慈悲。”梵陀罗的几尊弟子，同样拥有佛陀头衔的亲传弟子缓步走上了大阵，他们的身体同样在玄黄之气的包裹下崩解，然后本命舍利簇拥着一丝真灵，投入了三枚金色符箓开辟的虚空甬道中。

　　梵唱声绵绵不绝，一个又一个佛门大能神色自若的踏上了跨界转生大阵。无论是佛陀、菩萨，或者是罗汉、金刚，这些佛门大能一个接一个的走上大阵，沉稳沉静的放出舍利护着自身真灵投入虚空。

　　在这过程中，没有一点儿杂音，只有最纯净的梵唱声绵绵不绝。

　　殷血歌看着一尊一尊的佛门大能没入大阵中，感受着大阵中金身法体崩解释放出的浓郁天地灵气，不由得轻轻的点了点头：“我就说，你们佛门之人比较好打交道。呃，如果是那些仙人，怕是现在早就对我下杀手了。”

　　没人搭理殷血歌，无数来自万佛山的佛门大能之士不断没入大阵中。

　　那块直径百丈的玉碟上，很快就有数千万淡淡的金色光点在闪烁，然后光点的数量越来越多，越来越密集。殷血歌看着那块玉碟，他淡然说道：“只不过，转世轮回，这也是你们佛门的老本行，所以你们没什么心理压力，这是可以理解的。至于说道门仙人，想要他们兵解，这没法和他们说道理，只能动拳头了。”

　　右手轻轻一挥，后方无比漫长的空间甬道内，一尊一尊太古大能的遗蜕连带着他们的莲台纷纷飞起。在殷血歌的掌控下，这些太古大能的遗蜕和莲台也被丢进了大阵中。

　　玄黄之气就好似巨大的石磨盘，不断的将这些投入进来的遗蜕和莲台碾成粉碎，化为最本源的天地灵气。滚滚天地灵气向四周喷涌开来，虚空中的天地灵气密度大增，很快就到了浓烈犹如实质的地步。

　　虚空甬道微微震荡，一道犹如水晶柱子一般的天地灵气从甬道的尽头喷了出去，注入了无边无际的仙界虚空中。这些太古的大能，他们体内储存了无比巨量的天地灵气，此刻他们的身体被重新净化为天地灵气，整个仙界的灵气浓度正在以惊人的速度打着滚儿向上飙升。

　　虚空在震荡，随着这些大能的遗蜕不断的崩解，殷血歌体内的青黄二色的流光开始急速的滚动。鸿蒙世界树尽情的吞吐着无穷无尽的天地灵气，整个世界的生机活力正在急速的增长。

　　相对应的，殷血歌的实力也开始突飞猛进。无上圣体的急速飙升，眨眼间就突破了大罗中阶的水品，突破到了大罗高阶的实力。进而也就是一刻钟的功夫，殷血歌的实力突破了大罗巅峰，达到了大罗极限的道祖境界。

　　鸿蒙世界、万千小世界中有三千大道，八万四千天地法则，如今这三千大道、八万四千法则同时向殷血歌的身体汇聚而来，在他身上汇聚成了一条条形如年轮的青黄二色的纹路。他的气息突然飙升，自从末法之劫后，仙界再也没人突破的混元大罗境界，被他轻轻松松的突破。

　　体内光流运转如龙，随着一尊尊强横无比的遗蜕在大阵中不断的瓦解，殷血歌的实力正在急速增长。

　　这些太古的大能生存在天地之间，他们寄生在鸿蒙世界树开辟的虚空之中，他们修炼所需的天地灵气，就是鸿蒙世界树的精血，就是鸿蒙世界树的养料。他们每吞噬一点天地灵气，鸿蒙世界树得到的营养就少一分，偌大的鸿蒙世界树就会衰弱一点。

　　无数太古的大能，他们无数年来从鸿蒙世界树的身上掠夺了无量的天地灵气。此刻随着他们的遗蜕不断的被粉碎，这些天地灵气正急速的涌回殷血歌的身体。

　　鸿蒙世界的空间结构越来越稳固，天地法则正在急速补充完全，被神灵一族用大神通扭转、变幻的天地法则，正迅速恢复到他应有的面目。

　　而殷血歌的修为则是越来越强，他身上的气息也是越来越飘忽不定。

　　当最后一尊佛门大能踏上大阵，当殷血歌将最后一尊遗蜕和莲台丢进大阵，他的实力已经达到了这个世界，也就是他的本体真身所能容纳的极限。

　　鸿蒙世界树并没有完全长成，他能容纳的力量有其极限。此刻殷血歌的实力，就达到了这个世界所能容纳的极限——鸿蒙大罗金仙巅峰大圆满！

　　“感觉，真心不错。”

　　看着前方光芒闪烁的跨界转生大阵，殷血歌的仙识瞬间扫过了整个仙界。

　　他看到了在妫家的祖地附近，第一至尊正率领无数大军围攻妫家最核心、最重要的一颗星球。妫家方面居然冒出来了八十几位道祖级的存在，布下了大阵和第一至尊纠缠不休。

　　“好雄厚的实力，好多的寄生虫啊。”

　　殷血歌微微一笑，他的念头动处，妫家核心星球附近的虚空突然一扭、一弹。

　　偌大的一颗星球直接被挪移到了这一方虚空中，妫家无数的嫡系族人嘶声怪叫着，连带着他们的祖地，他们生活的星球，被殷血歌随手一巴掌丢进了跨界转生大阵中。

　　星球崩毁，无数妫家族人连带妫聖在内，瞬间就被玄黄之气绞成了粉碎。他们的仙体崩解，释放出无穷无尽的天地灵气反馈仙界，而他们的仙魂则是不受控制的投入了三枚金色符文之中，顺着空间甬道向着无穷远的鸿蒙深处急速飞行了过去。

　　“希望，你们能撑到转生完成的那一天。”

　　殷血歌耸了耸肩肩膀，不以为然的笑了笑。妫家，自从他在神煌战场融合了那一块来自自己本体的胚芽碎片后，妫家就再也不是威胁。

　　他盘坐在大阵附近，仙识扫过整个仙界。

　　一颗一颗聚集了无数仙人的星球被他凭空抓了过来，无数的仙人被他丢进了跨界转生大阵。

　　“去吧，去吧，希望你们还能保留一丝灵智。”

　　“去吧，去吧，你们先祖的仇怨，还等着你们报复呢。”

　　“那一方天地，才是你们的天地。你们是那一方天地的主人……”

　　“嗯，曾经的主人。”


第四百章 立鼎鸿蒙

　　往日里热闹非凡的仙界，如今少了无数繁华。

　　虚空中不见纵横往来的仙家巨舰，修士星球上没有了时刻闪烁的传送仙阵爆发出的灵光，就连大气中也不见了飞天遁地的修士身影。

　　长生的仙人们在短短几个月内蒸发得无影无踪，无数修士依仗为靠山的本家老祖本命魂牌突然碎裂，再也捉摸不到他们的半点儿气息。胆战心惊的修士们吓破了胆，他们纷纷藏进了自家营造的秘密洞府中苟延残喘，再也不敢抛头露面。

　　凡人没有任何察觉，他们依旧平静的生活在茫茫大地上。

　　对于凡人而言，一颗修士星球就是他们全部的世界。巨大的修士星球，不，不是一颗修士星球，仅仅是一颗普通修士星球上一块普通的陆地，对于一个凡人而言，那也是他们一辈子不可能找到边缘的庞大世界。

　　仙界的所有变化都和凡人无关。

　　只是那些在凡人世界中有着极高地位和身份的大人物，他们才隐隐接触到了一些不同寻常的东西。

　　一个自称人皇正统的族群正在和这些凡人接触，勒令他们投靠新登基的人皇第一至尊，并且静候人皇的册封。从今以后，天地之间再也没有这么多的皇帝、亲王，他们都是人皇的臣属。

　　一个又一个鸿蒙小世界不断的和仙界所在的虚空融合，无数小世界的空间逐渐融入了仙界，让仙界的整体面积数以万亿倍的扩张。

　　当所有的鸿蒙小世界都和仙界融为一体后，鸿蒙本陆所在的虚空，也开始向仙界飘来。在鸿蒙世界树的推动下，鸿蒙本陆悄无声息的和仙界融合，一如两滴水融在了一起。

　　漫天星辰都旋转起来，在一股不可思议的巨力推动下，所有的修士星球都向着鸿蒙本陆移了过去。凡人们目瞪口呆的站在大陆上，他们的神魂陷入了一片空洞的僵硬中，他们的所有对于时间和空间的感知，都在这一刻被鸿蒙世界树彻底屏蔽。

　　无数修士星球，无数仙界的浮空大陆犹如飞鸟投林一般，轻盈的掠过漫长的虚空，悄然向着鸿蒙本陆挪移了过去。没有任何声响，没有任何动静，这些有着无数神灵寄居其上的星球和大陆就和鸿蒙本陆融为一体，变成了一块巨大无朋、就连仙人都难以想象的巨大陆块。

　　巨大的陆块涵括了仙界所有的修士星球和浮空大陆，包容了鸿蒙万界所有生灵居住的地域。无比巨大，无比厚重，同样也无比的富饶。

　　无量生灵居住在这块大陆上，却只是占据了这块新生大陆不到千亿分之一的范围。任凭这些生灵如何努力的繁衍后代，想要占满这块大陆，他们需要无比漫长的时间。

　　一株大树的虚影从虚空中延伸过来，无数粗大的树根虚影深深的扎进了这块新生鸿蒙大陆的核心地带。这些树根就好似一条一条巨大无朋的天地灵脉在地下急速穿梭，树根所过之处，天地灵气滚滚涌出，不断融入鸿蒙大陆的每一块土石中，为这块大陆提供了无穷无尽的生机生气。

　　鸿蒙世界树时刻吞吐鸿蒙虚空中的能量，他将抽取来的一部分能量提供给这块大陆，就能让这块大陆不断的向四周延伸。如此一来，就算这块大陆上的生灵增长的速度再快，这块大陆也能轻松满足他们的生活起居的要求。

　　更重要的一点就是，所有的长生种都已经被消灭！

　　修炼了长生术的神灵和仙人都被丢进了跨界转生的大阵不知去向，现在这块大陆上修为最高的凡人也不过是三灾三劫境的修士，他们虽然能有数千年的寿命，但是他们并不能长生逍遥。

　　天地法则已经发生了奇异的变化，从今以后，完整的天道监察，将不允许任何生灵长生不死。他们的生命力再顽强，生命气息再强悍，他们也终归有尘归尘、土归土的一天。

　　天地轮回重建，所有生灵有生有死，就算再强大的神兽仙禽也不能长生逍遥。这对整个天地的正常运转都有好处，起码对于维系这一方世界的鸿蒙世界树而言，他的负担不会再这么庞大。

　　当所有的陆块、星球都合并为一体，合并成一个统一的鸿蒙大陆后，大陆的上空出现了一片瑰丽的悬浮在高高云端上的宫殿。

　　这一片宫殿就是直接将仙庭曾经的宫殿楼阁拿来使用，在东南西北四个方向，分别建立了四座天门。从地面到天门，有长达百万里的云团天梯可供人往来，如有修为强横的强者，他尽可能从地面攀升到高高在上的天宫中，觐见这一片天宫的主人——统领鸿蒙大陆的人皇。

　　如今在这一片宫殿中，第一至尊正大咧咧的端坐在宝座上，气恼的灌着美酒。

　　“说到底，没老子什么事情嘛。什么天地气运所钟，老子注定成为人皇，成为天地之主，结果都是靠自己的儿子得来的好处。总感觉，老子是吃软饭的。”

　　殷凰舞穿了一条大红色的宫裙，懒洋洋的坐在另外一张宝座上，翘着二郎腿往血鹦鹉的嘴里塞杏仁一类的干果。她也不管血鹦鹉是否爱吃这些玩意儿，反正掰开了他的嘴就往里面塞。

　　血鹦鹉被撑得直翻白眼，他可怜巴巴的回头向自己的父亲望了过去，想要从他那里得到一点慰藉。但是鬼圣罗睺正抓着第一天、第一地、第一人三位第一世家的长老，叽叽咕咕的讨论着人、鬼分治，阴阳相隔的问题。

　　幽冥界未来将是轮回转世的重地，六道轮回天道掌控的场所。罗睺将成为幽冥界的掌控者，负责在幽冥界赏善罚恶，顺带着追拿通缉某些桀骜不驯的凶魂厉鬼等等。

　　人鬼有别，这人和鬼之间的关系，还得双方好好的商量出一个章节法度来。现在的幽冥界实行的是那一套拳头大的就是大爷，刀口硬的就是王的生存哲学。这一套蛮横的法子在未来是肯定不能沿用的，罗睺对于制定各种规章制度却又不怎么拿手，他必须得向第一世家取经。

　　顺带着，罗睺见到了仙庭诸多豪华奢美的宫殿楼阁后，他就觉得自己在幽冥界的居所只能用“巢穴、洞窟”来形容。他觉得，未来自己怎么也是幽冥之主，和人皇相当的存在。

　　他想要从第一至尊这里挖点工程建造的人才，弄点华美奢靡的材料，或者，他想要干脆将仙庭现成的宫殿楼阁搬走一些，送去幽冥界使用。

　　罗睺现在兴奋着呢，忙碌着呢，他哪里有空理睬血鹦鹉的死活？

　　用罗睺自己的话来说——只要他想要，儿子、女儿之类的玩意儿想要多少有多少，死伤几个，他根本就不放在心上。虽然血鹦鹉是他最宠爱的儿子，但是也不过是一个儿子而已。

　　殷凰舞掐着血鹦鹉的脖子，强迫他张开嘴将一枚一枚干果不断的吞下去，笑吟吟的说道：“好了，好了，得了这么大一个便宜，你还啰嗦什么？我就说了，我的宝贝儿子注定是一个了不起的人物，现在看起来……”

　　说着说着，殷凰舞的脸色也有点犹豫、尴尬。

　　就算她对自己的儿子有再大的自信，有再大的期望，她也没想到，自家的儿子会是那样的根脚。

　　整个鸿蒙世界都在他体内开辟出来，他就是这一方世界的根基。殷血歌悍然是鸿蒙世界树的真灵显化，因为太古的盟约，借了第一至尊这人皇血脉和殷族这血妖血统显化真形，凝聚真身。

　　借助第一至尊人皇血脉，这是借用人皇气运，行末法之劫。

　　借助殷族蕴藏血妖血统，这是吞噬无数仙人、修士的精血，行那以牙还牙、以血还血的手段，和整个人类以及其他族群了断因果，彻底展开太古之时的各种因果纠缠。

　　无数种族的仙人，无论是人类、妖族，或者是魔头、鬼怪，他们寄生在鸿蒙世界中，无穷尽的、无比贪婪的抽取天地灵气进行修炼。他们抽取的天地灵气，就是鸿蒙世界树的精血。

　　无数年来，鸿蒙世界树因为越来越多的仙人，越来越多永生不灭的生灵，被抽取、被掠夺的天地灵气越来越庞大，这差点导致了鸿蒙世界树的本源枯萎。

　　殷血歌特意记下这一段因果，怀血妖之躯，吞噬那些仙人、修士的精血，就是一报还一报，以此让自己和其他各族之间错综复杂的因果关系彻底斩断。

　　从此干干净净，再无牵扯牵连，周身轻松清爽，可以肆意施为，心头再无任何挂记。

　　新生的鸿蒙大陆核心部位，就是当年的鸿蒙本陆。末法之劫时，鸿蒙本陆和其他周天世界彻底断绝了联系，隔绝了仙界和其他各界大能对鸿蒙本陆的窥视，断绝了他们对鸿蒙世界树根源的窥伺。

　　末法之劫，让鸿蒙世界树有了喘息之机，借助人皇血脉凝结了真形肉身。

　　所以在殷血歌心中，这块鸿蒙本陆拥有极其重要的地位。而且从根源上来说，鸿蒙本陆本来就是他的一块胚芽演化而成，这本来就是他的血，本来就是他的肉，是他的一部分身躯。

　　幽泉、盻珞等人紧随在殷血歌身边，他们静静行走在鸿蒙本陆上。

　　曾经的大柏林城邦依旧人流拥挤，漫天星辰的汇合，并没有对这座城邦内的凡人造成任何的影响。殷血歌施展大神通、大法力，屏蔽了这些人在星辰融合时对外界的感知，他们只以为，天地依旧是以往的天地，生活依旧是过去的生活。

　　如今掌控大柏林城邦的，是几个来自血妖一族的小贵族。在血母的授意下，这些小血妖的统治手段和善、温和了许多。毕竟未来这一方天地，是人类的天地，是人皇统治的世界。

　　血妖一族也好，得到允许，被命运双祖带回鸿蒙世界的神灵一族也罢。

　　他们都将是人类一族的附庸，成为人皇统治世界的助手。神灵一族将是人皇麾下能征善战的军队，维持人皇统治的正统地位，同时也承担起抗击外敌的责任——这个外敌，可能出现，可能永远不会出现，但是谁能确保他们一定不会出现呢？

　　反正这是神灵一族的老本行，作为“人工造物”，他们本来承担的就是这样的责任。

　　而血妖一族会得到合法合理的吸取人类血液供养自身的机会，他们将成为人皇一族在暗地里的一柄利刀。他们将藏身在黑暗中，监察鸿蒙世界所有智慧族群的一举一动。

　　如果还有人修炼长生术，还有人妄图永生不死，他们将迎来血妖一族的疯狂打击。

　　一如殷血歌所言，鸿蒙世界树，只是为了还一个人情，出租了自己身体内的一部分空间，容纳这些逃生的生灵。既然只是出租，那么你们就不能作出太过分的事情来。

　　现在的鸿蒙世界树，还只能算是一株小树苗。亿万智慧族群在这里繁衍生息，如果他们愿意遵循六道轮回的天道，自然而然的增长族群数量，殷血歌是可以容忍的，这本来就是他和某些存在的太古盟约中的内容。

　　但是如果这些族群中，某些个体居然避开了轮回天道的控制，他们想要永生不死，永久的侵占属于殷血歌的那一部分天地灵气——而且他们侵占的份额还越来越大的话，那么他就要动用雷霆手段，将他们彻底抹杀。

　　殷血歌走过大柏林城邦的大街小巷，回想着多少年前，他在这里拥有过的挣扎和恐惧。

　　然后他带着人回到了曾经殷族城邦所在的山谷，偌大的殷族城邦已经被外族侵占，当年殷族因为殷凰舞和第一至尊的关系，同样被仙界的大能存在施展神通接引到了仙界。

　　殷族城邦人去楼空，殷族的地盘当即被各方势力瓜分。现在的庄园，现在已经成为了大柏林城邦的一个卫星城镇，附近的山林里，也开辟出了大量的农田。

　　“这样挺好，也不错。”殷血歌看着自己童年生长过的地方，他突然笑了起来：“老是说我是一根木头，不懂得人情人理。这不好，这样很不好。”

　　“我起码在殷族生长过，当然，或许我经历过的历练还不够。”

　　他回过头来，询问帝锦：“帝锦，你说，什么样的生活环境，最能锻炼人？”

　　“皇宫喽！”帝锦毫不犹豫的说道：“尤其是有一大群皇子皇女争夺皇位的皇宫，那是最锻炼人不过的地方了。只不过，谁敢和你争呢？如果你真的想要成为人皇的话。”

　　“我对人皇的宝座不感兴趣。”殷血歌皱起了眉头：“我感兴趣的，是那个过程。”

　　“嗯，我必须补充一些生存知识，一些很重要的，经验和教训。”殷血歌若有所思的抬头看着天空：“得想个办法，让我父亲和母亲，多生点兄弟姐妹才好。如果有三五百个兄弟姐妹和我整天闹腾，会很锻炼人吧？”

　　右手挥动处，天地灵气呼啸着汇聚过来。

　　在无数人震惊的目光中，浓郁的天地灵气凭空凝聚，很快就汇聚成了九尊高有万里的三足圆鼎。这是天地灵气凭空凝聚而成的实物，就是传说中鸿蒙大罗金仙的造物手段。

　　九座巨大无比的三足圆鼎通体雕刻了无数稀奇古怪的人形、兽形的生灵，雕刻了茫茫山水图纹。但是无论是这些奇异的生灵，还是这些山水纹样，在这鸿蒙大陆上根本都找不到。

　　比如说那些人形生灵中，那些生了三只眼、背后生了多少不一的羽翼的奇异生灵。

　　比如说那些上半身是人类，下半身是蟒蛇形状，却生得端庄神圣，周身庆云环绕的生灵。

　　比如说那些由无数柄利剑组成，甚至是一柄高达万里的利剑就化身为一座大山的奇异山水。

　　各种各样稀奇古怪的纹路密密麻麻的覆盖在这九座三足圆鼎上，巨大的圆鼎散发出沉重异常、古朴威严的气息，慢慢的从高空降落，稳稳的矗立在了这一方鸿蒙大陆的九处山水之间。

　　“今日起，鸿蒙大陆，只有一个人皇朝廷。”殷血歌淡然微笑，声音传遍了整个世界：“第一至尊，就是这个朝廷的第一尊人皇。话说，有没有想好，给这个朝廷起个国号？”

　　第一至尊高坐在宝座上犹豫，但是殷凰舞双眉一跳，她厉声喝道：“还有什么好想的？第一家的人做了人皇，姑奶奶起码也要分一笔功劳。得了，这国号还不容易么？就叫殷朝好了。大殷皇朝，多好听的名号？”

　　第一至尊无语，第一世家的无数族人侧目，第一世家众多家臣家族的族人纷纷摇头苦笑。

　　殷血歌则是笑了起来，这才是他心目中的母亲应有的做派。

　　九尊三组大鼎上灵光闪烁，在大鼎上，凭空就有一个繁复之极的花鸟虫鱼文的“殷”字浮现。

　　天地一阵颤抖，鸿蒙大陆上空风云滚动，天道法则一阵阵的悸动。

　　人皇朝廷“殷朝”的正统性，就此和天道法则彻底融合，再也无法分割。除非鸿蒙世界天道崩毁，否则大殷皇朝将万古长存。


第二卷 血气凌霄


第一章 渭南，雪

　　阳春三月，渭水之滨，渭南古城，春雪。

　　洁白如银、蓬松如羽的大雪纷纷落下，恰恰覆盖了渭南城的北半城。半城雪景，苍苍莽莽，青砖碧瓦，全部被尺许厚的积雪覆盖。

　　南半城却正好春光，粗壮虬结的千年老桃树矗立在街头巷尾，迎着春阳吐露芬芳。狂蜂浪蝶在花蕊之间往来飞梭，偶尔有几只调皮的雏燕轻盈的掠过树梢头，吓得这些蜂蝶乱飞乱舞。

　　古城，小巷，湿润的青苔在古朴的砖墙上铺了三寸厚的一层。小巷地面上的青石条边缘同样覆盖着斑驳的青苔绿痕，有行人在这里滑过一跤，所以好些地方的青苔印记都拉出了长长的一条。

　　小巷正好位于渭南城的南北城正中，所以小巷北面半条被厚厚的积雪覆盖，而南边半条则是沐浴在温煦的春光下，青石板都在阳光下熠熠发光，温暖的日光照得巷子角落里几头野狗懒洋洋的打着呵欠，不自禁的哆嗦着身上斑驳的皮毛。

　　阴雪歌斜斜的歪倒在小巷里，他的下半身正躺在积雪中，上半身则是沐浴在春光内。他的后脑勺上有好大一个血疙瘩肿了起来，一丝血迹从破碎的皮肤中流出，顺着微微发黑的脖颈流淌到地上，引来了几只肥硕的大苍蝇绕着他的伤口盘旋不定。

　　他身边一口小小的书匣被人大力踩得粉碎，纸墨笔砚胡乱的洒在了地上。

　　《民律》、《兵律》等几本最基础的律法书被人扯得稀烂，淡黄色的桑皮纸犹如凋零的蝴蝶，有气无力的躺在积雪中。濒临阳光的地方，有一丝积雪融化，雪水浸润了残破的书本，原本油亮光泽的墨迹被染得乱糟糟的，这些书势必不能使用了。

　　就在他躺卧的宅邸向北，大概一里多地的地方，有清越悠扬的《大雅乐》飘来。

　　渭南城太守，当代渭侯第三子，荫封五品散侍云骑法卫的林惊风正在大宴宾客，奏《大雅乐》，赏逸品万年雪梅树。正因为林惊风欣赏的是万年逸品雪梅树这种罕见的灵根灵植，而哇年雪梅树只有在大雪纷飞的时节才能全盘怒放，所以太守府上的供奉就逆转天时，招来了大雪。

　　阳春三月，渭南古城北城区大雪纷飞。

　　鹅毛大雪轻盈的落在阴雪歌的下半身，逐渐在他的身上堆砌起了一寸厚的积雪。他的上半身却沐浴在温暖的阳光下，穿着夹袄衫的他上半身被晒得冒出了细汗。

　　冷热相激，阴雪歌的身体古怪的打着寒战，过了不知道多久，他的身体突然打了个寒战，他睁开眼睛，从昏迷中清醒了过来。

　　他的眼神很迷离，很混乱。他摇了摇脑袋，后脑勺剧痛，鲜血在他的脖子上糊了厚厚一层，随着他的动作，这些血痂不断裂开，让他的皮肤无比的难受。

　　下半身冻得和冰块一样，麻木的身躯好似被无数根锋利的长针乱扎，刺痛已经痛进了骨髓里。阴雪歌艰难的喘息着，他慢慢的挪动双臂，努力的在地上爬行着，耗费了半刻钟时间，终于将自己全部的身体都挪到了阳光下。

　　春天的阳光温暖而纯净，蕴藏了无穷尽的生命力量，却并不狂暴而难以承受。

　　被大雪冻得僵硬的身躯逐渐有了一丝热气。腰际线以下难以忍受的刺痛逐渐消散，阴雪歌呻吟了一声，然后伸出手按住了后脑勺上的伤口。婴孩拳头大小的一个血疙瘩，一小块皮被打碎，鲜血已经在脑后糊了厚厚一层，将头发全糊成了一块。

　　手掌不小心碰到了伤口，一股钻心的剧痛袭来，阴雪歌的眼前一黑，差点没一头栽倒在地。他闷哼了一声，强打起精神，死死的咬着牙想要撑起身体。

　　他的手一不小心按在了身边一根长有三尺的铜梭罗木棍上，足足有他手腕粗细的木棍，上面还黏着一丝血迹，很显然刚才就死这根木棍从背后给了他沉重一击，将他放倒在这小巷子里。

　　“糟糕。”阴雪歌看了看地上粉碎的书本和笔墨纸砚等物，他突然想到了另外一件紧要的物事。他伸手往怀里一摸，果然怀里夹袋中的两锭小元宝已经不知去向，连带着他刚刚从宗学中领取的这个月份额的固元丹也不见了踪影。

　　两锭小元宝十两纯银，这是他一家子一个月的全部开销用度。三颗能够养精淬血，提升肉体力量的固元丹，更是他接下来一个月所有的修炼资源。

　　没有了固元丹的辅助，修炼的速度起码会被拖慢一倍以上。阴雪歌已经年满十六岁，依阴家的规矩，如果他到了十八岁还无法达到百钧力量，无法正式的开辟窍穴接引地穴灵气灌体，满足修炼阴家《阴风诀》入门篇的要求，他能够继承的一切都将被剥夺。

　　“到底是哪个牲口做的？”阴雪歌气急败坏的咆哮着，他双手握拳，狠狠的往地上一锤。

　　渭南城内的青石板都是开采自深山，经历无数岁月的捶打而丝毫没有毁坏的“青钢条石”。这种石头比钢铁还要硬了数倍，哪怕数千年的人行车碾都无法在上面留下任何痕迹。

　　阴雪歌恼怒中用双拳全力轰击地面，只听得双拳骨头“嘭”的一声响，剧痛钻心，他双手痛得弹了起来，再也无法撑起自己的身体，一脑袋重重的摔倒在地。

　　这一下重击让他半天没缓过气来，脑门剧痛，后脑勺痛得钻心，阴雪歌前后交加，差点没痛得昏厥过去。他强忍着剧痛趴在地上，艰难的喘息着，慢慢的吸着冷气，慢慢的一寸寸的直起了身体。

　　“哎哟？这不是雪歌小兄弟么？你怎么伤成这个样子？”

　　沉稳却又带着几分轻灵的脚步声传来，两个身穿黑色打底、镶嵌以红色条纹的公服，腰间悬挂着黑铁令牌和狭长破风刀的巡街法役快步走来。他们看到抱头呼痛的阴雪歌，急忙凑到了他面前。

　　阴雪歌看着两人，认出了他们是自己父亲当年的手下，跟着自己父亲负责渭南城一条主街日常治安的法役。他张张嘴，想要说话，但是一股冷风从他脑后的伤口内钻了进去，他只觉整个脑袋突然剧痛，眼前一黑晕了过去。

　　两个法役呆了呆，他们同时伸手扶住了阴雪歌，相互望了一眼，再看看地上残破的书本和纸墨笔砚，轻轻的摇了摇头，叹了一口气。

　　地上这些残破玩意也没有收拾的价值，就连墨锭都被人踩烂后故意踢进了积雪中，此刻已经和雪水混得一团糟，根本无法使用了。两个法役抬起了阴雪歌，扶着他顺着小巷快步的离开。

　　一边走，一个看起来略微年轻点的法役一边扭头向北方看了一眼。

　　“高堂宴客，奏的是《大雅乐》呢，这样的大人物，何必难为一孩子？”

　　“噤声，别给自个儿找麻烦。”

　　略微年长一点的法役低沉的呵斥了一声，他谨慎的向左右巷子口望了一眼，下意识的加快了脚步。

　　“咱们是猪狗一般的人，人家要拿捏我们，就是一句话的事情。雪歌受委屈了，我们都知道，但是你能说什么？你能做什么？你……又敢怎么做？”

　　渭南城太守府内，使用了十八架大编钟，动用了一百零八名乐师才能合奏的《大雅乐》已然达到高潮，十八架大编钟发出高亢入云的轰鸣，各色乐器齐声附和，化为一道肉眼可见的淡青色声浪直冲高空，将北城上空厚重的雪云冲得支离破碎。

　　在北城上遮挡了足足一天一夜的乌黑色雪云散开，暄暖的阳光温柔的洒下。

　　太守府内那一株刚刚移植成功的万年雪梅树被一道道灵光包裹着，十二名精通春风化雨、激活灵植生机的太守府供奉齐齐出手，他们围绕着雪梅树齐齐起舞，手中法扇轻盈的挥动着。

　　四面八方有木青色灵气习习而来，温柔的灌入了雪梅树中。

　　七十二朵碗口大小的血色雪梅花同时凋败，充沛的生机能量在雪梅树中酝酿，凋零的花蕾上逐渐有青色的梅子生出。在十二位太守府供奉的齐心施为下，这些梅子迅速的变成了淡黄色，随后逐渐蒙上了一层温润的、犹如生灵心脏一般的润红色泽。

　　身长玉立，生得面如冠玉，下颌生了一部美须的抬渭南太守林惊风“呵呵”长笑，他举起手中玉杯，向满座高朋惬意的大声招呼着。

　　“诸位，诸位，请，请，这万年雪梅所结‘三心血梅’，最能滋补血气延年益寿。”

　　“诸位请与本官共享佳果，得以延寿一甲子，又有《大雅乐》悦耳，实在是人生快事一件。”

　　在座的渭南城阴家家主阴九幽仰天长笑，满脸春风的举起了手上玉杯。

　　“太守大人果然是我渭河两岸第一雅人，赏《大雅乐》，品延年果，何等快活，何等逍遥？”

　　得意洋洋的向四周的宾客望了一眼——满座高朋，尽是渭南城的文人雅士、豪门家主。阴九幽作为阴家家主，在这些高朋贵宾中，也是出挑的人物。他晃了晃酒杯中犹如血液般粘稠醇厚的美酒，再次放声高呼。

　　“如此良辰，如此美景，如此雅事，还请诸位骚人雅客不惜才气，做一曲《逸品雪梅赋》，为今日佳会锦上添花，再多一分颜色。”

　　林惊风笑得眼睛都眯成了一条线，他举着酒杯向在场几个渭水两岸有名的文人词客连连示意。

　　“诸位，请，请，请！”

　　“今日若有惊世美文面世，本官不惜百金，以为润笔。”

　　几个身穿青色长衫，衣襟袍袖处都洗得发白的著名文人、词客闻声色变，纷纷露出欢喜的笑容。

　　十两白银，可供一家三口很丰富的过上一月；一两黄金价值百两白银，可为一家三口一年之食。百金重金做润笔，都说林惊风是渭侯膝下最风流、最雅致的儿子，此言果然不虚。

　　有美貌侍女将碗口大小的三心血梅采摘下来，一一放在诸多宾客面前，连带林惊风自己，正好是一人得了一粒佳果，一旦服下就能延寿六十年，恰恰一甲子。

　　天地生人有寿命极限，寻常人不生病、不遭劫，也不过是千年的阳寿。延寿一甲子，这诱惑力却又在百金之上了。也就是林惊风舍得如此奢靡，万年雪梅千年才开花结果一次，寻常人哪里见得到这样的天地灵根？

　　骚人词客们纷纷端起美酒一饮而尽，抓起佳果慢条斯理的吃进腹中，就连果核都啃得干干净净。

　　延寿一甲子的好处妥妥当当、确确实实的落进了腹中，这些衣衫寒酸的文人雅士们这才带着憋得通红的面孔，飘飘然走到大堂正中的盘龙大墨案前。

　　妙笔生花，字字珠玑，吃了佳果，又有重金诱惑，文人雅士们才思泉涌，一篇又一篇花团锦簇的华美文章纷纷出手。林惊风面脸通红的抓着那些满是墨香的极品洒金雪花笺高声诵读，如痴如醉、如癫如狂，纯然忘记了身处何方。

　　大堂外，游廊角落里，一个身穿青衣，做管家服色的中年男子低声下气的垂手站在那里。

　　他的袖子里，两枚缺少棱角的小银元宝，正沉甸甸的拉扯着他的袖子，拉出了一条鲜明的直线。

　　天色渐渐黯淡，七轮苍青色的月亮从东方升上了天空。七轮圆月都色泽苍青，但是青色也有浓有淡。距离地面最近的那一轮青月上，隐隐可见宫殿楼阁，可见各色流光异彩在高空中驰骋往来。

　　青色的月光照亮了天地，照亮了东洲，同样照亮了渭水之南一座古城的冷清宅院。

　　院墙斑驳，有些地方的砖瓦已经残破，显然有好几年没有人修缮整理过了。墙头上生出了丈许高的青草，也不知道怎么回事，这座宅子内的野草好似总比隔壁院子里的杂草茁壮几分。

　　一个瘦骨伶仃，穿着一件青色袄裙的小丫头子呆呆的坐在院子里，索性春天的夜里并不是很寒冷，她坐在院子里一口水井边的石桌旁，脑袋一点一点的打着盹儿。

　　这座院子看得出来，曾经阔绰过。

　　起码前后两进的院子，还带着一个偏院，屋子后面还有一个两亩大小的花园，正院里的一溜儿正房整整齐齐，侧房耳房也四平八稳，地面铺了水磨大青砖，当年造这院子的时候，还是狠下了功夫，很砸了一笔银子下去。

　　虽然现在因为人气略少，显得凋零凋弊了一些，但是看上去依旧是这么一回事儿。

　　正院、正房，后进卧房内。

　　金星火纹黑檀木雕花的大床上，浑身梳洗得干干净净的阴雪歌皱着眉头睡在那里。

　　他的眉头剧烈的跳动着，身体也轻轻的哆嗦着。身上的肌肉以肉眼可见的频率在怪异的流动蠕动，似乎有无数细细的气流在他的皮肤下盘旋。

　　他的身体不时的颤抖一下，双手紧紧握拳，脸上也露出一丝或者激动、或者愤怒、或者恐惧、或者郁闷的怪异表情。他躺在那里犹如死人一般，但是他的脑子里却在走马灯一般的人影变幻。

　　后脑勺上挨了一棍子，就好像一座尘封已久的，用瓦罐垒成的屋子被人一棍子敲碎了一个缺口，屋子里大量沉积的记忆流淌了出来。就好像万年古宅子里的灰尘，浩浩荡荡的灰尘蜂拥而出，外面的空气总是需要一点儿时间，才能将这些突如其来的灰尘消化、吸收，进而将他们藏纳起来。

　　此刻阴雪歌的脑子里，就有无数闪烁的画面流淌出来，他的嘴角不时的抽搐几下，嘴里发出低低的呻吟声。

　　屋子外瘦骨嶙峋的青衣少女脑袋突然一沉，狠狠的一脑袋撞在了石桌子的棱角上。

　　“咚”的一声，小丫头咧开嘴想要哭，却下意识的望了一眼正房的屋子，双手捂着红肿了一块的额头，强忍着没有哭出来。她茫然的看了看左右，然后站起身来，快步走到了屋子里，向着躺在床上的阴雪歌望了一眼。

　　阴雪歌深深、深深，极其悠长的吸了一口气。

　　然后他慢慢、慢慢，无比漫长的吐了一口气。

　　他睁开眼，向着枯瘦如柴、干瘪矮小的小侍女望了一眼。

　　他静静的看着小侍女，伸手摸了摸脑袋后面没有消下去的肿包。

　　“家里，还有鸡蛋？”

　　“没了，大前天你就把最后一个鸡蛋给换了盐。”

　　小丫头呆呆的看着阴雪歌，声音也显得有点呆呆的。

　　“家里最后一只下蛋鸡，前天夜里也被人给摸了走。所以，家里不会有鸡蛋了。”

　　“除非你能变出银子来，春天里鸡崽子便宜，一只只要十文钱，我们买上一百只，也就是一两银子。”

　　“停下，家里一点银子都没有了。”

　　阴雪歌龇牙咧嘴的直起上半身，一边揉搓着后脑勺，一边发问。

　　“硬要说，有点，倒是有点。”

　　小丫头低下头，用眼角余光瞥了阴雪歌一眼。

　　“是潘二叔、牛大哥留下的一点散碎，说是让你去买两副药吃吃，不要留了淤血在身子里。”

　　“买药吃？”

　　阴雪歌干脆从床上走了下来，伸手揉搓了一下小丫头枯黄无光的长发。

　　“以后我们会很有钱的。”

　　“我现在，也不想吃药。”

　　“我只想有个鸡蛋，煮熟了，用来烫烫伤口。这样消肿比较快。”


第二章 渭城少年

　　青壳鸡蛋很新鲜，甚至还带着母鸡身体的原始气味。

　　沸水煮了半刻钟，青壳上裂开了几条细细的纹路，顺着纹路将蛋壳扒开，腾腾热气就从白净的鸡蛋上喷了出来。滚烫的，烫得手指剧痛，烫得手指通红的鸡蛋轻轻的放在脑后的血疙瘩上，阴雪歌突然瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气，眼前一黑差点没晕了过去。

　　痛，很痛，真的非常痛。

　　青蓏“呼哧呼哧”的吐着冷气，滚烫的鸡蛋烫得阴雪歌差点没痛晕过去，同样烫得她手指很痛。她只顾着往自己的手指头上吹气，所以就忽略了手上的轻重。

　　滚烫的鸡蛋结结实实的贴在了阴雪歌后脑勺血疙瘩的正中位置，那一块皮肤被闷棍打碎，正是最柔嫩的伤口。烫得钻心的痛，加上青蓏没轻没重的力道，放在梳妆桌上海棠纹青铜镜里的，阴雪歌的面孔就骤然扭曲。

　　浓黑的，黑得发绿的双眉挑起，犹如两柄大刀呼啸劈来。

　　阴雪歌顿时被带着一层淡淡锈气的镜面中，自己清秀的面孔上这一对豪雄的浓眉吸引。他倒抽着冷气，将面孔凑近了青铜镜，同时远离了身后手脚没个轻重的青蓏手上的鸡蛋。

　　回头望了一眼不断往自己手指头上吹气的青蓏，阴雪歌轻叹了一声。

　　“就算你烫死了你家少爷我，这宅子也落不到你手上。谋财害命，不成的。”

　　青蓏“咚”的一下将鸡蛋丢在了梳妆台上，双手飞快的捏住了自己的耳垂。

　　她懵懂、茫然的看着阴雪歌，不解的摇了摇头。

　　“怎么会烫死呢？少爷自己说的，用煮透的鸡蛋消肿，我没有用开水。”

　　“两个鸡蛋就花了我三文钱呢。”

　　青蓏口风一转，很快就从自家少爷是否会烫死的关键问题，转到了很奇怪的话题上。

　　“我记得去年这个时候，一个鸡蛋还只要一文钱。前年这个时候，三个鸡蛋只要两文钱。”

　　“现在两个鸡蛋就要三文钱，少爷，我们还是把宅子卖掉一半，不然真没办法过日子了。”

　　青蓏很认真的看着自家少爷。

　　“毕竟家里开销越来越大，少爷您最近半年，每个月都要买两三套文房四宝，太费钱。”

　　“还有汤药费。”阴雪歌微微蹙眉，于是镜子里，两条浓黑，黑得发绿，好似两条大刀一样张扬张狂的横跨在阴雪歌脸上，刀锋几乎刺进他鬓角的浓眉，就紧紧的连在了一起。

　　阴雪歌的长相很清秀，除了皮肤有一点点黑，他其实很有做小白脸的潜质。

　　但是他脸上这一对儿浓眉，却让他彻底和小白脸绝缘。用很多阴家族人的话来说，每次见到阴雪歌，第一眼都会注意到他的眉毛，反而会忽略他算得上英俊的面容。

　　而且还有很多阴家族人说，阴雪歌的眉毛就是两柄大刀，每次见到他，他的眉毛都好像扑面劈下来一样，让人心底发寒。

　　还有很多很多阴家人偷偷摸摸的说，有这两条眉毛的阴雪歌面相太凶，命相太硬，所以……

　　话很难听，阴雪歌就当没听到，同时也懒得去想。

　　“还有汤药费。”

　　青蓏叹了一口气，捡起了变得不是很烫手的鸡蛋，再次重重的按在了阴雪歌的后脑勺上。

　　阴雪歌闷哼了一声，瘦小干瘪的青蓏，芦柴棒一样的胳膊上却很有一把子力气。被她这么一按，他觉得自己好像又挨了一棍子，差点又昏了过去。

　　“别人家的少爷，同样去宗学读书，就不像我们家的少爷这样，经常遍体鳞伤的回来。”

　　滚烫的鸡蛋慢慢的在伤口上滚动着，或许是烫得那块肉都麻木了，果然伤口不是很痛了，甚至有点痒酥酥的快感涌了上来。阴雪歌伸出手，在那块很有些年头的海棠纹青铜镜上抹了抹，然后点了点头。

　　镜子里的眉毛分开，轻轻的舞动了一下。

　　“过些天，找个磨镜子的，把他拾掇拾掇。镜子里的人，有点花。”

　　“磨镜子的？现在磨一面镜子，得一百五十文。”

　　青蓏皱起了眉头。

　　“涨价了，我打听过。”

　　“一百五十文，这可是一百个鸡蛋呢。”

　　想到为了磨镜子，就要丢出去一百个鸡蛋，青蓏的手一抖，鸡蛋狠狠的压了伤口一下。

　　阴雪歌闷哼一声，他后脑勺剧痛，下意识的脑袋向前一冲，狠狠的撞在了梳妆台上，鼻子里一阵酸涩，差点没流出鼻血来。

　　脑袋紧紧的贴着梳妆台，阴雪歌犹豫了一会儿，终于觉得在自家丫鬟的自尊心和自己的小命之间，自己的性命比较重要。所以他反过手，从青蓏手上抢过了鸡蛋，轻轻的放在了自己的伤口上慢慢滚动。

　　“笨手笨脚，什么都做不好。”

　　狠狠的在自家的丫鬟本来就不多的自尊心上补了一脚，阴雪歌轻轻的咳嗽了一声。

　　“趁着天没亮，去砸巷子口书店的门，再买一套文房四宝、律法书还有书匣。”

　　犹豫了一阵，阴雪歌轻声叹了口气。

　　“记住，买最便宜的。潘二叔、牛大哥他们留下的那点银子，够不？”

　　不等青蓏开口，阴雪歌就轻轻的指了指梳妆台上的青铜镜子。

　　“不够，也不要赊账，人家也小本买卖，不容易。”

　　“这镜子，反正也花了，舍不得花钱磨，就抵给人家。”

　　“记住，这镜子是有年头的，算古董，不能抵得太便宜，得让人家，折点银子回来。”

　　“哦”，青蓏应了一声，抛下了被自家少爷责骂“笨手笨脚”变得有点郁闷的心情，小心的抱起了梳妆台上的青铜镜，一步一步的走了出去。

　　一边走，她一边回头看阴雪歌。

　　走了整整半刻钟，青蓏还没走出房门。

　　面孔紧贴在梳妆台上的阴雪歌听着她拖泥带水的脚步声，伸出握着鸡蛋的手，向她勾了勾手指。

　　“算了，银子不够，还是赊账吧。”

　　“好！”

　　青蓏欢快的叫了一声，几个大步就跨了回来。但是她走得太快，手上镜子想对她干瘪矮小的身躯又有点太过于沉重，她脚下一滑，身体向前扑倒，镜子就狠狠的砸在了阴雪歌的后脑勺上。

　　结痂的伤口裂开，一缕鲜血很麻利的流了出来。

　　阴雪歌长长、长长的抽了一口凉气，然后嘶声尖叫起来。

　　“蠢丫头，我说过，你害死了我，这宅子你还是拿不走的。”

　　青蓏低头，放下青铜镜，然后几个大步就闯出门去。结果她逃得仓皇，脚在门槛上一绊，很干净利落的平拍在了地上。她痛得闷哼，四平八稳的趴在地上半天没动弹。

　　阴雪歌长长的吐了一口气，他的心情突然莫名的好转，声音也变得格外的温柔。

　　“真是个蠢丫头，赶紧去买我交代的东西。”

　　“嗯，出门的时候，身上的灰拍拍干净，别让人家误会我整天在家里打你出气，这样不好。”

　　青蓏趴在地上，过了好半晌才瓮声瓮气的应了一声，又过了好半天，才双手捂着鼻子踉跄着从地上爬了起来。她向前走了一步，只顾着心痛可能被撞扁的鼻梁，结果脚下一脚踩空，“叽里咕噜”的就顺着门前的台阶滚了下去。

　　阴雪歌缓缓抬起头，慢慢的握着鸡蛋在流血的伤口上滚动。

　　他连连摇头，低声的咕哝着。

　　“蠢丫头，你就算想害死你家少爷，卖了这宅子，卷了钱财回家嫁人，实现你生一大堆孩子的人生理想。起码在你害死你家少爷之前，自己得活得安稳一些吧？”

　　翌日黎明，春光明媚，春色大好。

　　穿着洗得干干净净的夹袄，背着书匣，阴雪歌打着饱嗝，喷出一股子鸡蛋味儿，精神抖擞的走出了家门。青蓏跟在他身后，重重的把黑漆院门在他身后关上。

　　门缝里，传来了青蓏的抱怨声。

　　“煮熟的鸡蛋，怎么能变成蛋花汤呢？不可能嘛。”

　　“黏上了血腥味，反正是自家的血，又不脏，怎么不能吃？总不能丢掉，太败家了。”

　　“吃煮鸡蛋噎住，这是少爷你太笨，能怪我么？”

　　“现在鸡蛋可是三文钱才能买两个，能浪费么？”

　　温煦的阳光不是很炽热，但是足够暖和。阴雪歌披着满身的阳光，只觉门缝里青蓏阴风阵阵的抱怨声，很快就被阳光驱散。他带着绚烂的笑容，向着街道上的老邻居们打着招呼。

　　几个蹲在墙根角，一大早就提溜着茶壶，摆出了棋盘下棋的老人笑呵呵的向阴雪歌点头示意。阴雪歌出身阴家，但是没有其他阴家人那种高高在上作威作福的习气，偶尔还会出头为老邻居们解决一些小麻烦，所以他的人缘不坏，甚至算得上很好。

　　前面说了，除了皮肤有点点微不足道的黑，阴雪歌甚至算得上很英俊，很有小白脸的潜质。所以他一路上自信满满的，向拎着菜篮走出家门的小姑娘、大媳妇们抛去了灿烂的笑容。

　　但是他一笑，两条豪雄过分的浓眉就一挑，小姑娘、大媳妇们第一眼就看到了他的两条眉毛，彻底就忽略了他英俊的面容。所以她们还没看清阴雪歌到底长什么模样，就羞涩的低下了头去迈着轻盈的小碎步快速离开。

　　“有点，心酸。”

　　看着一个个低头快步离开的青春活力四溢的少女，阴雪歌轻轻的叹了一口气。

　　青蓏都有着如果哪天自家少爷死了，她就把宅子卖掉，卷款回到她自己都记不清的乡下去嫁人，然后生一大堆娃娃的人生理想。但是阴雪歌觉得，如果他不解决自己两条眉毛带给他的困惑，他想要实现类似的人生目标，希望很茫然。

　　“除非是，相亲？”

　　身体激灵灵的打了个寒战，阴雪歌很诚恳的摇了摇头。

　　“算了，还是不要祸害人家姑娘了。”

　　“现在养一个青蓏都很局促，下个月的饭钱还不知道在哪里，哪里养得起女人？”

　　“要不，真的把宅子卖掉一半？”

　　很认真的思索了一下青蓏的某些建议，阴雪歌回过头，用农夫打量猪圈里的大肥猪的目光，深深的、深沉的向自家祖宅望了一眼，两眼，三眼。

　　望了三眼后，阴雪歌转过身头也不回的大步离开。

　　“变卖祖产，这是败家子儿啊。传出去名声太坏，想要继承老爹，老爹的老爹，还有老爹的老爹的老爹，以及更加古老的老爹留下来的遗产，就没指望了。”

　　“关键时刻，不能犯错啊。”

　　从阴雪歌家的宅子，到阴家的宗学，顺着一条大道走，得走上一刻多钟。

　　但是如果转小巷子绕路，那么只要半刻钟就能抵达。

　　站在平日里熟悉的小巷口，看着两侧的高墙，以及墙壁上厚厚的青苔，阴雪歌下意识的摸了摸用滚烫的鸡蛋揉搓过后，依旧肿起一个血疙瘩的后脑勺。

　　转过身，他顺着大道向宗学走去。

　　渭南城有十横十纵二十条大道，每一条大道都有一巡街法尉统辖十名法役负责日常的治安巡哨。行走在大街上，这是绝对安全的，城狐社鼠绝对不敢在大街上犯事。

　　但是小巷子里么。

　　“十两银子，那是一万文铜钱。还有三颗固元丹，每颗价值二十两银子。”

　　“不知不觉，最近大半年时间，我居然已经损失了这么多银子？败家子儿，真是。”

　　双手揣在袖子里，好似一个冬烘先生一般缓步在大街上行走着，阴雪歌低声抱怨着自己。或者说，是低声抱怨着昨天昏迷之前的自己。

　　“得想个办法挣钱哪。但是自己会的东西不多，手头没资源，该怎么挣？”

　　“或许，还是某个家伙说得对，无本钱的买卖，来钱最快。得，琢磨下。”

　　渭水的一条支流经过渭南城，顺着大街往前走，跨过河上一条长有十丈的拱桥，对岸一片绿荫环绕中，一角飞檐挑起的地方，就是阴家的宗学。

　　桥头有一株大槐树，根深蒂固，枝叶繁茂，足足有七八人合抱那样粗细。

　　阴雪歌走过大槐树的时候，轻轻的伸手在他粗糙不平的树皮上摸了摸。

　　外人视线不及的地方，树皮内渗出一道极细的青气，大概只有两寸长段，很轻巧的渗进了他的手掌心。一道细细的凉气顺着手臂上的经络窜到了后脑勺上，依旧肿胀疼痛的伤口顿时凉沁沁的，舒服了许多。

　　而且这条凉气流过手臂上的经络时，经络内也凉沁沁的，有一种通电的感觉。

　　若是能够内视，就能看到经络上数十个大大小小的窍穴同时亮起了一层淡淡的青光。这一层黯淡的光芒一闪即逝，这条青气流过后，这些窍穴就黯淡了下来。

　　满意的点了点头，用力的拍了拍老槐树的树皮，阴雪歌低声的咕哝了几句。

　　“老槐啊老槐，你也不缺这点生气对不？你起码数千年的树龄，这点生气算什么？随便吸点土肥就回来了。”

　　“所以，借了就不还了，你也不会记在心上是不？”

　　“记在心上也不要紧，城内有法尉、法役巡哨，你就算成了树精，也会被劈碎了当柴烧。所以……”

　　手掌微微一动，又是一条细细的青气流了出来，这次的青气就足足有半尺长，飞快的窜进了后脑勺的伤口内。阴雪歌满意的点了点头，他摸了摸肚皮，顿时脸色黯淡了下来。

　　这实力太弱了就是不好。

　　找这颗生命力惊人的老槐树借点生气疗伤而已，早上刚刚吃下去的两个鸡蛋，居然就耗尽了。

　　“我的固元丹啊。”

　　阴雪歌烦恼的，带着一丝怨怒甚至是仇恨的低声念叨着。一颗固元丹，起码能支撑他吸走刚才百倍的生气吧？用老槐树的生气滋养身体，这又比单纯服用固元丹强太多了。

　　一边念叨，他一边快步的向宗学跑去。今天没抄近道，所以他估错了时间，宗学内已经响起了低沉的钟鸣声，这是预备钟，很快就要正式开讲了。

　　宗学法度森严，若是宗学学子敢迟到，一顿毒打势不可免。

　　那可是真正的毒打，能够把两条大腿都给打得骨裂的毒打。

　　“缺钱啊，可不能挨打，否则汤药费从哪里来？”

　　“宗学只管毒打，可不管疗伤。没人情味，真是，太没人情味了。”

　　飞快的窜进了宗学黑漆漆的，打了青铜门钉的大门，几个箭步窜进了讲堂，在自己的座位上一屁股坐了下去，阴雪歌这才放心的重重喘了一口气。

　　“山贼打劫杀人了，偶尔还管杀管埋呢？”

　　“由此可证，宗学的这些师范，他们的人格连山贼都不如啊。”

　　“嘭”的一声巨响，一支肥厚犹如熊掌的大手狠狠的拍在了阴雪歌面前的书案上。

　　一个块头比他高出了起码一个头，浑身都是白嫩嫩大白肉的少年气喘吁吁的站在阴雪歌身边，咬牙切齿的低声咕哝着。

　　“雪少，你脑袋上是怎么回事？”

　　“敢招惹我们阴家双秀的老大，这真真是找死了。”

　　“给我说，是谁敢敲你脑袋？咱今晚上拎一桶大粪，全喷他家大门口去。”

　　阴雪歌抬起头，看着这个在阴家宗学内唯一和自己走得亲近的阴飞飞，轻轻的咳嗽了一声。

　　“肥肥啊，师范到门口了，你想挨揍么？”

　　阴飞飞浑身的大白肉剧烈的翻滚了一下，然后他犹如一只轻盈的小鸟，一个大步就窜回了两丈外的座位上，狠狠的一屁股砸了下去。

　　门开处，阴家宗学律科师范阴九重缓步走了进来。


第三章 恩袭律，少年

　　宗学，宗族根基命脉。

　　凝聚宗族人心，栽培宗族精英，传承宗族薪火，提升宗族实力，一切尽在宗学。

　　阴家宗学，古朴厚重，肃杀森严。飞檐斗拱，庭院森森。所有建筑尽是黑瓦白墙，被满院子数千年以上的青松翠柏衬托得凛凛有一丝寒气。

　　阴雪歌所在的讲堂外，就是一行三人合抱粗的古松。

　　虬节如龙的松枝斜斜挑出，几乎伸进了讲堂巨大的落地窗内。春晨的阳光，将古松的影子投射在黑檀木拼成的地板上。黑漆漆的地板平滑如镜，每天都被宗学杂役反复擦拭数十次，光亮得可以当镜子使用。

　　阴家宗学律科师范阴九重身着黑色长衫，腰间扎着一条象征着律法威严的暗红色腰带，双手端端正正的捧着三册律法书卷，书卷上放着一根长两尺四寸，宽两寸四分，厚一寸两分的法尺缓步走了进来。

　　阴九重的身形稳重，每一步都不差毫厘。仔细注意他的落足点，他每一步都正好踏在一块地板的正中位置，绝对不会有丝毫的偏斜。

　　端端正正，整个人给人的感觉就是一块雕成了正方体的花岗岩，端正坚硬得让人望而生畏。

　　黑漆漆的面孔绷起，阴九重来到了讲堂正前方的长条书案后，端端正正的往那里一站。

　　所有讲堂中的阴家子弟，包括阴雪歌在内共是三十六人，正好暗合天罡之数。见到阴九重的身形停下，转过身面向自己，他们同时起身，整齐划一的向其九十度鞠躬行礼。

　　所有人的动作一板一眼、一丝不苟，就好像三十六尊木头傀儡一般工整。

　　阴九重灰色的目光严苛、挑剔的扫过讲堂中所有子弟，目光如刀，一丝一丝的快速扫过了所有的细节。他的目光突然在阴飞飞的身上停下，他缓缓放下手上书卷，抓起上面那柄法尺紧握在手，一步一步的走到了阴飞飞的身边。

　　阴飞飞的身体就好像风中落叶般颤抖起来，浑身大白肉抖动犹如波浪。

　　“人性本恶，故圣人制《律》约束芸芸人族，制约天生恶性，引人向善。”

　　“律，天地之根本，万物之根基。不可行差踏错，不可有丝毫瑕疵纰漏。”

　　“阴飞飞，你发髻上有一缕散发，宗学讲堂之上，岂能如此疏忽大意呢？”

　　“按《学律》，伸出手来。”

　　阴飞飞哆哆嗦嗦的伸出左手，雪白肥嫩的左手好似白色脂粉搓成一般，天下所有女人都会羡慕阴飞飞这一身细皮嫩肉。

　　阴九重瞪了阴飞飞一眼，鼻孔里喷出一团冷气，右手握紧法尺，带起一道黑影砸在了阴飞飞手掌上。“啪”的一声脆响，讲堂上阴家子弟身体同时一抽，这法尺好似就打在了他们身上一般。

　　阴飞飞咬牙切齿，好容易忍住了已经到了嘴唇边的惨嗥声。

　　他的左手以肉眼可见的速度发红、泛青，然后急速变成了紫黑色。一条清晰的方形血印子从他的皮肉下透了出来，血印子肿得几乎透明，可以看到里面粘稠的淤血正在流动。

　　阴飞飞瞪大死鱼一般灰白色的双眼，额头上冷汗潺潺而下，却不敢发出任何声响。

　　敢动，敢发声，阴九重就能再给他一法尺。宗族宗学上，有子弟被师范当场打死，这种事情在渭南古城，发生过何止一次？师范打死本家子弟，不知不是罪，反而是维护律法威严的大功劳。

　　作为阴家宗学师范，阴九重自然有相匹配的实力。

　　他淬体有成，这就是百钧之力。一万斤为一钧，一钧之力也是这世界正常健康男子的平均力量。百钧巨力，称之为一鼎，这就是常人百倍的力量。

　　他又修炼阴家《阴风诀》，最少已经打开了九处窍穴，沟通天地之气，餐风饮露，得天地灵髓补益肉身，一口元气自内而生。以《阴风诀》的品阶，每一处窍穴开通，都起码能为阴九重增加五钧到十钧之力。

　　阴九重，最少应有凡人百五十人的肉体力量。

　　而法尺乃皇室循《学律》规格所致，小小一条法尺，重达五十钧，寻常人甚至无法拿动。

　　以阴九重之大力，以法尺之沉重，轻轻一次敲击，阴飞飞的手掌就迅速肿胀淤血，甚至还伤损到了骨骼经络。幸而《学律》仅仅是针对未成年的宗学学子，并非可怕的《刑律》等律法，故而阴飞飞只是吃了皮肉之苦，手掌并没有彻底作废。

　　“法尺一击，振聋发聩。当切记今日苦楚，来日不得再犯。”

　　阴九重放下法尺，站在了阴飞飞身后，解开了他的发绳，仔仔细细无比谨慎的为他扎了一个油光水滑没有半点儿瑕疵，端端正正犹如一根木桩子般杵在他头颅正中的发髻。

　　“如此，方合乎《律》之韵味。须知道，天地根基，都在《律》上。”

　　“行差踏错，就是万劫不复，千里之堤，毁于蚁穴。人性本恶，汝等若是对小恶放之任之，未来灰飞烟灭之时，后悔却都无用。”

　　阴九重紧握法尺，绕着讲堂缓缓的走了一圈，在每个子弟的身边都微微顿了一顿，语气严重的解说着他对《律》的认知。他尤其着重的，对阴飞飞今天发髻上居然有一丝散乱头发的恶行，进行了严苛而精确的剖析。

　　“今日乱一缕长发，明天就不正衣冠。”

　　“衣冠不整，则心神不正，内魔自生。”

　　“先天恶念，化身为魔，灭杀后天灵神；从此行为荒诞荒唐，淫邪奢华只是小事，杀人放火不过寻常，甚至欺师灭祖、祸乱天下，真正遗毒无穷。”

　　“今日小恶，明日大祸。唯有事事遵循《律》之指引，严守本分，恪守本心，当能公正神明，自有无边福祉随身。”

　　在讲堂内转了一圈，阴九重四平八稳的走回了书案后，正襟危坐，跪坐在了书案后。

　　法尺就放在右手侧，若有子弟敢咆哮讲堂、触犯《学律》，他随时能怒起痛击，以匡正《律》之神圣和庄严。

　　双手已经洗得干干净净，不染一丝尘埃，指甲也是休整得工工整整。阴九重在翻开《官律》一书前，依旧掏出一条白色手绢，将十指仔仔细细的擦拭了一遍。

　　将手绢折叠整齐，端正的放在书案左侧，阴九重翻开砖头厚的《官律》，语气森严的开始讲解。

　　这普天之下，各国各朝，都循《律》而行，各国官吏，也都遵循《官律》，不敢有丝毫逾越处。

　　这一册《官律》中，和阴雪歌切身利益密切相关的，就是其中的《恩袭律》一篇。所谓恩袭，是有正式品级之官佐，若为公事亡故，其子嗣中嫡长子，可恩袭其职。

　　按恩袭律，刚刚年满十六岁的阴雪歌，若是能够在十八岁成年之前淬体有成，拥有百钧也就是一鼎之力，则能承袭亡父生前官衔，以草民之身，直接晋升渭南城副九品巡街法尉一职。

　　巡街法尉，副九品，官衔极低，甚至连点官味儿都没了。

　　但这是入品官职，他是官，不是吏，也不是役，更不是地位卑贱的差。官，是统治阶层的一员，拥有正式的官品官职，这就有了无限向上晋升的可能。

　　按《官律》，区区渭南城巡街法尉，副九品的小小芝麻官，每月当有二十两白银禄正俸，两百斤精米、五十斤猪肉、两只鸡、两只鸭、两头鹅、上好香油十斤、极品青盐三斤的贴补。

　　除开这些，巡街法尉每月可额外合法得到十两养廉银，春季每月有五两新衣银，夏季每月有五两防暑银，秋季同春季，同样五两新衣银，而冬季则是有十两的酷寒银。

　　巡街法尉若是管辖的街道上，有任何动乱发生，巡街法尉当街斩杀凶徒，则是大功一件。淬体境凶徒头颅一颗，赏银百两；淬体境以上凶徒头颅一颗，按照修为，最低也是一千两白银的赏金。

　　如果说黄金白银、粮油米面之物，对修炼者无甚吸引力，巡街法尉副九品小官，每月可得十颗固元丹滋养肉体，得五颗风露丹淬炼元气。

　　固元丹白银可以购得，二十两白银一颗。

　　风露丹在市面上就极其罕见，一旦出现就是一两黄金一粒，而且只能以黄金结算。

　　除开固元丹、风露丹，最重要的是，巡街法尉每个月都能得到一颗辟穴丹。所谓辟穴，是以药力化为无形刀锋，冲击体内各处窍穴，帮助修炼者冲突窍穴。

　　辟穴丹乃官方严格控制之物，民间草民极难一见。每一粒十两黄金的高价，更是让平民绝望，却足以让任何非官身的修炼者疯狂。

　　辟穴丹能帮助修炼者快速提升修为，故而各国朝官方和其他有资格拥有辟穴丹之大势力对其严酷掌控，民间若有私自贩售辟穴丹者，一旦发现，满门抄斩，甚至会以“知情不报、窝藏同罪”的《刑律》条款，诛杀犯案者左右邻舍以震慑天下。

　　“如果我现在就能接过老爹的官位。”

　　阴雪歌跪坐在书案后，两条长眉紧紧蹙在一起，不由得暗自盘算着。

　　恩袭律，真正是好律法，若是他能顺利继承亡父的官职，家中开支用度自然是完全无忧，自己的修炼也有了极大的保障。

　　最少，青蓏那蠢丫头，就不用整天惦记着贩卖祖宅的勾当。

　　恩袭律，恩袭律，恩袭……

　　阴雪歌皱着眉头，怔怔的看着书案后的阴九重。

　　按《官律》，天下各国朝，一州一郡一城之官位都有定数。渭南古城横纵二十条大街，就只能有二十位巡街法尉，就算当今皇帝，他也不敢说在渭南古城，增设一位巡街法尉。

　　除非林惊风太守大人有那力量，将渭南古城治理得富饶丰登，百姓安居乐业，人丁兴旺，六畜繁茂，等得城内再也无法居住这么多居民时，自然能遵循《城律》，扩建新城。

　　多一条大街，多若干子民数，就能多一位巡街法尉。

　　但是渭南古城名之为古城，在渭水之南矗立了无数年，地处国朝膏腴之地，四周已经全无发展空间。

　　除非林惊风是传说中的神仙，否则他有天大的本事也无法让渭南古城的规模再扩大了。四周的田土山林，养不活更多的居民，也无法供应相对应的人口增加后应该增加的修炼者的耗费。

　　所以，渭南古城只能有二十位巡街法尉。

　　现在只有十九位，因为有一个巡街法尉的头衔暂时由太守府派人代管，要等阴雪歌成年后，若他能达到一鼎之力，成功的完成淬体筑基，他才能恩袭这官职。

　　“香馍馍，大肥肉，人人都想咬一口，却都不敢触犯律法对我真个下死手。”

　　两条浓眉高高挑起，阴雪歌望着坐在书案后款款而谈的阴九重，浑然没听清他在说什么。

　　一声低沉的钟鸣声响起，阴家宗学下课钟声回荡在古松翠柏郁郁葱葱、森森沉重的庭院。

　　各处讲堂中的师范同时闭嘴，缓缓起身。

　　讲堂内的子弟们整齐的站起身来，再次向师范们九十度深鞠躬。

　　一切都完成得无声无息，接着第二声钟鸣慢悠悠的飘了过来。

　　钟鸣的余韵还在空中回荡，阴九重深深的向阴雪歌望了一眼。

　　“今日回去，有功课。写一篇千字《律文》，谈谈汝等对《官律》见解。明日早上交来，若有错失，汝等知晓后果。”

　　一众子弟的嘴角同时抽了抽，在宗学就读，他们最怕的就是书写《律文》。

　　尤其是千字级别的《律文》，要全部用工整的馆阁体书写而成，一笔一划不许有丝毫错失。卷面上有哪怕一个墨迹点儿就必须返工重写，否则有瑕疵的文章送到师范手上，绝对逃不了法尺一击，振聋发聩。

　　阴九重再次看了阴雪歌一眼，他本来向门口走去的脚步突然停下。

　　转身到了阴雪歌面前，阴九重从袖子里掏出了一个小小的黑色锦囊，缓缓的放在了殷血歌的书案上。

　　“日后下学，和同族兄弟们一并走。兄弟友爱，这也是《族律》中提点过的。若是兄弟之间都没有了感情，这家族势必不能长久矗立在天地之间。”

　　手中法尺微微一抖，阴九重向四周阴家子弟冷哼了一声。

　　“记住，兄弟友爱，此乃家族立足根本。人性本恶，尔等更应该约束心头恶念。”

　　不等阴雪歌说话，阴九重依旧迈着刻板、稳重的步伐，每一步都踏在一块木地板的正中位置，每一步都一丝不苟的，上半身一丝不动的走出了讲堂。

　　阴雪歌抓起了面前的黑色锦囊，里面是不大的一点硬邦邦的物事。他打开锦囊微微一瞥，却是一颗金豆子，大概有五钱上下，总值得五十两白银。

　　不顾四周一众同族兄弟异样的目光，将锦囊塞进袖子里，将书卷整整齐齐的放进了书匣中，阴飞飞已经带着一股恶风冲了过来。

　　一边抖着已经肿得发黑的左手，一边麻利的将一层药膏涂在肿得好似球一般的手掌上，阴飞飞再次大声的胡咧咧起来。

　　“雪少，到底是哪个不开眼的狗种？”

　　“我们阴家双秀，是这么好欺辱的么？”

　　“来，我们找准了对头，咱这就去弄一桶，不，一车大粪，全倒他家门口去。”

　　那药膏有神效，肿胀的手掌正在很快的恢复正常。这种跌打膏药，可是任何一个家族，任何一个子弟的必备品，因为谁也不知道，你什么时候会被法尺一击，然后振聋发聩。

　　只不过，这膏药对如今的阴雪歌而言，也略微昂贵了一些，所以，他手上没有存货，只能借助鸡蛋。

　　阴雪歌笑了笑，他拍了拍阴飞飞的胳膊。

　　阴飞飞的胳膊动了动，然后他全身的大白肉都随着阴雪歌的拍打抖动起来，就好像翻起了一层肉浪。

　　“丢人，我没看清是谁下手。”

　　“耳后一道恶风，我就眼前一黑，扑街倒地。”

　　殷血歌讥嘲的指了指后脑勺，吸走了老槐树两道生气，伤口已经平复，就是破损的皮肤上刺眼的血痂在告诉大家，这伤口曾经如何的吓人。

　　阴飞飞跺了跺脚，然后他身上又是一阵肉浪滚动。

　　一旁的阴家子弟们没有留给他们说话的时间，一个身材高大壮硕，和阴飞飞一般高，但是浑身都是疙瘩腱子肉的青年双手抱在胸前，厉声呵斥起来。

　　“好了，赶紧去校场集合。按照武科师范的安排，今天，是要测试淬体修为的。”

　　这是阴飞熊，殷血歌他们这间讲堂的堂首，三十六个子弟的首领，更有辅助师范教学的权力。

　　不怀好意的向殷血歌望了一眼，阴飞熊冷笑了几声。

　　“阴飞飞，你不要自甘堕落，和某些不成器的烂泥厮混。”

　　大拇指向着自己的鼻子一指，阴飞熊倨傲的昂起了头。

　　“真个要找大哥，也要找我这样的。就阴雪歌这废物，同样修炼了这么多年，他才有多少钧的力量？”

　　“五十，还是六十？”

　　一个矮小精悍的阴家子弟阴飞鹰“嘎嘎”大笑了几声。

　　“阴雪歌，你的修为，可是有好些月份没怎么增长了罢？”

　　“若是你这个月，还没有显著提升，三法尺重罚，你是逃不过的。”

　　除开阴飞飞，讲堂内所有阴家子弟都恶意的笑了。


第四章 谁家少年，得意

　　阴家，渭南古城世家第一。

　　当今天下，能称为世家者，至少也要有万年传承方有资格。而阴家，则是渭南古城还是一个小村子的时候，就已经在这里扎根落户的地头蛇，繁衍历史何止十万年？

　　实力强大，枝叶繁茂，财大气粗，这些词都可以用在阴家身上。

　　阴家宗学，也是渭南古城所有大小家族中名气最盛的一个，好些和阴家交好，或是有姻亲关系的家族，往往会挑选三五个精英子弟送来进学。而阴家在民间草根平民子弟中，也会优中择优，挑选一些天资不凡者送入宗学，作为家族的力量补充。

　　故而和阴雪歌同时在宗学进学的年轻人，数量几乎近千。

　　阴家宗学的校场面积极大，足以容纳上千人在这里摸打滚爬。校场以黄土奠基，青钢条石垒地，在条石上铺以三尺厚细细筛选的白色河沙。偌大的校场软硬适度，平整干净，正适合淬体修士在这里熬打筋骨、淬炼脏腑。

　　将近三十个讲堂的宗学弟子纷纷列队赶到校场，按照平日里划定的区域列队站定。

　　数十位身穿黑色劲装，腰间同样扎着血色腰带的孔武大汉双手抱胸，肃立在校场各处，阴冷如狼的目光居高临下的俯瞰着这些大气都不敢哼一声的少年。

　　阴雪歌在校场上站定，就听到一声钟鸣传来，时间把握得恰到好处。

　　就有大群身穿灰白色粗布衣衫的杂役列队走来，从手上木桶中舀出一碗一碗猩红色药汁递给校场上的子弟。阴雪歌接过大碗一口灌下，一股鲜甜、苦涩、微酸、发麻，诸般滋味俱全的滚烫药汁流入腹中，已经饿得“咕噜噜”直响的肠胃顿时欢快的蠕动起来。

　　经过一堂律法课程，阴雪歌早上吃下的两个鸡蛋早就被消化干净。

　　此刻肠胃蠕动的频率最高，这种用各种药草和猛兽骨髓、精血熬炼而成的汤汁正好消化吸收，足以让宗学子弟们在校场上保持充沛的体力。

　　哪怕是淬体境的修炼者，都有着数十倍于常人的肉体力量，他们每一顿饭菜的消耗都极其惊人，寻常食物根本无法支撑他们演武修炼时的耗费。

　　所以在宗学，所有弟子早晨都不会吃太多东西，上了一堂律法课后，正好空出肠胃，服用家族特意熬炼的大补汤汁。这汤药蕴藏极强效力，大补血气、力量，最好是一滴都不要浪费才好。

　　滚烫热流在腹中散开，阴雪歌浑身微微发汗，他脑后的伤口都轻微的跳动起来，好似有一只小蛤蟆在里面抖动。他轻轻的活动着手脚身躯，肌肉按照某种频率仔细的绷紧、放松，关节经络逐渐活络开来，热流就渐渐的流遍了全身。

　　强大的力量充斥身体，阴雪歌眉头挑起，眯起双眼的他目光中顿时充满了力量感。

　　站在他们这一讲堂队列前的彪形大汉，并非阴家子弟，而是阴家数十年前网罗的平民少年，如今娶了阴家的旁系族女，阴家的外戚冯不平。

　　比起律法师范阴九重，专心修炼充当家族武力中坚的冯不平修为更高，据说他已经打开了三十个以上窍穴，周身气流翻滚，呵气成风，拳如流星，一身力量强得可怕。

　　肃然向阴雪歌等子弟望了一眼，生得好似黑熊般雄壮的冯不平冷笑了一声。

　　“昨日，尔等领了宗学钱米和固元丹，这是家族恩赏。”

　　“家族为何要在你等身上花费金钱、灵丹？力求上进！”

　　“家族希望你们能够勇猛精进，在十八岁前淬体成功。”

　　“如此，你们方能称之为精英子弟，才能承担起重任。”

　　重重哼了一声，冯不平不再废话，而是指了一下阴飞熊。

　　“堂首出列，看看你上个月可有努力修行？不要让我失望。”

　　阴飞熊大步从队列中走出，他肃然向冯不平鞠躬行了一礼，然后缓步走到了冯不平身边摆放的测试石锁前。这些石锁都是一般大小，而且都是用特殊的石材制成。

　　因为石材的密度不同，炼制时的手法不同，相同大小的石锁重量相差极大。

　　最轻的一支只有一钧重，正好是和一个健康男子的全部力量相当。而最重的一个黑色石锁重达百钧，上面还刻意的雕刻了一个圆鼎形状。

　　若是能举起这个最重的石锁，就证明你有了一鼎也就是百钧之力，淬体奠基的功法就算完成了。

　　阴雪歌他们六岁进宗学，开始舞刀弄棒打磨力气，到了十二岁肉体逐渐凝固，就服用固元丹激发血气，每一颗固元丹按照天赋资质，看肉体的吸纳程度，能够让人增加数百斤到数千斤力量不等。

　　肉体资质极佳的阴飞熊，他每服用一颗固元丹，都能稳定的为他增加三千五百斤力量。宗学每个月赐下三颗固元丹，他就能顺利的增长一钧之力。

　　从十二岁到十六岁，四年时间，阴飞熊凭借宗学赐下的固元丹，增加的力量就有五十钧。加上他自己日夜苦练不缀，又有自家父母购买固元丹供他修炼，现在阴飞熊比阴雪歌只是大了三个月上下，但是他的肉体力量已经突破了九十钧。

　　缓步走到九十钧石锁前，阴飞熊蹲下马步，双手紧握石锁，然后轻松的将他举起。

　　阴雪歌身边三十几个子弟的脸同时跳动一下，十六岁的年纪，九十钧力量，在渭南古城，算得上天纵之资。就算在街面上，他也能胜任巡街法役一职了。

　　轻轻冷哼一声，冯不平挥了挥手：“上个月，你就是九十钧力量。”

　　阴飞熊丢下石锁，砸得地上洁白的河沙溅起大片。他向冯不平笑了笑，然后自得的走到了九十三钧的石锁前，面色严肃的扎下马步，双手缓缓握住了石锁。

　　凭空增加三钧！

　　所有子弟屏住了呼吸，这种跨度对于他们这种宗学的学子而言，实在是太惊人。

　　每个人每个能够消化的固元丹总有一个极限，他们这种程度的子弟一个月服用三颗已经到顶，其中还会有一小部分药力会浪费掉。

　　以阴飞熊的资质，他一个月能够多服用一颗固元丹，增加的力量也就是一钧三四千斤上下。

　　跨过三钧挑战，如果成功自然是光彩无限；但是如果失败，法尺一击，振聋发聩，可不是好受的。越级挑战失败，武科师范打你一个鼻青脸肿，也合乎《学律》——不自量力者，重罚！

　　阴雪歌眯起了眼睛，阴飞熊在宗学中，总是对他冷嘲热讽，甚至在昨天之前的自己都曾经察觉，阴飞熊偷偷摸摸将自己的行踪泄露给某些人。

　　如果这家伙真能挑战九十三钧重量而成功，会有些小麻烦。

　　“小麻烦，不过如此。”

　　双手抱在胸前，学着冯不平的样子，阴雪歌眯着眼笑了笑。

　　阴飞熊浑身肌肉突然膨胀，皮肤下一条条青筋凸起，他重重喷出一道热气，发出牛鸣大吼，双手紧握石锁，浑身肌肉一抖，石锁就缓慢的离开了地面。石锁逐渐被他举起，然后高高举过了头顶。

　　“好！”

　　冯不平大叫一声。

　　邻近的几个讲堂众多子弟纷纷侧目，他们同时鼓噪大吼。

　　几个武科师范也是一个箭步就窜了过来，他们犹如看某种珍稀动物般看着阴飞熊，脸上隐隐有一层红光。

　　不过十六岁零几个月的岁数，居然就能突破到九十三钧肉体力量，若是家族栽培得当，十七岁时就能达到一鼎之力。这样的精英，甚至可以用“天才”来冠之。

　　“老冯，你走运了。”

　　一名师范感慨连连，用力拍了一下冯不平的肩膀。

　　冯不平咧开嘴得意大笑，阴飞熊表现越好，他从家族中得到的奖赏就越大。或许，这次家族能够因为他培养阴飞熊得力，给他一粒辟穴丹？那可是拿着黄金都买不到的宝贝！

　　阴飞熊得意洋洋的丢下石锁，按照冯不平的吩咐去一旁活动肌肉经络去了。

　　毕竟刚刚达到了九十三钧的门槛，举起那石锁还有点勉强。如果用力过猛扭伤了肌肉经络，这不是好事。所以冯不平要阴飞熊赶紧将经络活动开来，不要留下了暗伤。

　　其他子弟一个接一个的走上去测试，他们从六十钧到八十钧，力量不等，其中有希望在十八岁的时候突破到一鼎之力的，也不过寥寥三五人。

　　只不过这成绩，也足以让冯不平开心。

　　对一个家族而言，其实拥有的资源并不足以供应所有的族人修炼。他们所需要的，只是其中最精锐的一小批人而已。所有能够在十八岁的时候拥有一鼎之力的精英天才，都会得到家族的全力栽培。

　　而其他人么，以后就会被分配去家族各处产业历练，他们也能继续修炼下去，但是那时候就全靠自己。

　　和阴雪歌同一个讲堂的子弟，也有几个人实力进度缓慢，几乎没有任何的进展，一个月的苦练，消耗了三粒固元丹，他们的力气居然只增长了不到一千斤。

　　这证明他们的潜力已经到了极限，除非有某些珍贵至极的灵药滋养肉体、固本培元，否则他们再也无法继续修炼。但是那种珍贵的灵药，如果阴家到手，肯定用去栽培自家精英，谁会用来给这些废物？

　　这几个倒霉蛋整齐的跪在地上，冯不平抓起法尺，对着他们的后背就是一尺打下。

　　“不求上进，靡费家族资源，活该重罚。人性本恶，尔等当时刻自省内心，不可犯错。”

　　法尺打得几个倒霉蛋龇牙咧嘴，后背衣衫上隐隐有血水渗出，显然皮肤都破碎了。

　　但是他们不敢发出半点儿声音，只是跪在地上连连点头。

　　如此众多子弟络绎测试过，最后轮到了阴雪歌走到了石锁前。

　　阴雪歌皱着眉头看着面前的石锁。他对自己的力量深有了解。

　　八十九钧，这是他七个月前的成绩。换言之，他的禀赋资质比阴飞熊还要高出一截。

　　但是七个月来，他的力量并没有得到太大的增益。没有固元丹，单纯依靠自行修炼，甚至没有足够的米面肥肉滋养身体，他能维持住当初的实力就很不容易。

　　每月一查，他已经连续三个月尝到了法尺的滋味。

　　冯不平和阴九重不同，阴九重是真正的阴家人，他看重的是阴家的根基。

　　但是冯不平么，他是阴家外戚，他看重的更多是自己的利益。

　　所以每次他用法尺惩戒阴雪歌，都会比别人额外多加几分力气，每次都能让阴雪歌卧床数日。

　　冯不平目光如刀，狠狠的刺在了阴雪歌背上。他原本还带着几分豪勇之气的声音，突然变得阴森刺人。

　　“阴雪歌，你发什么呆？这里是宗学校场！”

　　“速速测试，你上个月勉强达到了九十钧的力气，对比一下阴飞熊，你若是不如他，你该当重罚。”

　　“须知道，当年你资质比飞熊还要强出一等，修为进度将他远远甩在后面。”

　　“但，这几个月，修为进度如此缓慢，你定然是耽于享乐，没有用心用功。”

　　冯不平轻轻的哼出一道冷气，冷气如风，吹打在阴雪歌背上，将他长发吹得胡乱舞动。

　　“速速测试，莫非你想要挨法尺么？”

　　沉吟片刻，阴雪歌没有去抓石锁，而是转过身，伸手向自己的后脑勺指了指，长叹了一声。

　　“师范，学律有言，宗学弟子若是身上有伤，当可免去当月测试。”

　　他低下头，露出了后脑勺上那个血痂模糊的伤口，无奈的，却带着一丝得意的冷笑了一声。

　　“学生昨晚放学归家，路遇歹人，挨了一闷棍，却是伤得不轻。”

　　带着浅浅的笑容，阴雪歌无奈的向冯不平深深鞠躬。

　　“还请师范按《学律》，免去学生这月的测试。毕竟学生的伤，却是不能作假。”

　　“哎哟，这是谁啊？想要借伤遁逃？”

　　一个带着几分油滑、浮夸的声音从不远处传来，一个身穿淡青色锦缎长衫，袖口绣了几朵淡粉色桃花瓣，生得尖嘴猴腮却自以为风流倜傥，扭捏作态的青年缓步向这边行了过来。

　　阴雪歌向这青年望了一眼，他的笑容就凝固了。

　　一切都因为这家伙，一切都从他而起。

　　苗天杰，寄读在阴家宗学的外来子弟。

　　他姐姐，苗渺渺，是渭城太守林惊风侧夫人，也就是林惊风最宠爱的小妾。

　　三年前，林惊风调任渭城太守，苗天杰就跟着自家姐夫来到渭城，并直接被送进了阴家宗学。

　　不知怎的，苗天杰就盯上了阴雪歌身上那恩袭的官职。

　　这厮自身资质极差，在阴家宗学厮混三年，更有苗渺渺私下里给予的大批修炼资源，但这厮的兴趣不在校场，而在云榻之上，且云榻之间，至少也要有三两个如花似玉的小侍女才能爽快。

　　三年“苦修”，苗天杰至今不过有八十钧的力量，这根本对不起他吃下去的那些丹药。

　　以他的资质和品性，就算林惊风是他的姐夫，也极难为他弄到一个合乎律法的官职。

　　所以他就径直向殷血歌提出，他愿意用百两黄金，买下那副九品巡街法尉的恩袭权。

　　恩袭权，这是朝国对立功者的奖赏，但是《官律》也注明，若是有权恩袭者自觉自己才德不足，不足以恩袭其官职，可以请辞恩袭，由当地主官从当地青年俊彦中“举贤”履职。

　　“举贤”，苗天杰看中的就是这个“举贤”。

　　他苗天杰“贤”不“贤”，这是毫无疑问的。

　　林惊风是渭城太守，是他姐夫，林惊风说他“贤”，他就“贤”，就算他是一团狗屎，那也是一团“贤气飘逸”的狗屎，就是比你们所谓的青年俊彦“贤”。

　　更重要的是，苗天杰还看中了“举贤”得官后的附加好处。

　　那些俸禄和每个月的修炼资源固然诱人，但是更加诱人的，是以他的年纪成为正式官员后，他就能进入某些真正大人物的视线。

　　凡国朝之内，不满二十而成功跻身正式官员行列者，都有机会得到国朝大力栽培。

　　一旦入选，则高级修炼资源犹如滔滔江水绵绵不绝，就是一头野猪，也能将你推到极高的修为境界去。

　　对于出身小家族，自家没有什么根基的苗天杰而言，这个机会太重要了。他能否出人头地，能否光宗耀祖，能否享受无边的荣华富贵，而不是借着自己姐姐的面子在林惊风身边蹭吃蹭喝，就全看这一遭了。

　　所以，阴雪歌倒霉了。

　　七个月来，各种稀奇古怪的厄运在他身上不断发生。

　　到了昨天，干脆就演变成了直接打闷棍抢夺钱财，这一切的一切，都是因为苗天杰。

　　“这不是阴家双秀的老大，雪歌公子么？”

　　“怎么着？雪歌公子你，想要借伤逃遁？”

　　苗天杰大惊小怪的摇晃着一条丝帕，走到阴雪歌面前长叹了一口气。

　　两颗绿豆大小的眼珠叽里咕噜的乱转了一阵，苗天杰狠狠的伸手戳了一下阴雪歌的胸膛。

　　“就你，也有资格承袭巡街法尉一职？看看你这落水狗的模样！”

　　冯不平不言不语，双眼望天。

　　阴飞飞用力跺脚想要冲出来，但是阴飞熊和阴飞鹰一左一右夹住了他，还伸手捂住了他的嘴。

　　阴雪歌看着苗天杰，突然笑了。

　　“按《学律》，阴家宗学弟子阴雪歌，向苗天杰提出切磋赌斗。”

　　“五钱黄金，可有胆量？”

　　掏出阴九重给的那粒金豆子，阴雪歌将他狠狠的按在了苗天杰的脸上。


第五章 轻松取胜

　　春天，太嫩，所以天色也嫩得很善变。

　　律法课时春光灿烂，漫天阳光温煦。阴雪歌一提出赌斗，渭水那边就飘来了一片薄薄的云彩，淅淅沥沥的春雨就落了下来。

　　这一小片儿雨云，恰恰就笼罩了整个渭南城，透过雨云的边缘，还能看到远处滑落的光线。一根一根的淡青黄色的光从高空洒落，很清晰，很透亮，就和蛋清一样。

　　不知道渭南城哪家富贵人家的小公子，养了两只白翅膀的麻鹰，正经是冬天的时候才熬炼熟了，翅膀里的骨髓才长坚实的小鹰崽子，这时候正盘旋在阴家宗学上空。

　　虽然稚嫩，但是已经初有长空霸主味道的鹰啼声从高空飘落，阴家宗学苍松翠柏间，数以千计的大小鸟儿就全闭上了嘴，没有一个敢吭声的。

　　苗天杰的笑容在脸上僵硬，他看着阴雪歌不敢吭声。

　　就算阴雪歌这七个月来被他连下暗手，不断的拖延他的修炼。但是七个月前，他就有了八十九钧的力量，而且无论阴家宗学秘传的阴风步、阴风掌，都比常人厉害许多。

　　而他苗天杰，依靠大量资源才堆砌了八十钧的力量，步法、拳法样样稀松。要是在云榻上比“枪法”，他敢说是独步渭南城，可是真个实战，他就是垃圾一团。

　　“五钱黄金而已。”

　　阴雪歌笑得很温和，但是目光却阴冷如刀。

　　“苗大公子，不敢？或者说，你对《学律》上的律法，不满？”

　　很轻松的，一个大帽子就扣了下去。苗天杰顿时吓得浑身冷汗直冒，这是要害死他么？

　　当今天下，谁敢对上古圣人制定的《律》不满，唯有满门抄斩、株连九族、祸及四邻。

　　若个阴雪歌扣下的罪名被人当真，真有人“乐意”相信苗天杰对《学律》不满，那么就连他姐夫林惊风满门老小，连带着渭侯满门，都会被斩草除根不留任何遗患。

　　面色惨白，嘴唇发青，本来生得尖嘴猴腮很是难看的苗天杰，硬是被吓得说不出话来。

　　“按《学律》。”

　　冯不平说话了。

　　“苗天杰身体不适，你看他脸色如此憔悴惨淡，他能抱病参加宗学课程，何言对《学律》不满？”

　　轻轻咳嗽一声，在阴家宗学厮混这么多年，冯不平对《学律》内各项条款煞是清楚。

　　“遵循《学律》，学生有病，无法接受赌斗。”

　　阴雪歌双眉如刀高高扬起，然后重重落下，冯不平都觉得眼球一痛，好似被他浓烈的双眉劈了一刀。

　　冯不平和附近的几个师范同时皱眉，这阴雪歌的眉头果然如同那些族人传说一般，真正好大的煞气，果真是天生的杀胚面相，他的父母，或许……

　　“妙哉，妙哉。《学律》有云，若是学子抱病，无法参加赌斗，可以由他人顶替。”

　　阴飞熊丢开阴飞飞，大步闯出人群，他横身拦在了苗天杰面前，双手傲慢的抱在胸前。

　　“我顶替苗少爷，和你赌斗。阴雪歌，只管放马过来。”

　　“我赌斗五钱黄金，你若要代他，快取二十两黄金来！”

　　阴雪歌将金豆子丢回锦囊，重重的丢在了地上，然后大声呵斥。

　　“二十两黄金，拿来，拿来，速速拿来！按《学律》，你要顶替赌斗，莫非还不敢拿钱？”

　　阴飞熊的脸色一阵狼狈，二十两黄金？他只是一个没成年的阴家子弟，二十两黄金的巨款，不要说他，就是他父母都一时半会筹措不齐。为了供应他修炼，他父母可是连家底子都掏了出来。

　　但是苗天杰立刻恢复了活力，他志得意满的冷笑了一声，从袖子里慢条斯理的掏出了四个小小的金锞子。金光灿灿的金锞子在他掌心相互对撞，发出清脆的声响。

　　不以为然的将黄金丢在地上，苗天杰犹如打赏乞丐的王子一般傲然抬起了头。

　　“若你赢了阴飞熊，只管拿去。就当，就当我赏你的。”

　　细雨纷纷，不知道哪里的柳絮被大风吹了过来，飘飘荡荡的无数点细小柳絮飘进了校场。细雨让柳絮逐渐湿润、沉重，这些轻飘飘的白色绒毛，就慢慢的落在了地上，落在了众人的头顶、肩头。

　　“请！”

　　阴雪歌也不啰嗦，他看了一眼阴飞熊，身形一晃，踏着阴家秘传阴风步，身形飘忽不定的带着一道小小旋风向后急速腾挪。同时他双掌一前一后交错，轻飘飘的护在了胸前。

　　阴家《阴风诀》，在渭水之南都是鼎鼎有名的上品功法。

　　这门功法走得是阴沉绵柔的路子，奠基的步法、掌法也是讲究一个绵绵不绝、阴柔缠绵，以柔和力量滴水穿石般，逐渐的淬炼肉体肉身。这样淬炼出的肉体虽然爆发力欠缺，但是持久力极长，无论长途奔袭还是长时间作战，都有极大的便利。

　　阴飞熊看着身形飘忽难以捉摸的阴雪歌，他的脸色就变得很是难看。

　　他心知肚明阴雪歌的资质比他高出一截，阴雪歌父亲未曾去世前，有着巡街法尉官职在身的阴父家底子很是丰厚，每月上面拨发的丹药，倒是有一半进了阴雪歌的肚皮。

　　故而阴雪歌根底扎实，而且他悟性颇高，拳脚上的手段比自己高出一大截。

　　如果不是这七个月来，因为某些特殊缘故，阴雪歌的修为停滞不前，他阴飞熊哪里敢对阴雪歌出手？更不要说主动纠集讲堂的本家子弟，孤立乃至是围攻嘲讽阴雪歌了。

　　但是箭在弦上，不得不发。

　　大吼一声，身材比阴雪歌高出一大截，犹如一头大熊的阴飞熊同样踏着阴风步，挥动阴风掌，恶狠狠的向阴雪歌打了过去。

　　一旁的冯不平等师范一见阴飞熊这般动作，就同时皱起了眉头，轻轻的摇了摇头。

　　阴飞熊单纯看肉体力量，那真正是一把好手。但是看他的步法掌法，那简直是不堪入目。能够将飘忽莫测、疏忽往来、阴柔缠绵、至死不休的阴家基础步法和掌法打得犹如猛虎下山，这真是奇葩一个。

　　“前途堪忧。”

　　冯不平等师范迅速对阴飞熊下了一个结论。

　　阴飞熊在阴风掌、阴风步上造诣堪忧，他对《阴风诀》的领悟就势必出纰漏。搞不好他在《阴风诀》上会浪费许多时光，最终只能改修阴家收集的其他功法。

　　但是阴家收集的其他功法，尤其是那些刚猛有力的法门，可远远不及《阴风诀》。

　　“可惜了他这肉体资质。”

　　冯不平等人交换了一个眼神，同时目露惋惜的向阴雪歌望了一眼。

　　看着犹如猛虎一样扑面而来的阴飞熊，阴雪歌原本想要借助阴风步避开他的冲劲。但是转念一念，他身形一晃，主动向前迎了上去。

　　双掌一错，阴雪歌运足全部力量，以阴风掌的化、融二诀，封住了阴飞熊的双掌。

　　一声闷响，一股巨大的力量扑面而来，阴雪歌的身形一晃，踉跄着向后连连倒退。

　　阴飞熊的肉体力量只是比阴雪歌高出三钧，但是这只是静态的死力。阴飞熊体格高大粗壮，带起的冲击之势何止三钧？他全力扑击上去，带起的额外冲击力怕是三十钧都不止，这一扑一拍，阴雪歌只是化去了一小半冲劲，融掉了一小半掌力。

　　剩下的力量当面轰下，阴雪歌只觉胸口一阵滞闷，双臂一阵酸麻，脚步踉跄向后不断倒退，再也稳不住身形。阴飞熊得势不饶人，他大笑出声，笑声如雷，“呵呵”连声挥动重拳，疯狂向阴雪歌打下。

　　现在阴飞熊使用的，已经不是阴家阴风掌，而是他父亲专门为他淘换来的大力开山拳。

　　这门大力开山拳粗浅粗暴，但是最适合阴飞熊使用。说白了，这门拳法不需要动脑子，不需要领悟各种运劲的法门，阴飞熊一到手就迷上了这门拳法，完全将阴风掌丢去了一旁。

　　冯不平等师范的脸色越来越难看。

　　身为阴家精英子弟，不使用家传阴风掌，却使出了这江湖上粗鲁武夫才视若珍宝的下三滥的外门拳法。阴飞熊这完全是在丢人，是在阴家列祖列宗的脸上吐吐沫。

　　几个师范下意识的将法尺捏得“咔咔”作响，就算阴飞熊获胜，他也逃不过一顿惩戒。

　　巨响声中，阴雪歌接连中了几拳，他昨夜后脑勺受伤，今天的状态本来就不够完美，一身实力最多能发挥出七成左右。加上阴飞熊本身实力就已经胜过了他，几拳砸下，阴雪歌被打得头昏目眩、五脏六腑都在颤抖，嗓子眼更是一口甜甜的热气快要冲了出来。

　　接连倒退了数十丈，阴雪歌退到了校场边缘。

　　后背突然剧痛，后方再无退路，他已经被逼到了一株五人合抱的龙爪松前。

　　身体紧贴龙爪松，粗糙的树皮甚至磨破了衣衫，紧贴在了他皮肉上。阴雪歌一愣神间，阴飞熊欢喜大笑着欺近，一个右肘狠狠轰在了他面门上。

　　犹如金锤贯顶，阴雪歌眼前金星乱闪，他的脖子发出不堪重负的呻吟，一口热血喷出，全吐在了阴飞熊的衣袖上。这一肘子差点打晕了他，让他全身再无任何力道。

　　“赢了！”

　　苗天杰得意的挺起了胸膛，枯瘦的小脸蛋上突然带上了一层红晕。

　　不知道从哪里摸出了一柄折扇，苗天杰得意的摇了摇，笑着开口。

　　“冯不平师范，你们阴家宗学，虽然有些不成器的败类，但是也有三五精锐，堪为大用。”

　　傲然昂起头来，苗天杰得意洋洋的笑着。

　　“日后，我苗天杰若是有所成就，当提拔阴飞熊这样的阴家俊彦，以为臂助。”

　　不知不觉的，苗天杰已经将阴雪歌身上那个恩袭的巡街法尉的官职，当成了自己的。

　　阴雪歌吐了一口血，身上舒服了一点。他瞪大了昏花的双眼，看到阴飞熊狞笑着，双手握拳，一个双峰贯耳向着自己的左右双耳打了下来。

　　不能被打中，否则双峰贯耳，耳膜碎裂，头颅受到重击，起码一个月爬不起身来。

　　诸般零碎念头电光石火般闪过，刚才腹中一晚汤药还在发挥出强大的作用，这样一碗汤药蕴藏的力量，可比早上的两个鸡蛋强大得多。

　　身后的龙爪松所有的针叶同时颤抖了一下，一道头发丝般细小，但是绵绵长长没有尽头的青气从树干中喷出，绵绵泊泊注入了阴雪歌体内。

　　阴飞熊几个重拳打出的伤势急速愈合，浑身上下重新充满了力量。

　　与此同时，体内那一碗汤药的力量正在急速化去，短短一刹那的功夫，一碗汤药就化去了五成。

　　破风声“呼呼”响起，双峰贯耳重拳已经迫近双耳，被打得焦头烂额没有反抗之力的阴雪歌突然低下头来，轻松的避开了阴飞熊的重击。

　　阴飞熊在大力开山拳上也是造诣粗浅，能发不能收。

　　为了重创阴雪歌，他拿出了吃奶的力气，眼看着阴雪歌的脑袋突然低了下去，他的双拳结结实实的撞击在了一起，左右双拳连带着冲劲，都有着近百钧的力道。沉重双拳对撞在一起，就听得一声惨嚎，一声巨响，阴飞熊的双拳所有骨头同时炸裂。

　　细细的骨头渣子刺穿皮肉，从皮肤表面弹了出来。

　　甚至有些碎裂的骨头完全飞出了体外，远远的飞出了好几步远。

　　这两拳，如此沉重，如果落在阴雪歌的头颅上，或许他的头颅都会如此炸开。

　　微微抬起双眼，双眉如刀，映照进了阴飞熊惊恐的双眼中。

　　阴雪歌微微一笑，阴飞熊大吼大叫痛哭流涕的时候，他一个干净利落的前肘突击，右手肘狠狠的顶在了对方的胸椎剑突上。

　　这是人体上半身最脆弱、神经节最集中的部位。

　　阴飞熊惨嚎，他张开嘴，却连呼吸都无法呼吸。他瞪大茫然惊悚的眼睛呆呆看着阴雪歌，然后仰天向后一倒，重重的倒在了地上昏厥过去。

　　好似无意的踉跄了一步，一脚踏在了阴飞熊下体狠狠一踩，阴雪歌身形一晃，然后站直了身体。

　　他回过身，在那株龙爪松上轻轻的拍了拍，又是一道细细的青气流入了体内。这一次，将青气散去全身各处，顿时浑身肌肉、骨骼都感到微微的酥痒，同时有一种清澈的凉意传来。

　　肉体力量微微增长了一点儿，大概三五百斤的力道。但是整个身体的感觉，和方才完全不同了。

　　刚才的身躯感觉只是肉体凡胎，但是现在，有一种身体变成了青翠树苗，有着无穷生命的感觉。

　　苗天杰已经彻底傻眼，他哆哆嗦嗦的不断向后退，脸上那层淡淡的晕红，再次变成惨淡的青白。

　　冯不平等师范相互望了一眼，同时皱起了眉头。

　　阴雪歌最近几个月遇到的麻烦，他们都心知肚明。在他们看来，阴雪歌受到如此打压，他的修为只能原地踏步，不会有任何的进展，甚至有所衰退，也是正常的。

　　但是他们做梦都没想到，阴雪歌居然能够在正面赌斗中，击溃阴飞熊。

　　不是击败，而是击溃。看看阴飞熊几乎粉碎的双拳，想要将他的拳头治好，这只能奏请家主，动用那些价值高昂的灵药灵膏。

　　阴雪歌没有理睬冯不平等人复杂的目光，他快步走到了苗天杰面前，将那四个金锞子捡起来，装进了阴九重赠送的锦囊中。四个金锞子，一个金豆子，他们在小小的锦囊中相互撞击，清脆的声音让人很满足。

　　“多谢苗大公子。”

　　阴雪歌笑容可掬的向苗天杰抱拳行了一礼。

　　“日后雪歌若是修为有任何进益，都是苗大公子今日的恩情，这一点，雪歌绝不会忘记。”

　　苗天杰脸色阴沉得厉害，他狠狠的瞪了阴雪歌一眼，想要说些话，却又不敢当众太过分。

　　沉默片刻，苗天杰点点头转身就走。

　　阴雪歌看着仓皇犹如败家之犬的苗天杰，不屑的冷然一笑。

　　换在昨天之前，刚刚年满十六岁的阴雪歌，自然面对如此困境无可奈何，只能被人吃干抹净。

　　但是感谢那打在后脑勺上的一棍子，真心要感激那出手的人。

　　等阴雪歌以后找到了昨天打他闷棍的人，他绝对不会让对方魂飞魄散，只会让他重归轮回。

　　微微一笑，阴雪歌转过身，抱拳向冯不平欠身一礼。

　　“师范，按《学律》，我有伤在身，加之赌斗之后，伤势更重。”

　　“故，我请假半月，稍作疗养，还请师范答应。”

　　冯不平沉默许久，他和其他几个师范交换了一下眼神，再看了死狗一般躺在地上的阴飞熊，缓缓点头。

　　有伤在身，请假半月，这是《学律》规定的律法，谁也阻挡不得。

　　倒是阴雪歌今天居然击溃了阴飞熊，最近几个月实力突飞猛进的阴飞熊，居然如此不堪一击。

　　冯不平他们隐隐觉得，或许，有些事情有点不受控制了。

　　他们隐约觉得，自家家主阴九幽，为了家族利益，和林惊风达成的某些默契，或许是一个大错误。

　　阴雪歌这样的精英天才，才是家族的根基命脉。

　　至于阴飞熊这样的莽撞蠢货，就算死伤七八十个，对家族根基也没有丝毫伤损。

　　或许，真的错了。


第六章 细雨，蟊贼

　　雨云来得快，去得更快。

　　天空两只白翅膀麻鹰还没来得及返回巢穴，雨云就已经散开。

　　清脆的鹰啼声响彻云霄，失去了雨云的遮挡，两只稚嫩却初现气候的麻鹰直冲高空。

　　煦暖的春阳洒在身上，虽然后背上的衣衫被龙爪松的树皮磨开了裂口，但是温和的风顺着缝隙吹进来，好似小手一样摸遍全身，酥痒得很舒服，一点都不冷。

　　背着书匣，迈着轻快的步伐，阴雪歌走出宗学大门，笑着向门房内的枯瘦老人打了个招呼。

　　同样是阴家族人，却不知道姓名，只知道他驻守阴家宗学起码已经有千年之久的老门房呆呆的看着阴雪歌。他诧异的回头向宗学的大门望了一眼，然后皱着眉头，微微摇了摇头。

　　“荒唐。”

　　老门房低声咕哝了一句，从壁橱中取出了一碟老花生，一小壶老酒，坐在门房前方的青石板上，翘着二郎腿，晒着太阳自饮自酌，目光却丝毫不离阴雪歌的背影。

　　在大街上，找了一家钱庄，将一个小金锞子兑换成了白银，又将几锭银子兑换成了铜钱。

　　小小的一个金锞子，就变成了大大的一袋子银角子和铜钱，叮叮当当的足足有数十斤重，拎在手上有着满满的饱足感。

　　在钱庄对面的药店中，掏出了金锞子，买了十五颗固元丹，这也就花费了三百两银子。

　　将丹药小心藏进怀中，阴雪歌又走进了路边的肉店、粮店和其他店铺，各种乱七八糟的东西买了无数。每当他抓出大把的铜钱或者银角子付账的时候，他总是对苗天杰多产生一丝好感。

　　七个月来，他总共被劫走了五十两白银，损失了十八颗固元丹。但是今天一次，就全回来了。

　　“二十两黄金，亏他能带在身上。有个便宜姐夫，果然是人生一大乐事。”

　　带着一丝恶意，阴雪歌开始揣测，如果他将青蓏嫁出去，是否能捞到点好处？

　　但是仔细斟酌了一番，想想青蓏枯瘦干瘪的身材，以及枯黄瘦削的脸颊，他无奈的叹了一口气。

　　“赔钱货，倒贴钱都没人要。买回去干什么？笨手笨脚做事都不会，只能下汤锅熬汤。”

　　想到“熬汤”一词，他又想到了青蓏上个月说阳春三月，最好是炖一锅老天麻母鸡汤进补。一则是滋润肠胃，舒缓一下冬天消磨得差不多的身躯，一个是驱散春寒，强壮肉身。

　　只不过那时正窘迫，宗学发下的银子总是神乎其神的多次失踪，进补一事自然就落空了。

　　“芦柴棒子，都没肉的。想要嫁出去卖个好价钱，也得养得肥一点？”

　　抱着这种不良的念头，雇了一个挑夫，将买来的各种零碎东西让他一担子挑了，他又跑去市场，买了四只老大老肥的老母鸡，一共花掉了九钱银子。

　　“是贵了不少。”

　　四只老母鸡，居然要九钱银子？

　　去年的时候，四只同样的老母鸡，只要最多七钱二分银子。

　　千年的时候，同样的老母鸡，满打满算，加上几个鸡蛋的饶头，也就是六钱而已。

　　和鸡蛋一样，市集上的东西似乎越来越贵了？

　　而这种变化，似乎都是从林惊风出任渭城太守后出现的。

　　拎着四只老母鸡，怀里揣着一大包二十年火候的老天麻，阴雪歌若有所思的带着挑夫回到家里。打发挑夫走的时候，他又给了挑夫足足一百文铜钱，而这价钱，让惊喜的青蓏惊怒的大叫起来。

　　“这是宰人嘛。以前雇个挑夫，渭南城内转一圈，最多六十文。”

　　“现在居然要一百文，他当他脚板是镶金的，走一步都撒金粉？”

　　看到四只肥胖壮硕的老母鸡“咯咯”叫着满地乱跑，本来很欢喜的青蓏脸色极其阴沉。

　　她站在自家门口，目光不善的盯着那挑夫的背影，突然回头向阴雪歌低声叮嘱起来。

　　“少爷，想不到你今天真开窍了。”

　　“这钱的来历，我也不问了，反正肯定不光彩。”

　　“既然你都做了初一，不如连十五也做了？那挑夫口袋里‘哗啦啦’作响，起码有五百铜钱。”

　　青蓏的目光游离不定，犹如冤魂一般迷离而阴森。很显然，她在想象一些不怎么善良的场景。以阴雪歌的实力，对付一个普通的健壮挑夫，那是一指头就能解决的问题。

　　重重的咳嗽了一声，阴雪歌将怀中天麻和装钱的袋子狠狠的丢进了青蓏手中。

　　“少爷我，是那样的人么？”

　　“什么叫做来历不光彩？难不成我能去打劫？”

　　青蓏轻叹了一声，很是有点怜悯的看着自家少爷。

　　“打劫倒是不至于，您有那个心，可也没那个胆。”

　　“但是您不打劫，可以卖身啊！隔壁几家的老爷，他们几年前可都想要做您岳父。”

　　阴雪歌羞恼，他举起巴掌，轻轻的在青蓏的脑门上拍了一掌，然后一甩袖子，背着手四平八稳的走进了院子后面的小小演武场。

　　当场服下了一颗固元丹，双手犹如龙爪，往演武场边一株数百年气候的老杨树一抓，他闷哼了一声，固元丹犹如火炭一般在体内释放出大量热气，催动他全身血气都运转起来。

　　肌肉蠕动膨胀犹如蛇行，老杨树轻轻的摇摆着枝条，一丝极细的青气不断注入他的身体。

　　青气所过之处，所有血肉、筋骨都惬意的吸收着青气中蕴藏的，来自老杨树的生命气息。

　　自身的力量一丝一丝的提升，随着固元丹的消耗，自身血气翻滚如潮，老杨树中的青气自然是绵绵不绝。阴雪歌区区十六年的生命，哪怕淬炼到了如今水准，和老杨树数百年的气候相比，他的生命力也不过老杨树的百分之一二。

　　从老杨树中抽取的这点青气，对老树本身不值一提。

　　更有甚者，随着阴雪歌体内气血莫名的翻滚，老杨树体内的树脉中，也有青色的气流开始流转。老杨树开始了某种奇妙的变化，他的根茎向着更深的地下钻去，每时每刻他都能吞吐更多的水分和养分，同时他的枝叶上也逐渐有新的芽苗滋生。

　　老杨树向阴雪歌输送一丝青气，他自身就有数倍的青气滋生。

　　而每一丝青气注入阴雪歌身体，都会消耗大概三成数量的固元丹产生的药力。

　　以这种莫名的方式，阴雪歌可以将每一颗固元丹的力量发挥出三倍以上的功效。他服用一颗固元丹，得到的好处就是寻常人三颗固元丹的效力。

　　且固元丹内杂质不在少数，服用一颗固元丹，都要耗费大量时间踢腿打拳，将杂质排除体外。

　　但是阴雪歌此刻身体吸收的是老杨树传来的精纯青气，其中不含丝毫杂质；固元丹只是作为燃料，推动他的血气运转，让他有足够的力量运转这个法门。

　　丹药中的杂质全部被输送进老杨树的身体，顺着树脉送进地下，深埋在了土壤中，没有对阴雪歌自身造成任何的窒碍。

　　天色逐渐昏暗下来。

　　青蓏在厨房中欢乐的唱着歌谣。

　　没心没肺的她，才不会管自家公子从哪里弄来的银钱、米面和这么多的酒肉。在她眼里，这都是天经地义的事情，自家公子能拿回这些东西，这是他的本领。

　　就好像当年，自家老爷还在的时候，他也经常拎着这么多的银钱和其他东西回家。

　　那时候，这个院子，可不是现在的这样冷清凋零。青蓏记得，那时候她也总是很开心的去迎接老爷回来的，而且总是能从老爷手上，得到几颗那时候的她最喜欢的糖果。

　　“少爷不如老爷的地方，就是不给青蓏带糖果回来。”

　　皱了皱眉，正拿一柄小斧头剁鸡腿的青蓏呆了呆，一斧头差点没把自己的手指给砍了下来。

　　惊慌失措的看着几乎是贴着自己手指剁下的斧头，青蓏长长的松了一口气，脸色吓得惨白。

　　天色大黑的时候，厨房里传出了浓郁的天麻老母鸡汤的香味。同时青蓏还炒了三个荤菜，炖了一个肘子，配上老母鸡汤和两个素菜，这是阴雪歌和青蓏最近三年来从未有过的奢华大餐。

　　三年前，阴雪歌父亲去世。

　　家中大变，仆役流散，所有收入断绝，每个月只有宗学中十两银子开销，就连阴雪歌日常身体所需都只能勉强满足。那时候的青蓏，每天最大的美梦，就是一块肘子皮，一条大鸡腿。

　　“天天有肘子，有鸡腿，就完美了。”

　　看着自己精心调制出的菜肴，青蓏双手捧在胸前，长叹了一口气。

　　“不管少爷是打劫还是卖身，恩，青蓏能有肘子和鸡腿就好，其他的，不要紧。”

　　后院演武场，花费一个下午的时间，整整一颗固元丹的药力终于全部耗尽。

　　阴雪歌浑身大汗淋漓，汗水中有着一股子淡淡的血腥味传来。这一天他得到的增益，比过去几年一个月的提升还要巨大。

　　依仗老杨树无私提供的青气，他一个下午就提升了一钧半的力量。

　　如此算来，七天之后，他就能达到一鼎之力。毕竟在七个月前，他已经拥有了八十九钧的实力。

　　“看来，渭南阴家，也只是寻常小家族，毕竟渭南古城，在这天下，可不算什么。”

　　通过自己一个下午的进益，再对比一下过去几年按照阴家宗学的传授，自己修炼后得到的力量，就知道渭南阴家掌握的修炼法门和自己相差很大。

　　这其中，固然有着各种其他的因素，但是渭南阴家在这个世界的地位，却是清晰明白的了。

　　“林惊风，也仅仅是渭侯的第三个儿子，甚至是不是渭侯世子。”

　　渭城阴家不强，却是渭城第一家族，可见这渭城的水准就是这么回事。那么林惊风被派来渭城做太守，他这个太守的含金量可想而知。

　　“一个没有渭侯继承权的儿子履职的地方，能是什么好地方？”

　　演武场边，有一口水井。

　　脱光衣衫裤袜，打了几桶水，狠狠的冲洗了一下身体，换上了刚才青蓏挂在演武场边木架上的新衣裳，阴雪歌心满意足的回到了餐厅中。

　　青蓏已经趴在了餐桌上，呆呆的看着瓦盆中油光水量、红扑扑的猪肘子发呆。

　　猪肘中带着浓浓的药草香味，阴雪歌是修炼者，他的每一道菜肴中，都要加入某些特定的药材，这样才能滋养身体、舒筋活络。

　　“开动。”

　　阴雪歌也不废话，他向青蓏挥了挥手，大喝了一声。

　　青蓏一把扯下了一条鸡腿，万分陶醉的嗅了嗅鸡腿的味道，然后深情慢慢的一口咬了下去。

　　“少爷，以后你打劫，我给你递刀。”

　　青蓏口齿不清的哼哼。

　　“如果你卖身，我给你讨钱，绝对一个铜钱都不会少。”

　　阴雪歌手上筷子僵硬在了半空中。

　　如果他打劫，青蓏递刀，这场景虽然古怪，但是能够接受。

　　但是他卖身，青蓏跑去找人要钱，这算什么？她是他的老鸨子不成？

　　“胡说八道，专心吃饭。”

　　阴雪歌是修炼者，一颗固元丹的药力已经完全消散，化为巨大的力量储存在体内。所以他此刻已经饥肠辘辘，饿得眼睛发花。

　　青蓏看上去干瘪瘦弱，但是她也是肚子里少油水烧得慌了，今天也是一通大吃大喝。

　　主仆二人只用了一刻钟功夫，就将满桌子酒菜吃得干干净净，然后摸着肿起来的肚皮，惬意的坐在桌边哼哼个不停。

　　“猪肘不错，可以再加点桂皮，就更香。”

　　抓着牙签，慢慢的剔着牙，阴雪歌双眼看着房梁懒洋洋的说着话。

　　“明天，去买个猪头回来。老爹他，以前喜欢猪头的。”

　　青蓏抬头看了阴雪歌一眼，点点头，应了下来。

　　“老爷喜欢清汤炖了，然后片下来的猪头肉。要配如意居的老窖酒，他就爱这个。”

　　“那就再去买两斤如意居的老窖酒。”

　　阴雪歌丢下牙签，浅浅一笑。他还想要说点什么，但是他脸色突然一变。

　　刚刚入夜，外面就下了雨，春雨淅淅沥沥的洒在地上，很是润泽喜人。

　　修炼到他这样的地步，淬体算是小有成就，五官都比寻常人敏锐许多。有其他这一天来，连续从三株老树身上抽取青气融入自身，他的五感更是增强了数倍不止。

　　方才，屋外的雨声突然消失了。

　　不仅如此，远处的狗叫声、人话声，风吹过树梢的“呼呼”声，也都不见了。

　　四周安静得好似在荒山古墓中一般，安静得让人心悸，安静得让人心头发冷。

　　悄步站起身，一把拎起了青蓏的衣领，没有发出半点儿声音的，将她塞进了餐厅角落里的壁橱中。

　　青蓏脸色微微一变，很古怪的，她刚才用来剁鸡腿的那把小斧头，就被她不知道从哪里拔了出来。

　　仅仅将斧头握在手中，青蓏小心的，没有发出半点儿声音，将壁橱的门悄然关上，只留下一条缝。

　　阴雪歌悄然跃起，身形轻盈的跳起来一丈多高，左手挂在屋梁上，右手在屋梁上一抓，一柄黒鞘长刀被他抓了下来，随手背在了身后。

　　他的手又在屋梁上抓了一把，这一次，他悍然抓下来一张弓臂长有两尺四寸的强弩。

　　黑色弩弓，血色弩弦，弩身上雕刻三条苍劲有力的利箭符文。这是国朝制式，专由巡街法尉使用的“烈风弩”，有着莫大的杀伤力，甚至对淬体完成，已经开始餐风饮露的练气士都有极大威胁。

　　这等制式大杀伤力远程武器，民间根本不能保留。

　　阴雪歌的父亲三年前因公殉职，这烈风弩在那一战中击杀敌手十八人，血染弩身。这弩就连同他父亲的随身佩刀、公服等等，全部送回了阴雪歌家中供奉祭拜。

　　这等事体，国朝各种律法都有明文规定，功臣之家，是允许供奉烈士遗物的。

　　但是阴雪歌必须对这些大杀伤力，对正经练气士都有威胁的武器作出承诺。一旦这种器械被人夺走犯下案子，他也要承担连带责任——只不过阴雪歌尚未成年，所以这连带责任也就略小。

　　此刻外面的声气不对，阴雪歌本能的联想到了宗学中传授过的，几种小范围、短时间内能够屏蔽一切声音响动和元气波动的灵符，以及其他的类似物件。

　　有人用这些东西，将整个院子包围了起来。

　　现在就算阴雪歌在院子里大吼大叫，外人也不能听闻。

　　春雨夜，万籁俱寂，正是杀人放火的好时节。

　　一掌拍灭了餐厅中的烛火，阴雪歌凑到了窗前，透过窗棱缝隙，向外望了过去。

　　“果然，老爹你还是嘴馋。把你的这两件宝贝供在餐厅屋梁上，整天吃香的喝辣的，你才保佑了我。”

　　阴雪歌冷厉的笑着，如果这长刀和强弩，今夜是供奉在正堂香案上，那就万事俱去，麻烦大了。

　　影影倬倬，可以看到三条身影轻盈的越过了高有一丈二尺的围墙。他们落地无声，就好像几条幽灵。

　　阴雪歌看着他们的动作，心里顿时微微一沉。

　　这些家伙的身手极佳，最少都是有了一鼎之力的淬体大成者。

　　三个人，以他现在的力气，怕是只能痛下杀手才行。

　　举起烈风弩，透过窗户纸，他一言不发的扣动了弩机。

　　“嘎嘣”怪啸声中，一支暗红色三棱透骨狼牙箭呼啸而去。


第七章 好大雨

　　春雨如油，淅淅落下。

　　薄云遮挡了月光，但是七轮圆月是何等强大，青色月华依旧有一小部分强行穿过薄云，令得天空的雨云好似青色的翡翠片一样透出淡淡光芒。

　　所以，光线很好。

　　所以，视线不错。

　　所以，三个进入阴雪歌家宅子，正在观察四周地势的蟊贼，同时看到了那支弩矢。

　　一线血光，带着恶狼啸月的破空声，裂空袭来。

　　可怕的速度，让他们完全反应不过来的速度；刁钻的角度，阴雪歌选择的射击角度极其的怪异。蟊贼们刚刚看到箭矢，合金锻造的箭矢就没入了其中一人的大腿根部，从他后臀穿出。

　　箭矢撕开了第一个蟊贼的大腿肌肉和骨骼，余势未消的向前激射。蟊贼的大腿骨碎裂，对他的轨迹造成了一点微妙的扭转，箭矢的方向略微偏了一下，正好扎进了第二个蟊贼的膝盖。

　　蟊贼嘶声惨嚎，第一个大腿被洞穿的蟊贼单腿跳动着向后退却，然后一头撞在了院墙上。

　　烈风弩可怕的杀伤力展露无遗，激射向前的三棱透骨箭力道惊人，更是以一弹指数十圈的高速在急骤旋转。如此急转的箭矢穿透他的大腿，将他的大腿骨打得粉碎，在他腿上绞出了海碗大小的窟窿。

　　一条大腿差点齐根脱落，这条腿子已经彻底废掉。

　　蟊贼看着大腿上可怕的伤口内流淌出的喷泉般的血浆，他吓得嘶声哀嚎。

　　给他们下令的人只是说，这里只是一个宗学的普通子弟，有几手粗浅的拳脚，但是没人告诉他们，阴雪歌手上居然掌控了烈风弩这样的制式杀器。

　　大腿软塌塌的挂在身上，蟊贼身体抽搐着倒在了地上。

　　膝盖被箭矢射中的蟊贼更是叫得撕心裂肺。三棱透骨箭刺穿了他的膝盖，从他膝弯后透出一寸左右。箭头上有深深的血槽，鲜血顺着九条深而细的血槽喷射出来，带着“嗤嗤”声喷起有四五尺高。

　　大腿被洞穿的蟊贼，他很干脆的昏厥过去，所以他没能仔细观察自己伤口的可怖景象。

　　但是膝盖被洞穿的蟊贼，他感受到了巨大的痛苦，清楚地看到自己的伤口鲜血喷起来四五尺高。“嗤嗤”带响的鲜血将飘落的细小雨滴都冲散开，在他身前欢快的汇聚出了一片小小的血泊。

　　“大哥，救命！”

　　双手死死捂住膝盖上的箭矢，蟊贼一屁股坐在地上不敢动弹，声嘶力竭的向最后一个蟊贼放声大吼。

　　蟊贼大哥呆滞的看了一眼瞬间被敌人重创的兄弟，他怒吼一声，反手握住捆缚在身上黑色刀鞘中一柄长刀的刀柄，铿锵脆鸣声中，一柄灿如秋水，冷若凝霜的四尺狼牙劈风刀被他拔了出来。

　　“小子，我们兄弟三人只求钱财，不害性命。”

　　“你敢伤我兄弟，你必须死！”

　　紧握长刀，蟊贼大哥大踏步的向箭矢射来的餐厅方向逼近。他沉重的步伐践踏着地上的积水，溅起大片水雾。整个庭院都在他的脚步声中颤抖，突然一阵狂风吹来，院子中的野草都在瑟瑟发抖。

　　一脚踹开了餐厅大门，阴雪歌手持烈风弩大步闯出。

　　他身上战意炽烈如火，看着蟊贼大哥连连厉声大笑。

　　“好笑，深夜入私宅图谋不轨，按《刑律》当株连亲族。”

　　“尔等不知自省，反而怪我下手太重？可知按《刑律》，我杀了你等，可得重赏？”

　　举起烈风弩，阴雪歌“砰”的大叫了一声。

　　他目光如寒星，嘴里模仿的弩机扣动的声音几乎是一模一样，清楚的看到蟊贼大哥下意识的向着身侧一个翻滚。没人敢近距离面对一张烈风弩，就算是淬体大成，体内已经有元气滋生的蟊贼大哥也不敢。

　　但是阴雪歌手指一动没动，他大笑着看着身体在雨滴里连连翻滚的蟊贼大哥，突然大吼了一声“中”。

　　院子里草丛中，一根石柱突兀的矗立在长草内。

　　蟊贼大哥一头撞在了上面，发出无比沉闷的一声闷响。那根石柱是阴雪歌的长辈当年每天饭后无聊，在石柱上敲打拍击、抓磨撕扯，锻炼手掌力道所用。

　　石柱使用的，是比渭南古城铺大街的青钢条石更加坚硬数倍的“银鳞石”制成，就算踏入餐风饮露境三五年的练气士，手持重锤大斧都难以敲碎。

　　蟊贼大哥毕竟是惊弓之鸟，他只顾着闪避烈风弩的攻击在地上疯狂翻滚，却没想到在这草丛中，有这么一根要命的玩意儿。

　　阴雪歌可是看准了他的位置，看到蟊贼大哥抬起了右脚，知道他只能向左侧翻滚闪避的时候，这才大吼了刚才那一声。所以蟊贼大哥不负众望，一头撞在了石柱上。

　　这一下撞得可不轻，蟊贼大哥只是血肉之躯，这一下撞得他颅骨差点碎裂，眼前金星乱闪，差点就眼前一黑昏厥过去。幸好他是习惯拼命的勇悍之士，他深知这是敌死我活的要命时刻，他狠狠一咬舌头，硬是逼得自己睁大了眼睛，勉强打起了一点精神。

　　却已来不及。

　　烈风弩发出一声闷响，弩弦有力的跳动了一下，合金锻造三棱透骨箭一溜儿血光喷射出来，从蟊贼大哥的心口射进，从他后心射出。

　　一道血水紧随着箭矢喷出，在院子里拉出了长有数丈的一条血痕。

　　箭矢射在了后方的院墙上，扎进水磨青石垒成的院墙足足有半寸。

　　“小……狗！”

　　蟊贼大哥茫然的看着阴雪歌，他搞不明白，一个宗学的子弟，怎么会如此棘手。

　　他低头看着胸墙那个小小的箭孔，感受着体内不断流逝的生命，一头栽倒在地。

　　阴雪歌看着蟊贼大哥，他冷冽笑了笑，将烈风弩丢在了一旁地上。他大步走到了膝盖受伤的蟊贼身边，拔出父亲留下的长刀，一刀枭首。

　　大腿受创的蟊贼依旧昏迷不醒，阴雪歌干净的将他一刀刺死，然后走到了自家大门前，打开大门，抓起挂在门框边的一个铁制槌子，对着门楣一侧悬挂的二尺铜锣倾力敲打起来。

　　“铛铛铛铛”，刺耳的锣声撕碎了春雨夜的宁静，在这静谧的夜里，锣声轻松传出了好几里地。

　　左邻右舍当即亮起了灯火，伴随着低沉的唿哨声，每家都有两三个青壮年手持棍棒冲出了家门。这些青壮年多少都练过几手拳脚，家里也会想方设法给他们弄点固元丹吃吃，所以每个人都有着十几钧或者二十来钧的力量。

　　按照这天下的《民律》，阴雪歌家一旦出事示警，左右邻舍必须倾力相助，否则视为与贼人同罪。

　　眨眼间就有近百青壮聚集在了阴雪歌家门前，两个街坊耆宿更是杵着拐杖，在灯笼火把的照耀下来到了阴雪歌面前。他们沉沉的喘着气，目光越过阴雪歌肩膀，看向了院子。

　　三名蟊贼躺在地上，借着灯笼火把的光线，可以看到被春雨润开的满院子血水。

　　两个耆宿长抽了一口冷气，他们当即向阴雪歌挑出了大拇指。

　　“雪歌，果然是虎父虎子，三个贼人，你全数杀了？”

　　“妙计，妙哉，我们街坊有雪歌你，邻舍都放心了。”

　　“哈哈哈，三个夜闯民宅的贼子，一个人头就是一百两银子，雪歌，你有功劳啊。”

　　四周青壮也都纷纷咋舌鼓噪，连连惊叹不已。

　　他们知道阴雪歌是阴家子弟，每日里都要去阴家宗学练武淬体的，比起他们这些平民家的子弟自然是强大得多。但是一个没成年的孩子，居然手刃三个敢于夜闯民宅的贼子，这可是大能耐。

　　敲响警锣仅仅十个呼吸，左右邻舍的青壮尽聚此地。

　　二十个呼吸后，急促、稳健的踏水声传来，两名巡街法尉带着二十名全副武装的法役，身后跟着一大群按天轮值巡夜的民夫，排着整齐的队伍赶来了这里。

　　阴雪歌看了一眼那两位法尉，顿时眼睛一亮。

　　这两个法尉都是熟人，当年他父亲还在时，经常来阴雪歌饮酒练武的。

　　他当即上前，向两个法尉鞠躬行礼，将这里的事情一一详细的描述了一番。

　　两个法尉一个出身渭南古城李家，名为李业；另一个出身渭南古城赵家，名为赵佶。他们和阴雪歌父亲交好，大家共事多年，有着深厚的交情。

　　对阴雪歌，他们也当做自家子侄看待。虽然迫于家族的压力，他们在最近几个月，对阴雪歌的诸般遭遇实在是束手无策，但是听说今夜居然是阴雪歌家被人闯了进去，两人的脸色依旧变得锅底般难看。

　　“真正，欺人太甚。”

　　李业性情暴躁如火，听到阴雪歌说了这话，他恨恨一跺脚，那数千年人走车行都没能磨出太多痕迹的青石街面，当即“咔擦”一下裂开了好几条细如蛛网的痕迹。

　　“戒躁戒怒，慎言。”

　　赵佶和生得犹如猛虎般彪悍狂野的李业不同，他生得俊雅风流，大有文人骚客的风范。当年阴雪歌父亲还在的时候，他们三个法尉组成的小团体中，阴雪歌父亲是头目，李业擅长冲锋陷阵，而赵佶则更多的充当出谋划策的人物。

　　一手按在阴雪歌肩膀上，用力的握了握；另外一手抓住了李业胳膊，狠狠的拉住了他的身体。赵佶眯起细长的双眼，语气变得很是沉稳，甚至带上了一丝冷漠狠戾。

　　“来人，去看看这宅子四周的动静。”

　　“这里天地元气的波动不正常，有人在这里动用了‘消声符’和‘匿息符’。”

　　“这等符箓，民间严禁私自流传贩卖，速速搜寻符箓残骸，看是哪家所出。”

　　“着上诉太守府，奏明这里有当年漏网盗匪，潜入渭城挟怨报复法尉家属。”

　　“同时向律府法丞大人知会一声，漏网盗匪胆敢潜入城中报复法尉家属，此乃挑衅圣人《律》之重罪。请法丞大人发放律书，申饬一应相关人等，彻查此事。”

　　赵佶不紧不慢的，将一件一件事情吩咐了下去。

　　天空中，一道春天的脆雷“哗啦啦”的炸开，渭水那边一片黑压压的乌云翻滚着涌了过来。本来淅淅沥沥让人很是畅快的小雨，突然就变成了倾盆大雨。

　　街道上的火把、灯笼被突兀的大雨浇得熄灭，但是七轮圆月高悬空中，依旧在昭显他们强大的威能。通过乌云的缝隙，青色月光依旧洒了下来，街道上依旧可以分辨出人形来。

　　阴雪歌看着赵佶，突然压低了声音。

　　“不能闹大，否则两位叔叔怕是消受不起。”

　　“正要闹大。越大越好。”

　　赵佶清癯的脸上带着一丝羞恼的怨气。

　　“欺压你一孤苦少年，已经过分，而且你还是大哥留下孤儿，这是人做的事情？”

　　“若是他有什么正大光明的手段，倒也罢了，结果尽是这种见不得人的黑手法。”

　　“我和你二叔，居然被调出去巡察山贼动向，动辄就是两月，这就浪费了半年。”

　　“而且我等族中，居然连我们应有的月俸都压下了，我们在太守府应得的俸禄，居然被族中代领。弄得我们想要接济贤侄一二，都无能为力。”

　　“林林种种，欺人太甚。”

　　赵佶的眼角剧烈的跳动着，他咬牙切齿的冷笑连连。

　　“但是他也弄错了一件事情，须知道这律府，却是独立于渭南城。律府法丞，有监察渭南一应官民，匡正《律法》威严的重责。”

　　“三个……漏网重犯，闯入牺牲法尉家中，图谋不轨，报复家属。加上你这几个月来受到的委屈，我们一定要好好的讨一个公道。”

　　傲然昂起头来，赵佶狠狠的瞪了一眼李业。

　　“冲动，办不好事情。”

　　“他们要耍手段，我们就陪他们玩。”

　　“若是没有这夜闯民宅的勾当，我们还真不好开口管这事情。”

　　“但是既然他们做了这么蠢的事情，走了这么一步臭棋，就轮不得他们开口了。”

　　狂风暴雨呼啸打下，远处突然有大片火光顺着街道向这边急速行来。

　　如此暴风雨中，数十支比寻常火把更加亮了数倍的灯火照得街道一片雪亮。

　　这些灯火用的都不是普通油脂，而是从深山大泽之中，得了气候，有了长生的蛟龙一类的长虫体内刮出的油脂，用秘法调制而成。如今不灭，土埋长明，除非用某种特殊药剂喷上，否则这火焰根本不会熄灭。

　　这样的油脂，和等重的白银价值相当，由此可见其珍贵。

　　在整个渭南古城，太守府都没有资格使用这样的“蛟油”，唯有监管渭南一郡百官、军民，直属州牧府直辖的律府法丞的直属卫队，才能在外出办案时使用。

　　这，同样是律法中明文规定的礼法章条。

　　三十名身披红色法袍，脚踏红色皮靴，头戴红色尖顶帽，外面罩着红色半身甲，腰间佩戴着红色刀鞘双手斩马剑，就连眉毛都用燃料染成血色，通体上下带着让人心悸的红，宛如一团火一样烧过来的法尉骑着血色怒马呼啸而来。

　　这马也非凡物，他们身高在一丈以上，头尾长达三丈开外。他们身躯密度极大，体重超过五十钧，浑身毛片都是一个个旋转的毛旋儿，就好像龙身上的鳞片一般。

　　这是出了名的“血龙马”，国朝中，也只有各州、各郡的律府法丞直属卫队有资格使用。

　　他浑身坚逾钢铁，寻常刀剑弩矢根本无法穿透；他冲击力极强，寻常小城墙都是一头能够撞塌；他奔行如风，最快一呼一吸之间能够窜出十里地；他持久力悠长，可以连续奔跑一日一夜而不停息，日行数万里只是寻常。

　　这样的血龙马完全无法用金银衡量他的价值，这种近乎于妖怪的坐骑完全被国朝垄断，只有国朝御马监有资格蓄养繁衍，然后分发给各处州郡使用。

　　三十位律府法尉，清一色都是淬体大成，踏入餐风饮露境，体内滋生元气的练气士。

　　他们犹如一团烈火翻滚而来，象征着森严无情，将一切污秽、恶念彻底烧毁的律法。

　　在法尉身后，是一名同样骑着血龙马，身披血色官服，袍服上绣了日月光明，山川河岳，百兽百禽图案的中年男子。这男子腰间挂着一枚玉圭，一方玉印，气度雍容，周身气息犹如潮水翻滚。

　　漫天狂风暴雨无法靠近他三尺之内，所有雨点刚刚触及这个范围，就被一股柔和的力量弹飞。

　　他骑着血龙马，慢慢的行到了阴雪歌面前，居高临下的向他望了一眼。

　　森森庄严犹如大山压顶扑面而来，但是这种感觉一闪即逝，中年男子已经飘身下马，肃然向阴雪歌抱拳深深的鞠躬一礼。

　　“本官渭南郡法丞司马相，见过阴雪歌阴公子。”

　　“斗胆贼人，居然敢闯入烈士阴九风法尉家宅，妄图行刺烈士独子，此乃滔天重罪。”

　　“本官失察，让大胆贼人作出如此恶行，本官有罪，自当向本州律府上书请罪。”

　　“今日，吾等当同心协力，将这些贼子幕后之人抓出，不管是皇亲国戚，还是达官贵人。”

　　眸子里一抹狂热的光芒闪过，司马相用一种让阴雪歌都觉得头皮发麻的狂暴语气大声呐喊起来。

　　“不管这幕后人是谁，一旦抓出来，满门抄斩，一个不留！”


第八章 雷霆如火，狠辣

　　渭水之南，太守府中。

　　春雨呼啸，一改前些日子的温柔缠绵，犹如发狂的野牛一般践踏着太守府的花苑。

　　盛开的百花失去了颜色，残红遍地，落英缤纷，悬挂在游廊下的鸟笼中，几只五颜六色的巧舌灵鸟惊恐的蜷缩成一团，瑟瑟发抖不敢发出半点声音。

　　游廊尽头，精舍之中，大片明净珠光如水。

　　生得一模一样俏丽无方，面孔就是一个模子里印出来，衣饰打扮都是一般无二的四胞胎小丫鬟身穿青罗长裙，悄无声息的站在屏风后面。她们双手垂在身边，静静等待主人的召唤。

　　精舍中清香馥郁，这是来自东海深处无忧岛的极品龙脑香，十斤黄金才能换来一两香沫儿。整个渭南古城，偌大渭南郡，舍得日常使用这等极品熏香的，也只有风流雅致的太守林惊风。

　　香烟从窗棱下，一个小小的香案上，一口五彩合金铸造的灵蟾望月香炉口中冉冉喷出。

　　屋子正中的屋檐下，一条丝罗带挂着一个透明的皮囊，里面是整整一升南海夜明珠。不是寻常的珠蚌明珠，而是传说中的万年老龟肋甲中剖出的龟龙珠。

　　作为一个合格的风流雅士，林惊风是见不得烟火气的——除了极品龙脑香，什么蜡烛、灯盏在他这里都不中用。故而他只用珠光照明，到了夜里，他附近的所有房间，都只能被夜明珠照亮。

　　穿着一条粉青色长裙，胸口袒露着大片白花花细腻柔滑皮肉，慵懒的搂着一只斑纹豹猫，斜斜躺在清心玉竹贵妃椅上的苗渺渺轻轻的叹着气，恨铁不成钢的看着趴在地上挣扎的苗天杰。

　　犹如粉牡丹一样高贵艳丽的脸上，没有半点儿怜惜。

　　苗渺渺看苗天杰的模样，就好像主人看怀中的宠物一般，根本不像是一个姐姐在看自己的弟弟。

　　往日里风流俊雅，举止从容，从来不带丝毫火气的林惊风绷紧面孔，面皮气得铁青，犹如地狱里闯出来的恶鬼一般，用足了力气狠狠的一脚一脚踢打苗天杰的软肋。

　　苗天杰的身体剧烈哆嗦，林惊风穿着一双鳄龙皮的靴子，头部镶嵌着两块儿闪闪发亮的蓝宝石。这宝石可比人骨头坚硬许多，每一脚踢在他软肋上，都踢得他肋骨“咔咔”作响不断碎裂。

　　胸前肋骨被一根一根慢慢的踢断，然后断开的肋骨被缓慢的一脚一脚踢得碎裂。这等酷刑，让苗天杰如何受得？但是提打他的人，是太守林惊风，他的姐夫，他忍不住，也得忍。

　　“够蠢，真够蠢。”

　　苗渺渺一点都不心痛的向苗天杰望了一眼，悠悠叹了一声。

　　“既然要谋人家的恩袭，暗地里下手就是。你还每天耀武扬威的在人家面前挑衅，唯恐不知道是你在谋取一个为国朝牺牲的法尉恩袭的官职？”

　　“就算有夫君为你撑腰，这事情一旦传出去，夫君也扛不住律府的追究。”

　　“向人挑衅也就罢了，居然还和人赌斗；就算赌斗吧，你能赢么？赢呀！”

　　轻轻抚摸着怀中肥胖的豹猫，苗渺渺无奈的摇头呻吟了一声。

　　“输了！”

　　“输了！你居然输给了一个父母双亡，就连本家家主都已经为了利益兑换而放弃他的孤儿。”

　　“二十两黄金，你居然就这么输给了他！”

　　林惊风一脚踩在苗天杰后颈上，用力的向下碾压他的颈骨。苗天杰的颈骨发出不堪重负的“咔咔”声，眼看就要被林惊风踩死当场。

　　看到这等场景，苗渺渺也紧张的闭上了嘴，不敢再说一个字。毕竟苗天杰，是她弟弟。

　　感受到苗天杰的脖子随时可能断裂时，林惊风这才阴沉着脸，低声咆哮起来。

　　“不是黄金的事情，二十两黄金对那些草民而言算是巨款，却真正算得什么？”

　　“这个蠢货，输了二十两黄金，居然想要找人将金子抢回来！居然夜闯民宅！”

　　收回脚，右腿快若闪电般一弹，被打得快变成死人的苗天杰就飞出了敞开的精舍大门，飞进了花苑中，摔倒在一株芍药花下，被狂风暴雨弄得浑身湿透。

　　“法丞司马相已经被惊动。这事情，必须彻底抹平。”

　　林惊风阴沉着脸，狠狠的向苗渺渺瞪了一眼。

　　“三年来，渭南古城，渭南郡，物价略微涨得高了些，司马相已经在暗中查证。”

　　“若是被他找到了些许把柄，我这太守之位保不住，甚至还要被送回侯府圈禁。”

　　“我完蛋了，你们还有好日子过？你们还能锦衣玉食，还能高屋华宅的享受么？”

　　愤愤然一甩袖子，林惊风狠狠的指了指苗渺渺，他想要说点什么，但是看到苗渺渺潸然泪下的可怜模样，却又将到了嘴边的凶狠话给缩了回去。

　　沉默了半晌，林惊风无奈的长叹了一口气。

　　“渺渺，你这弟弟，多熬炼些年数，再想办法为他谋取官职吧。”

　　“就他现在这狗才模样，给了他好处，他也只会招灾惹祸找死。”

　　走到苗渺渺身边，拎起豹猫顶瓜皮，随手将肥胖的豹猫丢去了精舍角落，林惊风的手已经顺着苗渺渺胸前白嫩细腻的丰盈抓了进去。双手犹如灵蛇一般，灵巧的将那一对弹力惊人的丰盈扭成了各种模样，在苗渺渺迷离的眸光中，林惊风阴恻恻的笑了。

　　“好几个月心思白费，这小子，有点运数。”

　　“想要恩袭？好，我让你恩袭，你就来罢！”

　　轻轻的哼了一声，林惊风转过头，向屏风后的四位少女低声呵斥了几句。

　　四位少女身上青罗长裙突然滑落，露出了她们矫健有力的纤长身躯。她们转过身，从背后壁橱中，取出了漆黑如墨，比蝉翼还要薄上数倍，弹性惊人的紧身衣衫，飞速的穿在了身上。

　　这紧身衣将她们全身裹得密不透风，就连双眼的部位都蒙上了一层棱形的黑色水晶。

　　她们化身为黑夜的幽灵，轻巧的窜出了精舍。一阵狂风暴雨扑面而来，她们的身体诡异的化为半透明的水色，轻巧融入了风雨之中。

　　初始还能看到几条半透明的朦胧身影在雨水中快速前行，地上还能看到几个浅浅的足形水印。但是几个呼吸后，这些影子就彻底消失，完全和疾风骤雨融为一体。

　　阴雪歌家宅正堂上，司马相肃然端坐在堂上。

　　他手持阴雪歌击杀蟊贼的烈风弩，轻轻的抚摸着上面被鲜血染红的三条箭矢状法印痕迹。

　　“果然是，父亲英雄，儿子好汉。”

　　把玩了一阵，司马相往侍立在一旁的阴雪歌望了一眼。

　　“杀人的时候，怕不怕？”

　　随行的律府法卫已经勘测清楚，三个蟊贼，只有一人被箭矢击杀当场，其他两人都是被重伤后，由阴雪歌枭首、穿心斩杀当场。

　　一个十六岁的孩童，没有经历过任何的风雨考验，面对三位雨夜闯入自家的蟊贼，能够提前知晓贼人的动静，并且冷静的拿出兵器一击得中。

　　不要说阴雪歌，就算是渭南城内的巡街法役们，有多少人是真正碰到过人命的？

　　“怕，当然怕。”

　　司马相只是好奇的问一句，但是阴雪歌却是很认真的回答。

　　“只是，再怕也要杀。我不杀他们，他们就杀我。”

　　“我到也就罢了，家里还有一个蠢丫头，舍不得。”

　　司马相呆了呆，他倒是没想到阴雪歌会这般说。

　　换成其他家的少年郎，有了在他面前表现的机会，哪个不会慷慨云天的吹嘘几句呢？

　　敢直言自己很害怕，却不得不拼命，这份坦诚就极其难得了。

　　而且，居然还为了一个小丫头拼命？卖身为奴的小丫头子，在这个世界，可无甚地位。

　　青蓏傻呆呆的站在阴雪歌身后，不时好奇又小心，带着几分敬畏的偷看司马相一眼。

　　律府是个很可怕的衙门，法相更是比太守更让人恐怖的存在。曾经有人说，州牧、太守之类的官员，那是“牧民官”，是“父母官”；而州郡的法相么，他们是“屠民官”。

　　一个“屠”字，一切尽在不言中。

　　青蓏或者去市集买菜，或者去药铺给阴雪歌买各种制作药膳的药草，和左右邻舍的三姑六婆也是亲近的老朋友。对于“屠民官”一词，她是深深记在小脑袋瓜中的。

　　只是今天见了司马相，这位中年大叔可不像市井传说中那等可怕就是了。

　　“有趣，有趣。”

　　司马相笑看了阴雪歌一眼，对于阴雪歌杀贼的勇气，对于他现在应对的从容，他很欣赏。

　　至于青蓏么，这个枯瘦如柴，长得和猴子一样的小丫头，实话说，他真心没甚兴趣。

　　阴雪歌“舍不得”这小丫头？这也是有趣的事情。以青蓏的姿色，自然是牵扯不到男女私情的份上。也就是说，阴雪歌这娃娃，对这小丫头居然有一份“血肉亲情”在里面？这就很难得了。

　　卖身为奴的下人，主家将他们当做物品看待，凭空打死的事情都有，这都是符合律法的。

　　能够如此善待自家下人，这样的一份宅心仁厚，在这世间，不算太珍贵的东西，但是也的确罕见。

　　“哐当”一声，大堂的正门被推开，一道狂风卷着雨滴就喷了进来。两名浑身湿漉漉的红衣法尉大步闯了进来，将一份厚厚的，用暗红色牛皮袋装着的案卷交给了司马相。

　　司马相结果牛皮袋，取出其中案卷，一目十行的扫过上面的资料，然后很是不屑的笑了笑。

　　抖了抖手上案卷，司马相望着阴雪歌点了点头。

　　“这几个月，本官失察了。嘿，这等见不得人的龌龊手段，居然……”

　　一句话还没说完，又是两名红衣法尉闯了进来，他们双手抱拳向司马相行了一礼，语气干涩的开口了。

　　“大人，三位贼人的来历已经查清，他们都是渭南城中水龙门帮众。”

　　“我们找去他们家中时，他们满门老小，都已经服毒自尽，并且留下了罪书。”

　　一名法尉从袖子里抽出了三份罪书，恭谨的递到了司马相的手上。

　　司马相拿着罪书，也不翻阅，只是手一抖，三份罪书就化为灰烬。

　　他笑看着阴雪歌，将手上的灰烬一甩袖子，全部丢出了门外。

　　“阴雪歌，你说，本官为何不看这三份罪书？”

　　阴雪歌故作沉吟，他沉默了好一阵子，这才双眼一亮，笑了起来。

　　“大人烛照万里，这等睿智，是小民比不上的。”

　　“这三份罪书，不看也罢。那三位贼子夜闯我家宅，他们家人怎会知晓？”

　　“就算他们家人知晓此事，又怎知道他们会失手被杀？又怎会畏罪自尽？”

　　“所以，这三份罪书，定然是伪造的，没有任何的用处。”

　　司马相的眼睛就好像两颗小灯盏一般亮了起来，他深深的看了阴雪歌一眼，突然开心的笑了起来。他指着阴雪歌，向站在一旁的李业、赵佶连连点头。

　　“想不到，渭南城中，遗珠在此。”

　　欣然笑了几声，司马相连连抚掌。

　　“可不是这般道理？他们三个淬体有成的贼人联手对付你一少年，怎会失败？”

　　“他们不管来做什么，自然能将痕迹遮掩得干干净净，他们家人，怎会自尽？”

　　冷笑一声，司马相仰天放声笑了起来。

　　“真个是小觑了我。只是，既然他们家人都被灭口了，这事情……”

　　大袖一挥，司马相向那些法尉扫了一眼。

　　“水龙门，区区在渭水上航运为生的民间势力，约束门人弟子不利，祸乱民间。”

　　“抄了吧，所有浮财，没入官中，所有地产，当众官卖。一应水龙门所属，连带亲眷族人，正好西疆一代开辟蛮荒领地，需要大量人手补充，全部流放去西疆听用，永世不得返回渭南。”

　　一应法尉恭声应诺，当即就有两人大步闯了出去。

　　水龙门在渭南郡，也是赫赫有名的存在。以渭南古城为中心，渭水上下千里的水运，尽被水龙门把握，是一个富得流油的大势力。

　　但是司马相一声令下，水龙门全部资财都归官方所有，水龙门数百徒众，过万亲眷族人，全部都被发配去了不知道多远的西疆蛮荒之陆。那等刚开辟的蛮荒山林，去了一万人，能有一人活下来就不容易了。

　　更不要说，司马相判罚他们永世不得返回渭南。

　　他们只能世世代代，在那西疆之地做野人去了。

　　律府，监察百官，监督市井，有先斩后奏之权，负责维护《律法》森严。他直属州牧府，就连渭城太守林惊风都只是和律府平起平坐。太守总管渭南郡一应民生、军事等等，律府只管《律》之一道，但是就是这个《律》，就足够司马相稳稳压制林惊风一头。

　　惩戒一个小小的水龙门，他甚至都不用和林惊风打半声招呼，林惊风反正也管不到这一块儿。

　　风雨声大作，又是四名法尉闯入了大堂，身穿红衣的法尉举起手上托着的木盘，两枚纸符残骸正端端正正的摆放在木盘上。

　　阴雪歌瞪大眼睛，好奇的向他在这个世界第一次见到的灵符忘了过去。

　　灵符已经燃烧过大半，只有小半符体残留。

　　这小半符体，就只有三寸左右，色泽如桃木的符纸很是光滑，被大雨洗刷了许久，却不见丝毫污渍。符面隐隐有朱红色扭曲的符文，虽然已经使用了，却依旧有一丝丝奇异的元气波动扩散开来。

　　这一丝元气波动，就连阴雪歌这种没有踏入练气境的人都能清晰的感知到。

　　屋子里的空气都随着这一丝元气波动转动起来，隐隐带起了一丝一丝细小的风，“飕飕”的从窗棱中吹了出去。

　　司马相眸子一凝，他从袖子里摸出了一面巴掌大小，背面雕刻了镇海灵龟纹路的青铜镜，放出一道毫光往符体上照了照，就有一丝一丝灰黄色的光晕在符面上浮动起来。

　　司马相冷笑一声，将青铜镜收了起来。

　　“又是渭北黄家，他们这两年，到底犯了多少纰漏？”

　　“那这两张残符，去给渭北郡律府法相欧阳希说，让黄家赔偿一千两黄金出来。”

　　“本官不管他们是管理不善，让这两张灵符流了出来；还是被贼人偷走了，本官只要他们赔偿一千两黄金。”

　　“阴雪歌差点死在这两张灵符下，这一千两黄金，就是他们赔偿给阴雪歌的汤药费了。”

　　阴雪歌都不由得骇然向司马相望了过去。

　　一千两黄金？这可是一注横财，足以让寻常人家三辈子吃喝不愁的横财。

　　他居然要渭北郡的那个黄家，一口吐出一千两黄金来？可怜那黄家要贩卖多少灵符，才能囤积这么大一笔财富？只不过这一千两黄金，足够支撑阴雪歌未来好长一段时间的修炼了吧？

　　他向着司马相深深的鞠躬了下去，由衷的感谢他的雷霆手段。

　　“法相大人英明，小民感激万分。”

　　司马相“哈哈”大笑了一声，用力的拍了拍手。

　　“既然雪歌都这般说了，作为渭南郡的法相，我总不能不给治下良民撑腰。”

　　“恩，给黄家家主说，除开千两黄金，我还要他亲手打断和这灵符有关的主管人的手脚。”

　　“必须是核心嫡系族人，不许拿旁支族人充数。”

　　窗外，风雨骤歇，漫天雨云散去，七轮明月高悬青天之中，明净的月光照得天地如洗。


第九章 底线

　　渭南郡律府法相司马相，传闻是一刚硬、呆板、无趣之人。

　　但是这年春天，司马相做了一件渭南郡人津津乐道的事情。

　　在阴雪歌斩杀雨夜蟊贼的第二天，司马相亲书请帖，着下人送去太守府，邀请太守林惊风一并去渭水河边踏青，欣赏阳春美景。

　　据说林惊风欣然前往，并带去了歌姬、乐师、文人、雅士数以百计，浩浩荡荡的队伍在渭水边扎下营寨，踏青、歌舞、春猎、吟诗作赋足足欢乐了一整天。

　　主人司马相，客人林惊风，于踏青盛会后依依惜别，分别返回各家府邸。

　　律府法相依旧是闭门不出，但是太守林惊风抛头露面、举办宴会的次数也突然少了不少，这让一些一心一意跟着林惊风混吃混喝的酸腐文人大感无趣。

　　不仅如此，市井上的平民也惊喜的发现，市集上的物价正悄然滑落。

　　原本三文钱才能买到两个的鸡蛋，新鲜的青壳鸡蛋，现在两文钱就能拿到了。其他的包括老母鸡、猪肘子、猪头、白鱼等等，无论是阴雪歌还是青蓏都极其欢喜的美味，价钱也都回到了一年前的水准。

　　渭南古城中，原本经常鲜衣怒马，带着一众阿附随从招摇过市的苗天杰，突然就销声匿迹。

　　根据市井纨绔子的传说，周天杰雨后失足，在太守府后院一青苔密布的石板小道滑倒，不幸摔断了七八条肋骨，没有数十日的休养，是无法出来见人了。

　　古城春色依旧美好，绚烂的春阳，雅静的圆月，一如恒古的照耀在小城上。

　　那天雨夜中的事情，就此揭过，再无丝毫涟漪留存。

　　过去大半年的时间内，被不断调去城外寻访山贼踪影的赵佶、李业，终于得到了喘息的机会。他们不再出外勤，每天都威风凛凛的穿着公服，带着法役在街头缓步行走，震慑宵小。

　　每天他们都会去阴雪歌屋前屋后转两圈，宣示他们对阴雪歌的照护。

　　而他们不断被本家压占的月俸和丹药，也都一五一十的发放到了他们手上。

　　水龙门烟消云散，万多人口一夜之间被流放西疆。但是一个青龙门在三天后就取而代之，依旧接掌了渭南古城上下千里的水运买卖。

　　原本水龙门的总部，以及他在渭南古城内的一处酒楼，三五处店铺，乃至十几套大小宅子，包括被流放的那些人的民宅等等，全部被律府张开榜文公开拍卖。

　　渭南古城的大小家族不动声色的张开大嘴，甚至獠牙都没展露半颗，就将水龙门留下的最后一笔好处吃干抹净。在这其中，阴家占了大头，最好的店铺，最大的几处宅子，包括城中最繁华路段上那前后六进的酒楼，都被阴家纳入囊中。

　　很莫名的，阴家给阴雪歌的月俸，就从普通子弟的十两银子，突然涨到了精英子弟的三十两。

　　除开银子，也有粮食、香油、食盐，乃至是皂角粉、棉布、布鞋等物发放下来。

　　最让阴雪歌无语的就是，宗学居然还给他额外补发了二十一颗固元丹，说是为了奖励他雨夜斩杀三个蟊贼的勇气。将固元丹送上他家门的宗学师范，甚至捎来了阴九幽的一句话。

　　“雪歌此子，实乃我阴家豪杰，未来当重用之。”

　　这一切都在短短三天内发生，然后所有的影响就悄然消散，一如春梦，了无痕迹。

　　阴雪歌家的密室中，多了一千两黄金。

　　十两一根的大金条，整整一百条堆砌在一起，看上去煞是光鲜夺目。

　　青蓏欢欢喜喜睡在了密室中，除开每天做饭的饭点，她根本不出来。

　　在这一千两黄金旁，还摆着三百两白银，这是他斩杀三个蟊贼，太守府颁发的奖励。

　　对于这些白银，曾经为了几个铜板而折腰的青蓏表现得不屑一顾。

　　她甚至对阴雪歌如此说。

　　“仅仅是白银而已。嗤，有了金子，谁还会在乎白银？”

　　“那太守太不懂事，他该把白银兑换成金子了再送来。”

　　但是琢磨了一会儿，青蓏又这样给自己做出了解释。

　　“只是他也是聪明人。三百两白银，不过是三两金子。”

　　“他给我们送三百两白银，已经够丢人。如果送来三两黄金，他还不够丢人的么？”

　　对于青蓏，阴雪歌只是笑，然后拍拍她的脑袋，任凭她睡在密室中和那些黄白之物作伴。

　　他自然不会告诉青蓏，林惊风太守足够丢人，但是他丢人可不是在这里，应该是在那踏青大会上，他是真正的在司马相的面前丢人了。

　　“真够狠的。他到底要贪墨多少，才能让市面上的鸡蛋，从两文钱三个鸡蛋，变成三文钱两个鸡蛋呢？这才短短三年，这可真够狠的。”

　　当然鸡蛋的问题并不重要，起码现在他和青蓏，都吃得起鸡蛋。

　　所以他依旧向宗学请假，借口在诛杀三个蟊贼的时候受了轻伤，不去宗学浪费时间。

　　接下来几天，他每天服下一颗固元丹，借助演武场上老杨树的力量，逐渐淬炼肉体，打熬力气。他围绕着老杨树，一遍一遍踏着阴风步，打出阴风掌，不时抽取一丝青气融入周身。

　　时间一天一天过去，当雨夜杀贼一案在有心人的控制下，逐渐消失匿迹的时候，七天过去了。

　　深深吸气，阴雪歌站在老杨树下，头顶一缕热气冉冉冲起来有三尺高。

　　周身肌肉蠕动如灵蛇，骨节相互撞击，发出清脆的响声。五脏六腑急速蠕动，好似好几只青蛙藏在肚皮内，正不断发出“呱呱”脆鸣。

　　演武场内，阴雪歌父亲留下的一套测试肉体力量的石锁胡乱丢在那里。

　　七天过去，他的肉体力量并不如他的预估那样达到了百钧之力。仅仅九十九钧，还差一钧力量，就能达到淬体大成，肉体力量可以承受窍穴开辟，天地元气灌体带来的恐怖冲击。

　　但是就差这一钧的力量。

　　七颗固元丹服下，以他对固元丹的吸收，他应该达到百钧之力。

　　可是现在，就差了这么一线。突破这一层薄薄的瓶颈，他就是阴家宗学同年龄段中，所有阴家子弟最早达到淬体大成境的天才。

　　努力冲击了一个多时辰，利用阴风掌、阴风步中的手段，折腾得浑身肌肉、骨骼都差点翻卷起来，最后一线依旧没能突破。相反他的身体内不断有大量粘稠的黑红色污垢渗出，在他皮肤表面厚厚堆了一层。

　　“果然是普通家族传承。”

　　皱眉嗅了嗅身上刺鼻的，带着浓郁血腥味和臭气的污垢，阴雪歌明白自己身上发生了什么。

　　阴家传承的淬体方法，不论是阴风步还是阴风掌，他们在身体一次一次突破力量极限，不断带来力量提升的时候，并不会将身体内先天带来的那种污垢淬炼出来。

　　或者有淬炼的功效，但是这种淬炼并不彻底。

　　直到眼前阴雪歌这种程度，他已经到了突破的边缘，体内的先天污垢才被巨大的肉体力量强行推到一块，一次性的从身体内驱逐出来。

　　彻底排清先天体内的所有污垢，所有毒素，排空后天服用的大量食物中蕴藏的污垢毒素。

　　到了这一步，阴家的阴风步也好、阴风掌也罢，都已经没有了太好的效果，只能依靠修炼者自己，超负荷的运动肌体，不断补充固元丹，依靠艰苦卓绝的修炼，强行突破最后一层关隘。

　　从这一点看来，阴家祖传的奠基法门，果然是不怎么高明。

　　摇摇头，走到演武场角落里水井旁，捞起几桶井水，将身上厚厚一层污垢洗刷干净。

　　污垢清除之后，阴雪歌只觉浑身轻快舒爽，就好像身体都轻了好几斤。

　　尤其是体内的骨骼，好像从实心的石头，变成了空心的竹节，有一种清灵空透的韵味冉冉流转全身。

　　“倒也好，只是功法的问题，不是这身躯的毛病就好。”

　　自言自语咕哝了一声，阴雪歌再次服下一颗固元丹，然后双手稳稳扣在了老杨树的树皮上。

　　连续七天借助老杨树练功，老杨树在他奇异功法的刺激下，自身根脉已经比当初广大数倍，每天能够吸收到的阳光雨露、各种肥料，都是平日里的十倍以上。

　　这几天阴雪歌不断从他体内吸走青色生气，但是老杨树不仅不见委顿，反而枝叶越发繁茂，生命力更是增强了一倍有余。

　　这门奇妙的法门，原本就是互惠互利的功法。

　　阴雪歌等同点化了这株老杨树，同时也从老杨树那里得到了珍贵的回馈。

　　青气绵绵长长，在固元丹所化庞大药力的支撑下，不断涌入阴雪歌身体。

　　一层一层黑红色的污垢不断从他体内冒出，每次堆积了一层，就被冲走。

　　阴雪歌的身体逐渐消瘦，变得比平日里更瘦弱了几分。

　　但是他的力量越来越大，眼神也越来越亮，精神也越来越好。

　　三天后，他已经拥有了九十九钧九千九百八十斤的力量。

　　他浑身先天带来的污垢、毒素彻底被洗刷干净，后天服用大量粮米、肉食，服用各种丹药储存的毒素，也都在青气的冲刷下几乎全部被洗刷一空。

　　最终阴雪歌身体微微一震，他深吸一口气，十条青气从他紧扣在老杨树皮上的十指绵绵渗入，迅速绕着他的身体流转了起来。

　　青气所过之处，这几天消瘦下来的肌肉迅速丰腴丰满，逐渐变得光泽鉴人。

　　肌肉、经络、骨骼同时嗡鸣，百钧巨力自体内迸发。演武场上，双脚附近的白色沙粒都被震得飞出数丈远。浑身皮肤瞬间变得赤红一片，突然飙升的血气让皮肤变色，随后血气急速返回五脏六腑，皮肤色泽恢复常态，变得白皙、光泽，往日的那点浅黑色就不见了踪影。

　　“少爷，你可以考虑卖身的事情了。”

　　青蓏捧着一个老南瓜，站在演武场边，很认真的看着阴雪歌。

　　她听到动静，就跑了过来，结果正好看到阴雪歌的皮肤变成了那样健康的雪白色。

　　今天的少爷，比平日里好看许多。平日里的少爷虽然也是这般长相，但是略黑些。

　　黑，就不够好看了。

　　“街坊的坊首，田老爷子给我问过，他家有个侄女，您有兴致么？”

　　双手离开老杨树的皮，轻轻的拍了拍老杨树表示感谢，阴雪歌转过身瞪了青蓏一眼。

　　“我娶了一个脾气很坏的大小姐，你就受罪了。”

　　“你在市集上，那些三姑六婆没给你说过，那些大小姐身边的笨丫头，死得多惨？”

　　青蓏呆了呆，手上菜刀深深的没入了大南瓜中。

　　她皱着眉，枯瘦的面颊上露出了一丝怨愤之气。

　　“原来，田老爷子对我不怀好意么？”

　　“他想要让他的侄女，来对我怎样？”

　　阴雪歌走到那百钧重的石锁前，双手紧握石锁，然后缓缓的，成功的将他举了起来。

　　虽然很费力，很吃劲，浑身肌肉都绷得有点痛，但是他的确是成功的将他高高举起。

　　百钧之力，蛮力不能证明任何事情，但是百钧肉体力量，代表着肉体强度已经能够承受窍穴开辟，第一缕天地元气冲进肉体带来的冲击。

　　寻常人，哪怕是九十九钧的肉体力量，一旦开辟窍穴，天地元气冲进来，不够强悍的肉体都会被精纯无比的天地元气冲得支离破碎，动辄就爆体殒命。

　　百钧之力他代表着的，只是有资格开始真正的元气修炼。

　　但是真正的大家族，为了子弟的安全起见，他们甚至可能要让子弟们将肉体淬炼到两百钧，再开始真正的修炼。肉体力量无非是丹药的堆砌，对大家族而言不算什么，却能极大保证子弟的安全。

　　“应该开始正是修炼，还是继续强化肉体？”

　　琢磨了一阵，阴雪歌突然笑了起来，他摇摇头，轻轻的拍了拍自己的面颊。

　　“蠢了。在这个世界，练气士同样也是炼体士，没有强横的肉体，谁敢一步一步的往高深境界修炼？”

　　“双管齐下，这才是真正的王道。”

　　回头看了一眼愁眉苦脸的青蓏，阴雪歌心情大快。

　　“蠢丫头，都被你带进沟里去了。”

　　“别想老田头家的侄女了，我见过那姑娘，又肥又蠢。”

　　“被阴飞飞还肥，比你还蠢，你当我会喜欢这种女人？”

　　“比阴飞飞还肥，比自己还蠢”？

　　青蓏仔细想象了一下那个田小姐的尊荣，顿时眉开眼笑的转过身，拎着大南瓜去厨房拾掇去了。

　　比自己还蠢，这其实不算什么缺点。

　　但是比阴飞飞公子还要肥，是个男人都不会喜欢她吧？

　　百钧肉体力量修成，但是这距离自己上次挨闷棍偷袭，这才过去了几天的功夫？

　　自己的十六岁生日，也就刚刚过去大半个月吧？

　　如此成就，对于那些顶尖的豪门大势力而言，不算什么。

　　但是在渭南郡，十六岁完成了正式修炼的奠基，这个年龄距离成年还有两年，这就是了不起的天才。

　　站在水井边，一桶井水当头淋下，阴雪歌笑得很是快意。

　　恩袭的官职，他是不会放走的。

　　而自己的父亲林九风，以及历代长辈留下来的，现在由阴家代管的那一份祖产，也是要拿到手中的。

　　那一份祖产可是包括了两山一谷一座湖泊，都是开辟了数千年的成熟药田。

　　在那两山一谷和一座湖泊中，阴雪歌数千年前的祖辈们，可是在里面精心种下了几株千年乃至数千年才能成熟的灵草。千年灵药无法用金银来估价，数千年的灵药更是价值高昂。

　　祖辈花费了数千年留下的遗泽，可不能让阴家平白占了好处去。

　　想到这里，抬头看看天，红日高悬，正是正午时分。阴雪歌沉吟片刻，向厨房内青蓏打了个招呼，穿戴整齐后，又取了点散碎银两和半块金条，快步离开了家宅。

　　实力有了本质上的突破，心情愉悦，脚步也的确轻松了许多。

　　路过桥头大槐树的时候，阴雪歌刻意在大槐树下站了一阵子，右手按在大槐树上，好似孩童一般喃喃自语了一阵。

　　桥上行人见了，只是会意的温和一笑。

　　他们只当阴雪歌童心未泯，却没想到阴雪歌却是趁着这机会，引动着老槐树脉络中的生气，围绕着一个奇异的轨迹流转了几圈。

　　老槐树欢快的扭动了一下树叶，将一丝两根头发丝般粗细的青气送入了阴雪歌体内。

　　得到这一丝青气，阴雪歌“呵呵”一笑，甩开大步跑过拱桥，快步来到了宗学门前。

　　门房内，老门房正歪倒在靠椅上打瞌睡，鼾声如雷。

　　阴雪歌轻手轻脚的推开宗学大门，闪身进了宗学。

　　现在正是武科上课的时间，他熟门熟路的绕过讲堂，来到了后方校场上。

　　刚到校场，就听得一阵大吼传来，阴飞飞庞大的身躯犹如一个球一样在地上翻滚着，带起了大片的尘埃。

　　一名精悍的青年紧随在阴飞飞身后，飞起一脚踹在了他肚皮上，将他踹得向后又翻滚了几圈。

　　阴飞飞嘶声大吼，连声认输，但是那青年就当做没听到一样，再次抢了上去，一脚踏向阴飞飞的面门。

　　这一脚若是踏个结实，阴飞飞的面孔肯定会被踏成平板。

　　阴雪歌瞪大眼睛，只觉一股毒火从心头烧起，他几个弹步到了阴飞飞身前，朝着那青年大吼了一声。

　　“杀！”

　　雨夜连杀三个蟊贼，一缕煞气冲起，那青年吓得怪叫一声，立足不稳向后连连倒退。


第十章 渭水南北，一枝两花

　　时间回到今日上午，阴雪歌进行最后突破的那一刻。

　　阴家宗学，律科之后，依旧是武科课程。演武场上，阴家子弟正在师范指点下淬炼肉身、演练身法掌法。更有一些子弟，正在演练刀剑，甚至操演强弓硬弩。

　　渭南郡第一世家，阴家有足够的资格保有一定远程器械。

　　无论是戍卫自家产业，诸如城外的药山、农庄，或者协助官方猎杀妖兽，又或者剿灭山贼盗匪，阴家的这些弓弩都能派上大用场。

　　百多名青年吐气呐喊，手持强弓硬弩站在箭靶两百步外，箭矢如飞蝗，“飕飕”落在草靶子上。他们都年逾十七，力量都在六七十钧上下，十八岁前不可能突破到一鼎之力。

　　将弓弩操演熟练，练出百步穿杨的手段，未来也会是家族的中坚力量。

　　以六七十钧的力量操演强弓，射出的箭矢最远可达一千五百步，百步之内甚至能洞穿寻常寨墙。五位这样的弓弩手熟练配合，寻常三五百平民壮汉组成的队伍尚未靠近，就会被杀得干干净净。

　　满演武场都是箭矢撕开空气发出的尖锐啸声。

　　在这一片尖锐响声中，阴飞飞卖弄的踏着上上下下、高低不平、粗粗细细、有尖有圆的一千零八十根梅花桩，疏忽往来犹如白马过隙，纵横腾挪好似花间游蝶，将一套阴风步演绎得淋漓尽致。

　　死胖子阴飞飞，一身膘肉起码有四百斤，他的父亲搜刮了无数固元丹给他灌下。奈何这厮好逸恶劳，服下了固元丹，却死活不愿熬炼肉身、消化药力。

　　十颗固元丹下肚，起码有九颗入了五谷轮回之地，只有一颗能发挥作用。

　　比阴雪歌只晚了三五天出生，但是阴飞飞的肉体力量到了今天打死也就八十钧。还有两年时间，如果他不努力辛苦，以他过往的成绩，他十八岁之前不可能突破到一鼎之力。

　　偏偏阴飞飞不愧名字内有两个“飞”字，他那般臃肿肥大的身躯，一套诡异诡变、轻灵莫测的阴风步，硬是被他玩出了花来。

　　就看他站在占了三亩地大小的梅花桩上，高高低低上下弹跳，身形灵动犹如雏鹰腾空，飘忽莫测好似林蝶吸水，身形突兀在前，突兀在后，突兀在左，突兀在右。

　　除开几位师范，整个演武场的子弟，没几个能看清他的动作。

　　在寻常人眼里，死胖子的身后甚至有一条朦胧的残影出现，他的速度居然已经带起了残像。

　　单纯从身法变化和速度上来说，阴飞飞已经得到了阴家阴风步的精髓。

　　就算当年创立阴风步的阴家先祖再世，他也无法挑出阴飞飞半点不足。

　　或许唯一的不足，就是阴飞飞一旦跳动，他浑身肉浪波峦起伏，肉皮相互撞击，发出“啪啪”脆响。他的动作越快，演武场上“啪啪”声就越发的清脆高亢。

　　冯不平等师范脸色铁青，看着阴飞飞作声不得。

　　如此身法，已经得了阴风步个中三味，真个可堪大用。

　　但是这等身法，却又多么无用？

　　阴风步变幻莫测，就是要让敌人捉摸不清你的身形所在。但是阴飞飞一旦挪动，浑身肉浪撞击发出的声音，无疑就是在指点敌人自己的真形所在！

　　“真个牛嚼牡丹，浪费了我阴家大好步法。”

　　一位阴家旁系的师范如此咬牙切齿的发狠。

　　“牛嚼牡丹？天下有如斯丰腴的……牛？”

　　冯不平轻叹了一声，摇摇头，向阴飞飞指了指。

　　“此子若是能将一身肥肉去掉，他的资质，当不在阴雪歌之下。”

　　一众武科师范同时默然，这些天渭南古城中风云变幻，阴雪歌家宅中的事情，他们都心知肚明。

　　他们更是知道，这几天家主阴九幽的脸色极其不好看。前几个月，阴九幽一脉的几个族人，原本欢天喜地的，这几日也都变得愁眉苦脸，见谁都一副苦大仇深的模样。

　　“嘿”的一声，阴飞飞从梅花桩上轻盈落下。

　　四百多斤重的大胖子落在白沙地上，居然纤尘不起，就好像二两棉花落在了油盆里。

　　得意举起袖子，擦了擦满脸油汗，阴飞飞趾高气扬的向自家所属讲堂的一众族人挑了挑眉。

　　“诸位大哥，小弟，请，请，请！”

　　“小弟阴飞飞不才，阴风梅花桩，一套下来只要半柱香时间，哪位兄台能破了小弟这记录，嘿嘿，五颗固元丹双手奉上。”

　　阴飞鹰等宗学子弟面面相觑，不敢作声。

　　阴飞熊若是在，他们自然不忌惮阴飞飞。

　　但是阴飞熊前些日子和阴雪歌赌斗，双拳爆裂差点废掉，幸好家族拿出灵药，才保住了他两只拳头，可是两个月内，也是不能抛头露面。

　　没有了带头人，阴飞鹰等人又知道阴雪歌这些天是今非昔比，搞不好他父亲的恩袭官职就会落在他身上。阴飞飞和阴雪歌向来交好，谁愿意在这种关头招惹阴飞飞？

　　众多子弟中身法最佳的阴飞鹰冷哼了一声，狠狠瞪了阴飞飞一眼。

　　几个阴家子弟也不搭话，他们自行跳上梅花桩，前后左右的腾挪晃动，自顾自操演起来。

　　阴飞飞大感无趣，他看了看左右，发现在场子弟没有一个合乎脾气的。他顿时没了兴致，反正今天课程已经完成，春天的日头对被人而言只是温暖，对他却是酷热难当。

　　一步一喘气，阴飞飞走到演武场边一株古树下，一屁股歪倒在地，斜靠在树干上，闭上了眼睛。

　　演武场四周苍松翠柏，煞是浓郁。

　　墙外就是渭河支流，河风透过围墙吹了进来，“飕飕”凉风穿过古树，吹得浑身油汗的阴飞飞通体舒凉。

　　激灵灵打个冷战，阴飞飞四仰八叉躺了下去，畅快的连声呻吟。

　　“乖乖个隆冬，再来个小妞给大爷我搓两把，这浑身舒坦得～”

　　“唉哟，我们阴家双秀的老大，这几天没出来，到底出了啥事？”

　　小眼睛眨巴了一阵，阴飞飞皱起了淡淡的近乎没有的双眉。

　　“这样不对。”

　　“这两天，只顾和丫鬟小翠亲亲嘴儿，重色而轻友，大丈夫不屑为啊。”

　　狠狠的皱着眉头，阴飞飞双手惬意的抚摸着高高耸起的肚皮，眼珠转悠着，盘算着下学后，要去阴雪歌家里看望一下。

　　“好久没见青蓏了。”

　　“那丫头瘦归瘦，秀气在内，神华内隐，养得白白嫩嫩的，绝对是绝色小美人一个。”

　　“我这也没什么钱，给大哥送两斤大膘肉过去？全让青蓏吃下，也能长点肉是不是？”

　　脑子里转悠着无数不堪的念头，阴飞飞神经兮兮的在那里怪笑着，突然就听到一阵沉闷、整齐的脚步声传来。他浑身汗毛一竖，当即原地跳起，向演武场入口望去。

　　这脚步声不对，整齐，沉闷，队伍中的每个人都按照一个节奏在放重了脚步行走。

　　这是军队行军，为了炫耀威风，这才故意会走出这样的步伐。

　　阴家有一支五十人私军，个个都开辟窍穴，踏入炼气之境。

　　阴飞飞曾经见过，那支私军在家族祭祖大典上出现过，清一色身披重甲，行走之时步伐沉闷如雷，整齐的节奏让地面都随之颤悠。

　　闯入演武场的那一支人马，他们气势上远不如阴家那一支私军，但是行走之时，也有了几分沉肃威势，这才是阴飞飞被惊吓到的地方。

　　他唯恐是阴家私军闯进演武场要做点什么，那就不是三五个倒霉蛋被法尺一击、振聋发聩的事情了。

　　但是站在演武场门口，倨傲的昂起头，鼻孔朝天看着演武场上阴家众多子弟的，分明也是一队年轻人。

　　他们同样身穿黑色劲装，脚下踏着水牛皮的踢死虎高帮靴，腰间扎着半尺宽皮带，手腕上戴着一尺长铁护腕，脖子上居然还戴了一圈精钢打造，防范被人用胳膊锁喉或者匕首割喉的护颈。

　　整整齐齐一百名青年，个个气息森严，面容倨傲。

　　他们整齐的排开两行队伍站在那里，一百个不服，一千个骄傲的向所有演武场上的阴家青年发动了挑衅。

　　“哪来的这群杂碎？”

　　阴飞飞嘴碎，这是阴雪歌曾经无数次提点过他，但是始终无法改正的毛病。

　　他自认为自己是阴家宗学最厉害的阴家双秀之一，是阴家宗学“领袖级”的存在。他怎能容忍，这么一群不知道来路的家伙，在自己的面前耀武扬威呢？

　　苍松翠柏无语，凉风嗖嗖而过，演武场上阴家子弟在这群人闯进来时，就已经停下了一切动作。

　　满场寂静，只有阴飞飞一声大叫格外的清晰，颇有振聋发聩之效。

　　闯入演武场的一百名青年，以及他们身后的四十几个成年男子同时望了过来。

　　一名身高九尺，身躯雄壮如龙的虬髯大汉放声大笑，却不往阴飞飞多看一眼。

　　“十年不见，渭南阴家依旧不知所以。哪家小辈，出口成脏？”

　　尖锐的唿哨声响起，阴家宗学的千多位子弟回过神来，按照各讲堂师范的命令，迅速排成了三十几个小小的方阵。阴家武科的近百名师范快步向这些人迎了上去，隔着十几丈远遥遥对峙。

　　阴家宗学，武科大师范，在场所有师范中修为最高的阴九难怪笑了一声，向那壮汉指了指。

　　“阴八方，春狩大祭还差点日子呢？你们就巴不得赶来丢脸了？”

　　“还记得十年前，你们渭北阴家输得裤子都扒光了，怎么逃的？”

　　渭北阴家，阴飞飞在内所有阴家子弟，以及送入阴家宗学求学的外家少年同时明悟。

　　渭水南北有两座古城，渭南古城和渭北古城。

　　两城隔着宽达两百丈的渭水遥遥相望，同样也就分出了渭南郡和渭北郡。

　　两城各有一个阴家，其中渭南这个阴家根深蒂固，枝繁叶茂，主干族人加起来超过三万。

　　渭北阴家只有千年历史，直系、旁系的族人总共不过万人。

　　千年前，渭北郡没有阴家，渭北的那个阴家，是某个阴家的天才人物，因为某事，一怒之下破家而出，带着自家父母和兄弟姐妹三十余人，跑去渭北郡开创出来的基业。

　　两百年前，渭北阴家得了运数，家主不知从哪里得了机缘，家族实力急速膨胀。

　　百年时间，渭南渭北两大阴家在各方面争得头破血流，相互之间痛下杀手，族人弟子死伤狼藉。

　　百年前，两家家主终于约定，两家以渭水为界，从此井水不犯河水，双方和平共处。

　　但是两家总要分一个上下高低，分一个主干旁支。

　　其中还牵涉着祖坟、祖祠、家谱、族谱，血统高低贵贱的关系。

　　就此百年前，两家约定，每隔十年，渭北阴家派出一支少年精英，来渭南阴家参加“春狩”大祭。

　　“春狩”，春天狩猎，踏青赏玩。

　　大祭，以猎物祭祀祖先，开宗祠，拜先祖，是春天最重要的祭祀活动。

　　渭南渭北两家在这期间，都会拿出彩头来，重奖最终猎物最多、功劳最大的精英少年。

　　与此同时，两家也都会拿出赌注，或者是药山，或者是庄园，或者是宅邸，或者是铺面，或则干脆就是真金白银、符箓丹药，进行一场惊心动魄的豪赌。

　　百年以来，渭北阴家输多赢少，总共输了六场，赢了不过四场。

　　尤其是十年前的那一场春狩大祭，渭北阴家大败亏输，不仅输了彩头，前来参加春狩的精英弟子，更是死了十三人，重伤残疾二十五人，其他人也都轻重伤不等，最终废掉了一大半！

　　能够被挑选来参加春狩大祭的，无不是家族中精挑细选出来的，用于练气士资质的精英天才。

　　百位天才损失大半，这损失让渭北阴家痛彻心扉，十年前负责领队前来渭南的阴八平，回去渭北后，就在自家宗祠前自裂天灵而亡。

　　而阴八平，正是今日阴八方同胞兄长！

　　阴飞飞一张大圆脸吓得青白一片。他深有自知之明，渭南渭北两个阴家之间的事情，他参合不起。

　　但是他刚才，居然出口咒骂渭北阴家的这群精英子弟是“杂碎”？

　　这得给自己拉多少仇怨？他没事招惹这些麻烦做什么？

　　他突然发现，阴雪歌的话果真是至理名言，他真应该听阴雪歌的吩咐，以后再也不胡乱开口。

　　“输？我们输得起！”

　　阴八方厉声长笑，他一个闪身，犹如猛虎下山般带着一道恶风，轻松横跨十几丈，来到阴九难的面前。

　　两人身高相仿，但是阴八方高大粗壮雄壮如龙，阴九难高挑纤细好似竹竿，这气势上就分出了差别。

　　渭北阴家自立基业后，如今立家的根本是一篇《怒焰诀》，功法刚猛火爆、大开大合，跟阴家的《阴风诀》完全是两个极端。

　　故而在体型上，两家人也就有了显著的区别。

　　渭北阴家的族人，往往高大威猛，气势如虎如龙。

　　渭南阴家的族人，往往高挑纤细，看似如鬼如妖。

　　两人面对面，大眼瞪小眼的瞪了好一阵，阴八方突然怪声狞笑。

　　“刚才口出污言秽语的小子，滚出来，我要好好教训他一顿。”

　　阴九难阴恻恻的冷笑着，他轻轻摇头，身边气温突然直线下降。

　　“以大欺小，可不是你的做派啊，阴八方。难不成是你大哥死了，所以你变了性子？”

　　阴八方脸色骤然难看，他皮肤突然变成了赤红色，胸前心脏附近几处窍穴喷出滚滚热气，胸前衣衫当即焦糊，发出一股难闻的糊味。

　　“闭嘴。老子会亲手对付一个娃娃？阴风波，出列。”

　　一个精悍的青年从渭北阴家的队列中快步走出，他步伐轻盈、矫健有力，踏在白砂石铺成的地面上，每一步都下陷三分，每一步都不多一分、不少一分。

　　“十六岁，零五个月。阴风波！”

　　阴八方怪声狞笑，他介绍了一下阴风波的年纪后，看着阴九难大声讥嘲。

　　“刚才那娃娃呢？敢放屁，就得敢出来亮亮爪子。”

　　“我们渭水阴家的人，什么时候，变成只能放口炮的娘们了？”

　　阴九难扫了一眼阴风波，年仅十六岁么？

　　如果渭南阴家派出十七岁年龄段的娃娃，就算是赢了，也是丢脸。

　　他也不回头，大声呵斥起来。

　　“阴飞飞，出列。将这小子给我打趴下，重奖黄金十两。”

　　阴飞飞很不愿意出头，非常不愿意出头，他已经恨不得用法尺砸自己的嘴，让他再也无法开口胡言乱语。

　　但是“十两黄金”的重奖，让他瞬间忘记了自己一旦失败会面临何等下场。

　　他欢天喜地的大叫了一声，摇摆着浑身的白肉一小步一小步的走了出来。

　　他向阴风波抱拳行了一礼，得意洋洋的又开口挑衅、嘲讽了对方几句。

　　这胖子，这时候想着的是，他下学后去阴雪歌家，就能买上百多斤大肥肉送给青蓏那丫头。

　　他甚至还在幻想，青蓏长得丰腴水灵了，会是多么漂亮的小美人儿！

　　他没有将心思放在对战上，而对方阴风波却是直接下了死手，两人一交错，阴飞飞就连中十几次重手，被打得当场吐血，狼狈的向后逃窜。

　　接下来，就是阴雪歌见到的场景。

　　阴雪歌暴怒出声，抢上前将阴飞飞救下，并放出煞气，吓得阴风波连连倒退。


第十一章 一鸣，再鸣，很惊人

　　“老大，为我报仇！”

　　阴飞飞歪歪扭扭的躺在地上，就好像一颗肉蛋在地上翻滚。

　　一把鼻涕，一把泪，他向阴雪歌伸出双手，怨怒的咆哮着。

　　“这小子，不地道，偷袭！飞少我还没注意，他就下死手！”

　　温和的春阳照在演武场上，白沙断裂的切面反射出刺目的微光。几只麻雀本来蹲在松柏枝头，好奇的看着阴飞飞和阴风波的战斗，结果被突兀的咆哮吓得腾空高飞。

　　演武场上，阴八方“嗤嗤”冷笑，不屑的摇了摇头。

　　“偷袭？嘿，渭南阴家的娃娃，一代比一代更强呵。”

　　春狩大祭，不要说偷袭，就是明火执仗的用强弓硬弩招呼，如同两军对垒般下死手，那也是寻常的事情。演武场上，偷袭下重手，这根本就不用提点。

　　阴九难脸色略微有点难看。

　　渭北阴家被预料中的来早了七天，阴家宗学本想今天给自家子弟们耳提面命，让他们知道春狩大祭的危险。但是他们也没想到，渭北阴家这次居然打了个时间差，早早赶来，并且给了他们一个下马威。

　　阴飞飞的哀嚎声，师范们没放在心上。

　　一个不成器子弟的折损，算不了什么大事。而且阴飞飞实在不是他们心中的精英人选，固然他阴风步走得如此迷离，但是他浑身“啪啪”肉浪声实在很败胃口。

　　“你方才，只是要点名要阴飞飞出战。我渭南阴家，比他强的人，车载斗量。”

　　阴九难同样冷笑几声，他看着阴风波，同样不屑的“啧啧”感慨。

　　“这娃娃，叫做阴风波？真是好大的胆量，居然被一声喊杀，就吓得倒退。”

　　一众渭南阴家的师范同时嘲笑，虽然阴飞飞输得狼狈，但是阴风波被阴雪歌吓得倒退，居然被一声大吼吓得倒退。相比起来，渭北阴家更加丢脸。

　　阴八方脸色越发难看，他和阴九难唇枪舌剑，两人的言辞越发激烈。

　　阴雪歌顾不上理睬这些人，他快步到了阴飞飞身边，一把扯开了阴飞飞的衣衫。

　　两肋青紫浮肿，起码断了五根肋骨；胸口三个拳印陷进阴飞飞的膘肉半寸深，拳印下的膘肉都快被强劲的冲击力榨出膘油。小腹附近白花花的皮肉上，两个脚尖的印痕煞是刺目。

　　回头望了一眼渭北阴家子弟们脚上的踢死虎皮靴，这种靴子的造型特殊，靴子头好似刀锋，踢在身上就好像用刀砍人，阴飞飞小腹上的皮肉翻卷开来，鲜血正不断从印痕中涌出。

　　“幸好我，最近手头松散了不少。”

　　在袖子里掏摸了一阵，掏出一丸外用的伤药捏碎，淡红色的药粉洒在小腹上的两处伤口内。药粉和鲜血一接触，一股淡红色雾气升腾起来，就好像开水浇在了冰块上，发出“嗤嗤”声响。

　　阴飞飞浑身膘肉剧烈的抖动着，他看着自己小腹上急速收口的伤口，双手拍着地面大笑起来。

　　“一两黄金一丸，行军金创丹，好宝贝呵。”

　　“一两黄金，还真对得起飞少的细皮嫩肉！”

　　一分钱，一分货，这道理放之四海而皆准。阴雪歌挑选的金创丹品质上佳，其中很有几种百年生的药草精华在内。三两个呼吸的时间，阴飞飞小腹上的伤口就已经开始愈合结痂。

　　又掏出两颗内服的丸药倒进阴飞飞嘴里，手指在阴飞飞断裂的肋骨附近探索了一阵，发现肋骨只是裂开，并没有粉碎性骨折这样的难以收拾的伤势，阴雪歌这才放心。

　　用力拍拍阴飞飞的肚皮，拍得他浑身肉浪一阵翻滚，阴雪歌轻声笑着。

　　“真给我们阴家双秀丢脸。不过，看我的。”

　　阴飞飞苦笑连连，他无奈的用双手摸索着肚皮，长叹了一口气。

　　“男儿志在八方，我飞少的志向，老大你清楚，你更明白。”

　　“我阴飞飞大好男儿，这一身血肉精华，可不想舞刀弄枪。”

　　无比神圣的看着天空飘过的流云，高空中风极大，有几条云被拉扯得极长，就好像轻纱，好像少年的梦想，轻盈的飘浮在触手可及的天空中。

　　“我阴飞飞的梦想，是娶三百六十个美丽的女人，每天轮换一个。”

　　“生儿育女，繁衍后代。百子千孙，多子多福。”

　　阴雪歌半跪在地上，看着肥头大耳的阴飞飞讲述自己伟大的梦想，他不由咧嘴苦笑。

　　这家伙，六岁刚进宗学的时候就认识了这家伙，他的梦想，这么多年居然一直未变。

　　正想要打击阴飞飞两句，后方突然传来了阴八方的怒吼声。

　　“阴风波，你真给你爹丢脸！”

　　“你爹惨死在这些虎狼族人手上，你不想给你爹报仇么？”

　　“你居然，被人家一声大吼给吓退，你对得起你惨死的爹，对得起我大哥阴八平么？”

　　脑后一阵恶风袭来，阴雪歌没有回头，但是他能想象那景象。

　　阴风波无声的向前，犹如猎食的猎豹，右腿犹如弓弦带动的机括狠狠弹出，目标就是自己的后脑。

　　绝对达到了百钧之力的肉体力量，加上前冲的冲击力，这一脚的打击力可能达到了两百钧。

　　阴雪歌听到了筋骨弹动的“砰砰”声，听到肌肉和筋腱不堪重负的“咔擦”声，更听到了踢死虎的靴子头撕开空气，犹如利刀破空一般的“嘶嘶”声。

　　渭北阴家的众多子弟齐声欢呼。

　　渭南阴家的过千子弟破口大骂。

　　在这一刻，就算对阴雪歌满怀恶意的阴飞鹰等人，也愤怒的诅咒起了阴风波的十六代祖宗。

　　仅仅是十六代祖宗，而不敢将他的十七、十八代祖先捎带进去。再向上追溯，那可就是辱骂自家先人。按照《族律》，后辈子孙胆敢辱骂自家先辈，当处重刑——打掉满口大牙，割掉一条舌头。

　　“蠢货！”

　　阴雪歌大声怒吼，他的身形向前一倾。

　　阴风波横扫的右腿擦着他的头皮掠过，将他头上的发髻打得粉碎，数千根断发飘出。

　　双手在阴飞飞肥硕的肚皮上一撑，双臂陷入他的肚皮几乎有一尺深。阴飞飞吐着舌头嘶声惨嚎，在他肠胃扭曲的痛苦嚎叫声中，他的肚皮猛地弹起。

　　阴雪歌借着阴飞飞肚皮反弹之势，身形狠狠向后一靠。

　　肩膀狠狠顶在了阴风波支撑身体的左腿上，阴风波的身体当即失去平衡。

　　怒吼一声，双腿绷紧，百钧肉体力量爆发，阴雪歌的身体一跃而起。他的肩膀挂在阴风波胯下，连带着阴风波一并被带着飞了起来。

　　百钧大力狠狠砸在地上，阴雪歌刚才半跪之处，大片白沙炸开，喷出丈许高的一道沙浪。

　　失去重心的阴风波手舞足蹈的被阴雪歌顶上了天空，一身力量根本无法发挥出半点儿来。

　　阴雪歌回头向阴九难瞪了一眼，反手一把抓住了阴风波的左腿膝盖，同时放声大吼。

　　“杀？”

　　阴九难看清了阴雪歌手上的动作，他毫不犹豫的狂啸了一声。

　　“先祖约定，生死自负，杀！”

　　左臂一甩一摔，阴风波的身体就被掀了起来。阴雪歌身体一旋，右手肘狠狠向斜上方抽了过去。

　　巨响声中，鲜血四溅，阴雪歌右手肘结结实实的砸在了他的胯下，将他的兽皮护裆打得粉碎，绸布长裤炸成无数细丝飘散。男人身上最坚硬的手肘和最脆弱的下体无比亲密的接触，手肘深深的没入了阴风波的下身足足一尺深。

　　阴风波惨嚎，张口喷出一道混杂着无数内脏碎片的血水。

　　阴雪歌身处数十丈高空，百钧之力让他在瞬间犹如跳蚤，轻松跳起了数十丈高。

　　阴家宗学演武场就在下方，四周都是数千年的苍松翠柏，围绕着一方白色沙地。

　　温和的春光洒落，空气带着远处飘来的花香，空气清新鲜嫩得好像青壳鸡蛋的蛋清。

　　阴雪歌仰望头顶蓝天，身处数十丈高空，他却觉得，这天空依旧距离自己如此遥远。

　　几只刚才起飞的麻雀仓皇的从阴雪歌身边掠过，正好被阴风波嘴里喷出的血剑打中。

　　麻雀的身体炸开，大片鲜艳的羽毛纷纷扬扬的混着血水飘落。

　　春天的阳光中，羽毛和鲜血混杂成一场艳丽而残酷的小雨，轻盈的飘落。

　　阴风波的身体沉甸甸的落在地上，他的身体以一个怪异的角度扭曲着，他惨白的眸子正好歪斜着看向了阴八方，他张开嘴，勉强吐出了最后几个字。

　　“杀他，报仇。”

　　“风浪，报仇！”

　　阴雪歌仰天长啸，强壮的身体给了他充沛无比的中气。

　　滚滚声浪呼啸扩散开，一道风从渭水方向呼啸袭来，演武场上苍松翠柏轻轻摇晃，无数叶片纷纷洒落。

　　“咚”，阴雪歌笔直的从高空坠落地面，双足陷入白沙一尺二寸。

　　“嘎嘎！”

　　阴飞飞放声大笑，他拍打着自己的肚皮，笑得眼泪水都喷了出来。

　　“这孙子，刚才打得我，好痛！”

　　“该死的，这样子，让我回去怎么和小翠，亲热？”

　　服下了内服丹药，五脏六腑确然无事，但是骨骼上的裂痕却不是三五天就能痊愈。

　　想到自家房里俏丽可人的小丫鬟，阴飞飞突然觉得明媚的春光都骤然黯淡了。

　　“该死的野种！”

　　渭北阴家的子弟队列中，一个和阴风波生得有八九分相似的少年冲了出来。

　　他奔走如风，绕着演武场的边缘开始快速的奔跑。

　　他一边狂奔，一边从背上解下一张魔牛角盘绕大蟒筋制成的八十钧强弓，取下四根狼牙透风箭夹在了右手指缝中。他看着阴雪歌，放声怒吼。

　　“大哥死了，我也不独活。”

　　“爹被你们害死，娘亲殉葬而死，大哥也死了，我这一家，就全死在你们渭南狗贼手上罢！”

　　阴八方仰天长啸，他长发飞起，一根根犹如钢针直刺天空。

　　“阴风浪，杀了他，用你的弓，你的箭，射杀这贱种。”

　　“为你爹，为你娘，为你大哥，为你全家报仇！”

　　阴九难则是同样周身阴气翻滚，他扬天厉声长啸。

　　“阴雪歌，杀了他，族中记你大功一件！”

　　“渭南阴家，才是正统。渭北阴家，乱臣贼子，人人得而杀之！”

　　渭南阴家，渭北阴家。

　　阴雪歌终于明白了这些人的来历，明白了阴风波刚才为何接连对阴飞飞下死手。

　　大家同出一门，拥有同根同源的血脉，但是两家之间的仇恨啊，三江四水都无法洗刷。

　　阴风浪右腿在一株古松上狠狠一踏，一声巨响，古松一块尺许见方的树皮炸开。阴风浪矫健的身形骤然加速，宛如箭矢般没入风中。

　　从他朦胧的身影内，连续四声弓弦几乎连成了一声。四根狼牙箭从阴雪歌的右侧、正前、左侧，以及最不可能的斜上方激射而来。

　　阴风浪的速度快得惊人，没有任何变线，纯粹直线奔走，无比狂野的快。

　　他不断蹬踏演武场边缘的古松翠柏，借助树干的反震之力加速，或者改变自己奔跑的方向。

　　他有一手可怕的连珠箭法，只要让他的速度跑起来，只要让他不断的开弓射箭，以他手上八十钧的强弓，以渭北阴家为他特制的符文箭矢，他有信心击杀开辟一百个窍穴以下的餐霞饮露境界的练气士。

　　四箭齐发，从四个方向同时射向阴雪歌，只是牛刀小试！

　　六个月前，阴风浪跟随渭北阴家的私兵队伍出城剿匪，孤身一人在山林中猎杀一百七十五名穷凶极恶的盗匪，凭借的就是他变态的速度，以及可怕的箭法。

　　阴雪歌低头，屈膝，双腿重重跪在地上。

　　阴八方的眼睛一亮，他厉声尖啸，笑得眼皮直跳。

　　“跪地求饶，也没有用，贱种，你杀我大哥爱子，你该死！”

　　渭北阴家百多子弟同时大笑，他们也都笑出了眼泪。

　　笑声戛然而止，就好像一群“嘎嘎”乱叫的鸭子，突然被刽子手将他们的脑袋一下子全部剁掉。

　　四支箭矢几乎擦着阴雪歌的身体掠过，特制的符文箭矢带起锋利的罡风擦过他的皮肤，在他身上带起了四条细细的血痕。四条肉眼可见的细小血迹顺着箭矢飞去的方向喷出，阴雪歌的脸上突然多了一抹血色。

　　阴风浪双足狠狠跺在一株古松斜刺里伸出的大树杈上，他人在半空中，向着阴雪歌的头部射下了那一箭，他借助树杈的反震力量，想要继续改变奔走的轨迹。

　　另外四支长箭，已经夹在了指缝中。

　　只要给他一弹指的时间，他的身形向前掠出十步，他就能再次的……

　　阴雪歌跪倒在地，他反手从袍子下面抓出一张烈风弩，他几乎是瞬间上弦，一支合金三棱透骨箭不知道什么时候已经搭在了弓弦上。

　　哪怕有律府法相司马相出面，将雨夜蟊贼一事处理干净，阴雪歌若是出门，依旧不敢大意。

　　换成挨闷棍之前的他，肯定不敢带着制式烈风弩在大街上招摇过市。

　　换成挨闷棍之后的他，不要说烈风弩，再多违禁品他都敢随身佩戴。

　　阴风浪跑得极快，的确快得惊人，比修炼阴风步的阴家子弟快了何止一倍？

　　但是他的轨迹是直线，他借力弹射后的速度恒定，那么他就睡一个活靶子。

　　人在空中，刚刚借力向前弹射的阴风浪突然看到一点红光激射而来，他的脑门一震，随后眼前一黑，就失去了所有的意识。

　　演武场上千多人只看到阴雪歌跪倒在地，躲开四支箭矢，拉出了烈风弩随手向空中一晃。

　　“噗嗤”声中，大片血水从空中洒下，就好像那一弩击杀了高高在上的天神，大量滚烫的鲜血洒在了白净的沙地上。饥渴的白沙地贪婪的吮吸着新鲜的血液，大片砂砾被染成了血色。

　　阴风浪坠落，在阴雪歌身后七八丈远的地方坠落。

　　他的身体歪歪扭扭的在演武场的沙地上向前滑行了两三丈远，在沙子上拖出了长长一条沟渠。

　　等到阴风浪的身体坠地后，过了足足七八个呼吸的时间，一道尖啸声才从空中传来，一只合金三棱透骨箭带着一点血光折回地面，深深的插进了白沙铺成的演武场。

　　烈风弩一击，直接打穿了阴风浪的头颅。

　　箭矢带着强劲的力道，冲上高空两百多丈，这才耗尽了所有力量重返大地。

　　阴雪歌跪在地上，双目如刀，慢慢扫过面色难看的渭北阴家一众族人。

　　演武场上气息凝重，所有人都看着周身杀意如火的少年，看着他手上那张可怕的烈风弩。

　　突然间，阴雪歌浅浅一笑，将那可怕的杀器重新挂在了长袍后摆下。

　　他慢慢的站起身来，用力拍了拍膝盖上粘着的尘土。

　　“今年，有点流年不利。短短几天，这是我杀掉的第五个了。”

　　“还有人，愿意让我杀一杀么？”

　　阴雪歌笑得很轻松，浑然没把短短几句话的时间内连杀两人的事情放在心上。

　　阴八方的身体微微的颤抖着，他突然有一种不是很好的感觉油然而生。

　　阴九难则是嘴角一阵抽搐，他突然生出了和很多师范一样的念头，自家的家主阴九幽，这次真个犯错了。

　　他想到阴九幽的时候，阴九幽就站在宗学正中那座最高的观星楼上。

　　一件青色长衫飞舞，阴九幽站在最高的，离地足足有二十几丈的顶楼，狂风吹过他，吹得他衣袂翻舞，好似随时可能随风飘了出去。

　　袖子里，阴九幽双手握紧拳头，然后轻轻的摇了摇头。

　　“一群蠢货。”

　　这话，也不知道是再说谁。


第十二章 祖产

　　强弓，主体微黑，弓弦银亮。

　　魔牛角为弓身，大蟒筋缠绕而成。强弓自重十二钧，这个世界平民健康男子平均有一钧之力，单纯这张弓，就要十二人才能合力抬起。

　　如今这弓，就在阴九幽手上。

　　他上下把玩抚弄弓身，沉重长弓犹如柳絮，在他手上荡起一抹残影。

　　抚弄了一阵，阴九幽掏出一张淡黄色灵符往弓身一贴，然后轻喝了一声咒语。

　　灵符燃烧起来，一抹幽光从灵符灰烬中扩散开，迅速覆盖了弓身表面。弓身内就有一道极淡的光芒荡漾出来，淡红色的寒光中，隐约可见九条刚健有力的雷霆状符文。

　　“哼，下了不少本钱。”

　　“这张牛角蟒筋雷鸣弓，居然铭刻了九条法纹，比官府烈风弩还要强出许多。”

　　“弓身牛角核心，是一截三万年寒潭阴沉檀香木芯。这张弓现在的威力，仅仅是他最强威能的一成不到。只要不断在阴沉檀香木芯上绘刻新的法文，这张弓的威力还会继续增强。”

　　“渭北阴家，这次下了好大的本钱，下了好大的心思。”

　　阴九幽轻声感慨，他的正对面，跪坐着阴雪歌。

　　这里位于阴家宗学最深处，四周林木森森，万杆青竹，竹木参天，春阳只能勉强投射进来几条光线，衬托得这一方小小空间幽深至极。

　　林木环绕中，是一眼池塘，大概有三五丈见方。池塘四周用青苔斑驳的石块砌边，池塘内飘荡着极多细小浮萍，数十条七彩锦鲤在水中往来游荡，偶尔跃出水面，溅起几点水光。

　　这些锦鲤都是蛮荒异种，据说都有蛟龙血脉，养在宗学池塘中也不知道多少年了。

　　其中最大的一条锦鲤头顶，已经有两条小小的鹿角生出。如果不是渭南古城中有专门克制山精水怪、幽灵鬼魅的法阵，这条锦鲤若是在野外，不定早已化龙而去。

　　这池塘就是化龙池，将他修在宗学最深处，就是取一个好兆头。

　　挖掘这片池塘的阴家先祖，自然是希望阴家的子弟们在宗学中能潜修苦行，未来化龙飞升，将阴家带到一个崭新的高度，脱离渭水南郡这一方小小的池塘。

　　只不过很不幸的是，千年来第一个跳出渭南郡的阴家子弟，就是被视为叛徒的，渭北阴家的老祖。

　　池塘边有一座凉亭，造型古朴厚重，用黑色檀木板拼成的地板擦拭得纤尘不染。

　　阴雪歌就跪坐在凉亭中，对面不到三尺远，隔着一张小方案，就是家主阴九幽。

　　身材颀长，气质潇洒飘逸，眉目中带着几分阴气的阴九幽一直在把玩这张牛角蟒筋雷鸣弓。阴雪歌击杀了阴风浪，这张有着极大进化潜力的强弓，自然就成了他的战利品。

　　阴雪歌一言不发，静静的看着阴九幽，看着他手上轻盈舞动的雷鸣弓。

　　如此一刻钟后，阴九幽突然将弓放下，然后指了指阴雪歌面前的茶盏。

　　“喝茶。这是你父亲最喜欢的，火蕊红莲。”

　　“这茶，气质阳刚，蕴藏元气炽热难当，和阴家《阴风诀》不合，所以我极不喜欢。”

　　端起面前橙红色的茶水，阴雪歌抿了一口。

　　一如阴九幽所言，火蕊红莲产自地窟火眼附近，茶叶阳刚醇厚，蕴藏元气炽热异常，一口茶水入腹，就好似在三伏天躺在太阳下喝热汤，浑身当即汗流浃背。

　　额头上一滴滴热汗流下，顺着下巴滴落在光洁的黑檀木地板上。

　　阴雪歌放下茶盏，看着蓄了一部飘逸美须的阴九幽轻轻一笑。

　　“我父亲喜欢的，我自然是喜欢的。我是他儿子！”

　　阴九幽没想到他会从阴雪歌这里得到这样的答案，他端着茶盏，怔怔的看了阴雪歌好一阵子，这才慢慢的，好似喝汤药一般，好容易才将一碗茶水喝了下去。

　　放下茶盏，用手帕摸了摸额头上莫须有的汗珠，阴九幽歉然一笑。

　　对着阴雪歌这个后生晚辈，阴九幽很“歉然”的笑了笑。

　　“可是我是家主，我不能凭借自己的爱好来做事。”

　　“我要协调整个家族的利害关系。修炼《阴风诀》的族人，都喜欢喝云雾雪心，所以我一直喜欢云雾雪心。哪怕我已经喝了两百七十八年云雾雪心，闻到他的味道就想吐，我还是得喝。”

　　“因为我是家主。我，不能独立特性。”

　　将手上洁白的丝帕放在方案上，阴九幽有点惆怅的看着阴雪歌。

　　“往日里，你虽然天赋惊人，但是除开修炼天赋，你在其他方面资质平平。”

　　“待人处事，言谈心性，都只是寻常。我阴家，不缺修炼上的天才，反而是天才太多，有时候家族资源都不够让这些天才无忧无虑的修炼下去，所以……”

　　阴雪歌看着阴九幽，很是理解的点了点头。

　　“所以，家主想要将我家这一碗火蕊红莲，换成云雾雪心。”

　　“我就算修炼的天赋再好，阴家也不缺我这么一个天赋好的子弟。虽然我在七个月前就修炼到了八十九钧之力，按照我的进度，我现在就应该突破一鼎之力。”

　　“但是因为我在其他方面表现平平，所以，家族多我一个少我一个，无所谓。”

　　拎起茶壶，给阴雪歌和自己都满上了茶水，阴九幽将雷鸣弓放在了阴雪歌手边。

　　他的眸子里一阵光芒闪烁，然后沉沉的叹了一口气。

　　“太守答应，如果我能帮他，逼你无法恩袭你父亲留下的官职，就助我阴家，拿下绿波湾。”

　　脑子里无数信息闪过，阴雪歌想到了绿波湾是什么地方。

　　那是距离渭南古城五百里，归属渭南郡治理的一处河湾，那里是渭水十几条小支流汇聚之地，绿水缠绕，波峦起伏，故名绿波湾。

　　那附近有十几座大小山头，都是成熟富饶的药山药田。每年从中出产大量药草和蕴藏浓烈天地元气的粮食瓜果，若是单纯贩卖药草和粮食瓜果，就能带来将近两万两黄金的收益。

　　如果将那些药草炼制成固元丹、风露丹等丹药，则这些药草的价值会飙升二十倍，为阴家带来每年数十万两黄金的纯利润。

　　数十万两黄金，现在阴家每年的总收益只是其中一个零头，不过区区三五万两黄金而已。

　　当然阴家没有自家的炼丹师，同时也没有官方的炼丹许可，只能采摘药材贩卖材料，可是每年两万两黄金的收入，也足以让阴家的实力增加一倍以上。

　　“绿波湾，我记得那是，本郡赫伯家的产业。”

　　抚摸着精巧的茶盏薄如纸的口沿，阴雪歌皱起了眉头。

　　赫伯家在渭南郡的实力，仅仅比阴家弱了一筹，但是赫伯家在渭南郡的历史，却还在阴家之前一点。绿波湾是赫伯家现在最大的财富来源，他们怎可能放手？

　　“太守承诺，你恩袭的官职，只是一个添头。”

　　“本家和太守合作，铲除赫伯家，绿波湾将由阴家出面打理，每年利润，太守六成，阴家四成。”

　　抬起眼来看着阴雪歌，阴九幽曼声微笑。

　　“不要觉得四成很少，太守承诺为我们介绍三位炼丹师，给我们办法丹药贩卖的许可。由此一来，我阴家从绿波湾得到的利润，就会数十倍的增加。”

　　阴雪歌明白了，他终于明白为什么苗天杰一次一次的暗算自己，阴家却始终无动于衷。

　　他更加明白了，为什么阴家的所有族人，都会这么轻松被阴九幽说服，除开阴飞飞，没有一个族人站在自己身边。

　　绿波湾的所有出产，三个炼丹师，贩卖丹药的许可证，这一套组合拳，可以将阴家所有人，从潜修的长老到各地的执事们都砸得昏头转向，砸得他们俯首顺从。

　　“好大手笔，真正好大手笔。”

　　阴雪歌只能由衷的感慨，这位太守大人果然是敛财有术。

　　“你还年轻，好些事情，没有对你说。”

　　阴九幽无奈的叹息着。

　　“赫伯家一支精锐人马偷偷潜入西疆，妄图开辟一方新的基业，结果全军覆没。”

　　“这支人马中，就包括了赫伯家七位呵气成风的长老，甚至据说，赫伯家一位太上，堪堪要吐气如雷的老祖，也在无穷无尽蛮兽围攻下殒命。”

　　冷冷一笑，阴九幽幸灾乐祸的端起茶杯一饮而尽。

　　“所以，这是灭掉赫伯家最好的机会。太守府和我阴家联手，赫伯家何足道哉？”

　　双眸中寒光闪烁，阴九幽凝视着阴雪歌，语气变得无比沉肃。

　　“家族大计当前，你一个不是很出色的年轻子弟，就算牺牲你，也不算什么。”

　　阴雪歌无奈的叹息了一声，他抚摸着茶盏光滑的表面，缓缓的点了点头。

　　“家主说得对，虽然不甘心，我必须承认这是正确的选择。”

　　阴家的族人在渭南郡，自然还有族人出任了其他的官职。但是只有阴雪歌还没拿捏到手的巡街法尉的官衔，才是最好下手的。他父母双亡，嫡亲的祖父、曾祖父也都故去，至于他曾祖父的父亲虽然还活着，但是那位老爷子势必不会为阴雪歌说话。

　　对于那位老爷子来说，掌心掌背都是肉，他能帮谁呢？

　　装聋作哑，这是阴雪歌高祖老爷子最好的、唯一的选择。

　　“你也知道，你在族中名望不好。”

　　阴九幽很不客气的指着阴雪歌的两条浓眉。

　　“浓眉如刀，你曾祖父先是冲穴走火，爆体而亡。”

　　“你祖父在两年后，野外历练，被无名妖兽斩杀。”

　　“你父亲，你父亲更是凄惨，居然误中流箭而死。”

　　“所以你要明白，之所以你这几个月如此倒霉，之所以谋夺的是你的恩袭官职，之所以想要逼你将恩袭官职主动交出来，因为你那时候最软弱可欺。”

　　如此袒露的、血淋淋的话语，世家的无情，豪族的冷血，门阀的利益至上，在这一刻展露无遗。

　　世家，豪族，门阀，这都是用利益和血脉联系起来的怪物。

　　很多人生于斯，长于斯，他们依仗这个怪物攫取利益，他们吮吸这个怪物的血肉，同时被这怪物吸取血肉。到了最后，绝大部分的世家、豪族、门阀的子弟，都再也离不开这个怪兽。

　　阴九幽向阴雪歌解释这些，不是因为他多喜欢阴雪歌，而是他发现阴雪歌有了更大的价值。

　　演武场击溃阴飞熊，这是一桩。

　　雨夜击杀三个蟊贼，这是一桩。

　　结交了法相司马相，这是一桩。

　　实力悍然突破一鼎，这是一桩。

　　胆敢在演武场杀人，这是最后一桩。

　　这短短几天阴雪歌表现出的手段、胆气和敢于杀人的煞气，这都让阴九幽无比的欣赏。

　　阴雪歌不再是一个普通的可以牺牲的渺小族人，而是一个值得大力栽培的精英族人。

　　尤其听说律府法相司马相对阴雪歌赏识有加，甚至为了他的事情亲自出面和林惊风交涉后，阴九幽就知道，这个小小的阴雪歌，是必须要大力笼络的了。

　　阴雪歌在演武场上杀人，连杀渭北阴家两大精英，阴九幽都亲眼目睹。

　　有杀人的能力，阴家不缺有实力杀人的族人。

　　但是敢在众目睽睽、光天化日之下，悍然对人出手，出死手。

　　这种勇悍的族人，是任何一个豪族、门阀的财富。这个世界不是说你有了多少金钱就能站在上位，你有多大的拳头，才决定了你这个家族在整个天下的地位。

　　如果你这个家族有一个天下第一高手，那么你这个家族，就是天下第一家族。

　　事情，其实就是这么简单。

　　欣赏的看着阴雪歌，阴九幽身体微微前倾，向他轻声询问。

　　“以前种种，既往不咎如何？”

　　“那些在宗学中冒犯你的小辈，老夫会让他们好生明白友爱兄弟的意义何在。”

　　阴雪歌沉默了一阵，他轻轻的拍了拍袖子，很无所谓的笑了起来。

　　“他们，罢了，我都忘得差不多了。”

　　这是实实在在的大实话，当那一闷棍砸在他的后脑勺上后，阴飞熊他们是如何孤立、为难、围攻他的事情，他真的没怎么记在心上，已经忘得差不多了。

　　但是听在阴九幽的耳朵里，这就是识大体、知进退、知道做人的表现。

　　他欣然看着阴雪歌，满意的点了点头，然后他从袖子里掏出了一块令牌，轻轻的放在小方案上，慢慢的推到了阴雪歌的面前。

　　“有了一鼎之力，去武阁领取一应所需吧。”

　　“先把《阴风诀》记在心中，然后等肉体淬炼得再强悍一点了，再来修炼。”

　　“我认为，除开《阴风诀》，你当挑选一门辅修的体术。《鬼王白骨身》就很不错，骨骼强壮了，骨髓自然强横，新生骨血就蕴藏更大力量，骨血滋养肉身，肉身也就逐渐强悍了。”

　　手指轻轻的在令牌上敲了敲，阴九幽若有所指的看着阴雪歌笑了。

　　“记住，只有这块令牌，才能让你同时得到《阴风诀》和《鬼王白骨身》。”

　　“其他子弟，没有为家族历下五大功，是不可能得到第二门功法的。”

　　“这是，老夫对你的一点点补偿，以及一点点的奖励。”

　　深深的看了阴九幽一眼，阴雪歌抓过令牌，放进了袖子里。

　　然后他抓起雷鸣弓，缓缓直起身体，向阴九幽欠身行了一礼。

　　阴九幽跪坐在地上，微微低头向阴雪歌致意，然后他突然补充了一句。

　　“你曾祖父这一支，留下的那一座药山，这几年都有族人打理着。”

　　“那些灵药，都还好好的长在药田里，还没有收割。”

　　“倒是一些瓜果、粮食之类，已经收割贩卖了。一百亩田地所产，每年得银一万六千两。这三年来，一共是四万八千两白银，我做主让他们兑成五百两黄金，你稍后去账房一并领了。”

　　阴雪歌微微一怔，自家父亲、祖父、曾祖父留下来的那一座山地，除开药田外，开辟的元气田合计一百亩。百亩田地所产，每年能得银一万六千两，看来这几年出产都还不错。

　　显然阴家代管自家祖产的那些族人，他们将田地照料得很是不坏。

　　这也是应有的道理，那些人怕是已经将那一份祖产当做了他们自家的财富，哪里有不精心侍候的？

　　怕是某些人这几年大部分的精力都投入了那一百亩元气田上，这可比自己粗枝大叶的父亲、祖父、曾祖父三人还在的时候，那百亩田地每年得到的收益高出了两三倍去了。

　　想到某些人偷鸡不成蚀把米的模样，阴雪歌毕竟是少年心性，他“哈哈”一笑，向阴九幽鞠躬行了一礼。

　　“还请家主，替我多谢着几年为我家代管药山之人。就说，以后有空了，做侄儿的请他们喝酒。”

　　大笑了几声，阴雪歌背起雷鸣弓就朝外走去。

　　走出了几步，他突然停下了脚步，也不回头，低沉有力的在那里询问。

　　“这次春狩大祭，可有什么章法？”

　　阴九幽眉头一挑，他露出了一丝“早就在预料中”的得意笑容，满意的点了点头。

　　“奖赏极高，奖励极重。”

　　“渭北阴家，拿出了两座精心耕耘侍弄了五百年的药山，作为春狩优胜者的悬赏。”

　　阴雪歌也很满意的点了点头。

　　修炼一道，财侣法地，有钱才能进步如飞。

　　“这两座渭北药山，以后就是我这一支的，祖产了。”


第十三章 亲情的考验

　　阴家族规，领受《阴风诀》者，只能孤身一人前往阴家武阁。

　　一大早，阴雪歌就起身了。

　　昨天受了令牌，今天他要去领受《阴风诀》，同时学习《鬼王白骨身》。

　　昨夜小雨。

　　靠近渭水就是这般不好，渭水流量充沛，流域内降雨自然丰美。

　　若是约了三五好友，春夜小雨，煮酒话青梅，这是极雅的事情。

　　若是要出门远行，并且是离开渭南古城，前往郊区山地里，雨水带来的就是不便。

　　但是对阴雪歌来说，这些不便，却也不算什么不便。

　　天还没亮，就有城外泉庄送水的车驾进城，太守府、律府、各处达官贵人家，所需的甘美山泉水都是有定数的。一百二十辆送水大车运送的泉水，正好能满足渭南城内诸多权贵自身一日所需。

　　站在街口，见到憧憧人影行来，听到辚辚车轮声，举起灯笼晃几圈，掏出十几个铜钱在手上掂掂。铜钱相互撞击的声音很清脆，送水的车队也就停了下来。

　　白发苍苍老水头举起手上兽油火把，在阴雪歌脸上照了照，低声询问了几句，就收下了铜钱。

　　双脚一并，翘着脚坐在一架送水马车的车辕上，拉车的独角青牛发起性子一阵猛行，在城门口让看守城门的法役查验一番后，一道清新的微风扑面而来，阴雪歌已经离开了渭南城池。

　　阴家，渭南郡第一世家。

　　阴家核心人物，阴家大量族人都聚居城中。但阴家根本之地，阴家祖宅庄园，当年阴家起家的基业，却在城外五十里阴风岭下万年水杨林内。

　　水杨，性至阴，木质坚硬异常，可制各种蓄养阴魂、储存天地阴气之法器，更是纯阴属性符文箭矢极佳材料。百年水杨一钱不值，千年水杨价同白银，万年水杨价值千金。

　　所谓价值千金，就是万年水杨树核心处人头大小一块至阴木心，那是所谓的天才地宝，将其取出后，小手指粗细一条，就价值一千两黄金。整块至阴木心的价值无法估量。

　　阴家庄园所处万年水杨林中，就有十二株万年水杨，被无数阴家族人谨慎伺候着。

　　城外庄园才是阴家根本，故阴家所有的重要设施都在城外。

　　武阁，作为阴家储存家族根本功法《阴风诀》，以及无数阴家收集的诸般功法的核心楼阁，自然也位于城外庄园，被无数建筑一重重的包裹在正中。

　　搭乘送水车队出了城，向着西方行了四十里地，泉庄到了。

　　独角青牛体格健壮，步伐稳健快捷，四十里地也就花了两刻钟时间。

　　阴雪歌跳下车，谢过了泉庄的水头，然后迈开大步，借着西边天空悬挂着的最后半轮圆月的幽光，踏着松软的泥土，快步向阴家庄园奔去。

　　离开阴家庄园还有三五里地，前方一片高不过两三百丈，绵延百余里的山岭平地拔起。这就是阴风岭，数万年前阴家先祖起家之地。

　　阴风岭上下，密密麻麻的种满了通体漆黑、枝干扭曲犹如鬼手的水杨。

　　春天早晨的风吹过水杨树，细细的水杨枝震颤好似琴弦，发出扣人心弦的“呜呜”怪啸。

　　这怪声顺着风，能够轻松传出十几里地。所以阴风岭又被渭南郡人称之为鬼哭岭，这片水杨林也被称之为鬼泣林，阴家在水杨林中的庄园，平日里也极少有外人愿意靠近。

　　顺着一条铺了青石板的岔道，快步奔走到了水杨林的入口处，阴雪歌停下了脚步。

　　两个已经完成了淬体，开始开辟窍穴，准备吞吐天气元气入体，开始正是修炼的青年身穿黑衣，带着鬼怪面具，犹如真正的幽灵般从两株三人合抱粗细的大树中走出。

　　黑漆漆犹如黑炭的树身上开了暗门，阴雪歌看到这两个族人，是从暗门中走出来的。

　　“来者何人？可知道这里是我渭南阴家祖地？”

　　“按律，阴家庄园周边二十里，擅入者，杀！”

　　两个青年阴恻恻的开口呵斥，右手向身后一晃，已经拔出了两柄通体漆黑又长又轻的缭风刀。

　　急忙将阴九幽赐下的令牌放在手中，阴雪歌厉声高呼起来。

　　“渭南阴家阴雪歌，奉家主令，来本家武阁学习《阴风诀》！”

　　黑漆漆的水杨林内，一个细微的声音悄然传来。

　　“阴雪歌？你这娃娃来得好早！可比我们估算中早了太多。”

　　又有一个沙哑，但是同样细微的声音远远飘来。

　　“嗤嗤，年轻人心性不稳，着急学习本家无上妙法，也是对的。这，值得鼓励啊！”

　　第三个略微尖锐，好似从百里外发出的声音若断若续的飘到了近旁。

　　“令牌不假，人也对得上，让他进来。”

　　水杨林内再无半点生息，两个看门的黑衣青年身形一晃，轻飘飘的没入了树干上暗门中。

　　暗门无声关闭，原本暗门所在的方位变成了一块粗糙的老树皮，乍看去没有半点痕迹。

　　原本漆黑一片，月光都无法沁入的水杨林内，突有白色光芒浮现。

　　白光澄净、纯透，一扫方才水杨林的阴森、邪气，照亮了一条宽达十丈，直达阴风岭下的青石大道。借着白光，可以见到青石大道两侧，整齐排着高有数丈的石人雕像。

　　斑驳古老，表面密布着大量剑痕刀痕，某些地方可见火烧雷劈的痕迹。这些石人雕像表面密布着扭曲盘绕的法符纹路，这些深深凹陷进去的纹路，却又被斑斑青苔覆盖。

　　阴家宗学中有说道，这些石人雕像，尽是法石傀儡。

　　以天地元气精华凝结的法石催动，通体密布法符纹路，石雕的人像，却能像活人一般任意行动、战斗。他们比人体更坚韧，比人力更强大，比人心更无情，是最忠诚的守卫者。

　　数万年以降，阴家就是依靠这些不断以重金，从渭南郡外购买的法石傀儡，扎下了这一片根基。

　　法石傀儡身上每一条伤痕，每一块青苔，都象征着阴家这个渭南郡的第一豪族，过往的荣耀，过去的屈辱，曾经的苦难，无数的牺牲和付出。

　　顺着大道向前，两侧最低也有一丈五尺高，最高达到六七丈许的法石傀儡手持各色巨石兵器，低着头，默默无语的看着他。

　　没有符法催动，这些历经沧桑的傀儡不会动，不会想，不会出声。

　　他们静静矗立在这里，每隔十来丈就是一尊，却给了阴雪歌莫大的安全感。

　　白色的光照在巨大的傀儡像上，斑驳光影变幻，阴雪歌看向他们的时候，光影闪烁，就好像他们在不断的对自己挤眉弄眼。虽然明知道他们是法符催动的死物，但是他始终觉得，他们是活着的。

　　他们的身躯是死的，但是他们的战意，他们的历史，他们的牺牲，却是活生生的。

　　“有一种，他们是活着的感觉？”

　　突兀的，阴雪歌身后有一个声音传来。一股寒气喷在了他的脖子上，让他脖颈皮肤冒出了大片鸡皮疙瘩。

　　阴雪歌并未受惊，刚刚走上这条大道，他就感受到了这个人的存在。

　　他的遁法很高明，他完全融入了四周的黑暗中，这些白色的光芒，虽然为阴雪歌照亮了脚下的道路，却同样帮助“他”掩盖了自己可能遗留的痕迹。

　　四周水杨同样不语，但是水杨已经告诉了阴雪歌这个人的存在。

　　这是水杨林，这里是水杨的世界。没有任何活物能够藏在这里，却不被水杨们感知。

　　水杨们感觉到了，阴雪歌也就感觉到了。

　　这人一直跟在他身后，但是阴雪歌故作不知晓。

　　当这人突然在他身后开口说话，并且恶意的喷出一道寒气时，阴雪歌犹如雷霆般发动。

　　烈风弩在他的长袍后摆下突然翘起，弩弦弹动的闷响惊动了沉寂的水杨林。

　　三棱透骨箭发出得意的狞笑声，欢天喜地的投奔向了身后那人温暖的怀抱。

　　身后白发苍苍、眉毛、胡须犹如乱麻缠绕在一起的枯瘦老人惊骂了一句，双脚突然一阵跳动，双腿犹如鬼魅一般失去了痕迹。他的身形化为风，化为雾，化为无形的鬼影，轻盈的向后掠去。

　　老人做梦都没想到，阴雪歌被他一吓，就直接用烈风弩给了他致命一击。

　　他退得快，但是烈风弩追得更快，箭矢一寸寸逼近他的面门，最终射上了他的面孔。

　　老人被逼无奈，他张开嘴，狠狠一口咬在了箭头上。

　　白生生犹如狼牙的牙齿狠狠咬下，合金铸造，足以洞穿钢铁的箭头被他一口咬成两截。

　　坚硬、坚韧的合金，就好像豆腐一般被老人的大牙咬下。

　　四周水杨林内传来了“噗嗤”闷笑声，白发老人的老脸一红，举起袖子蒙住面孔，身体化为大片鬼影呼啸着冲进密林，眨眼间就没入了黎明前最后一丝黑暗中。

　　“无脸见人，老子走也！”

　　“告诉阴九幽，这娃娃，老子欢喜。”

　　“告诉阴九幽，他敢送这般一个娃娃让老子出丑，老子饶不了他。”

　　这一切发生的时候，阴雪歌已经走到了阴家庄园的门前。

　　四名身穿黑色长袍，腰间扎着血色腰带的中年男子一字儿排开站在庄园大门前，面带笑意的看着阴雪歌。他们同时向阴雪歌点头微笑，很显然，他们对他的表现很满意。

　　阴雪歌故作惊愕的看着他们，他紧握住烈风弩，故作惊慌的沉声发问。

　　“小子阴雪歌，见过诸位长辈。我，是否做错了什么？”

　　四个中年男子齐声大笑，笑得眼睛都眯成了一条线，眼角有丝丝水迹涌了出来。

　　四周密林中，庄园大门上的哨塔、箭楼内，也传来了很明显的悠长呼吸声。很显然，很多人都对阴雪歌刚才的反应表示出了极大的“欢天喜地”以及“幸灾乐祸”。

　　虽然阴雪歌射出的合金箭矢被老人一口咬断，没有伤到老人丝毫。

　　但是他能如此快的作出如此恐怖的应对，这显然出乎了太多人的意料。

　　“不，你什么都没错。”

　　“你，做的非常不错。”

　　一名中年男子笑了，他向阴雪歌深深的凝视了一眼，友好的向他招了招手。

　　“随我来，我带你去武阁。”

　　微微顿了顿，中年男子慢悠悠的叹了一口气。

　　“我是武阁守经人，一生一世不能离开本家庄园半步。”

　　“我是阴九云，如果你愿意，可以叫我一声二叔。”

　　阴雪歌的身体剧烈的哆嗦了一下，阴九云？他记得自己父亲阴九风的确有个弟弟，起名阴九云。

　　但是阴九云在他十七岁那年，刚刚突破一鼎之力，就在野外遭逢妖兽惨遭兽吻。

　　换言之，阴九云早就应该是个死人了。如果阴雪歌没记错的话，那还是他年纪很小的时候，阴九风在家设宴款待友人，酒劲上头后才说起了自己这个夭折的兄弟。

　　阴九云和颜悦色的看着他，然后很是认真的向他点了点头。

　　“我是阴九云，你的亲二叔。”

　　“你能来这，我真的很开心。”

　　“你遭遇的事情，我知道一些。虽然我碍于誓言，不能离开庄园帮你什么。但是以后你在修炼上有任何不解之处，如果城内那些蠢货师范不能解释，你每个月可以有一次来找我的机会。”

　　武阁守经人，碍于誓言，不能离开阴家庄园。

　　阴雪歌明白了阴九云的身份，知道了他身上承担的责任。

　　这是家族真正的死士。他的身份，早就淹没在了阴家重重黑幕之后。

　　让阴雪歌不解的就是，连阴九风都不知道自己二弟还活着，他为什么会在自己面前暴露真正的身份？

　　“太上亲自吩咐，你很好。所以，我可以帮你一点。”

　　阴九云很是欣慰的看着阴雪歌，他的眸子里有一丝深邃的感情在酝酿。

　　“你真的很好。十六岁零两个月，就达到一鼎之力。最近千年来，本家资质以你为最。”

　　“雨夜杀贼，连杀三人，不惊不怒，直面法相。你真的很好，你比任何子弟表现都好。”

　　“演武场上，一怒杀人，杀的还是渭北叛逆贼子选派的精英子弟，太上们，非常满意。”

　　三言两语的，阴九云交代清楚了一切的前因后果。

　　阴雪歌这些日子的卓越表现，已经引起了阴家真正核心高层的注意，所以他们甚至破例，让已经“死亡”的阴九云“重归人间”，让他在阴雪歌面前说出了自己的真正身份。

　　从今以后，阴雪歌在阴家不再是孤苦无依。

　　阴雪歌微笑着，向自家二叔深深的鞠躬行礼，两行热泪恰到好处的滚滚流下。

　　他跪倒在地，向阴九云重重的磕了一个头。

　　“二叔，雪歌能见到二叔的面，真是，真是……”

　　情到深处，未语凝噎，阴雪歌眼眶通红，嗓子眼里好似堵着一大块阴飞飞最爱的红烧猪头肉，一个字都说不出来了。

　　阴九云欣慰的看着阴雪歌，他身边的三位守经人满意的看着阴雪歌。

　　四周密林中，数十道情绪各异的目光纷纷收回，他们最终很满意的离开。

　　阴雪歌知道，他清楚的明白，当他向阴九云下跪，在他面前抽噎哭泣的时候，阴家的很多人可以放心了。

　　如此天才，如此精英，如此前途无量，有培养价值的本家血脉，终究还是重感情、通情谊的。

　　他对阴九云怀有如此充沛而浓烈的感情，那么只要好好的笼络，用感情慢慢的套牢他，未来的阴雪歌，他无论拥有多强大的力量，都只能为阴家所用。

　　“帝王心术，用错了地方。”

　　“区区渭南郡小小阴家，你们也配用帝王术么？”

　　阴雪歌仅仅的抿嘴，热泪盈眶的他在心里不屑的冷晒一声。

　　阴九云热情的挽住了阴雪歌的手，亲自推开庄园大门，带着他走进了阴家祖宅重地。

　　一边走，阴九云一边深情厚谊的向阴雪歌讲述当年他年轻时，他和阴九风一并修炼，一并生活，一并闯荡山野历练的往事。

　　阴雪歌连连点头，无比孺慕的看着阴九云。

　　他紧紧的抓着阴九云的手，好似唯恐失去“自己在这个世上唯一的嫡亲长辈”。

　　最后几道藏在水杨木浓密的树冠中，紧紧打量阴雪歌面部表情变化的目光消失了。

　　水杨轻轻的挥动着枝条，向阴雪歌传递了模糊但是足以使用的信息。

　　那些强大的阴家长老们，他们最终还是离开了，再也没有留下一人。

　　紧握着手上的令牌，阴雪歌心里松了一口气。

　　看来，从昨天在宗学见了阴九幽之后，对自己的考验就开始了。

　　阴家，阴家，好一个阴家。

　　这个家族，果然如同他们主修的功法一样，阴风阵阵，诡异得厉害。

　　在巨大的庄园中行走了足足小半个时辰，当东方红日的晨曦洒遍天地的时候，阴雪歌终于来到了一座高大的楼阁前。

　　青黑色的楼阁高有百丈，外形古朴厚重，没有任何多余的装饰。

　　楼阁前一字儿排开了十名身穿重甲的战士，他们手上堂而皇之的抱着比烈风弩更强一等的飓风弩。

　　一弩三矢，箭矢可射两千步，三百步内可洞穿城墙，这就是飓风弩。

　　若是这个世界的凡人，如果他们排成整齐的十人一排的队伍站在这楼阁前，十位战士一次齐射，就算是两三万人，也就一次全部杀光了。

　　阴雪歌抬起头，带着一丝敬畏，更多是好奇的看向了楼阁的门匾。

　　“武阁”两个血色大字，张牙舞爪的雕刻在巨大的门匾上。


第十四章 功法和传承

　　这个世界，天地元气充沛无比。

　　天地万物得无穷无尽元气滋润，无数珍稀物产数不胜数。

　　单以石材而言，这里的石头种类数以亿计，好些石材属性惊人，单纯用石材，不配合任何其他材料，就能搭建起出云万丈的雄伟楼阁。

　　渭南郡阴家，七品世家，以家族的品阶，武阁只能修建到一百零八丈。

　　一百零八丈，这是阴家所能拥有的高楼极限，逾越一寸就是满门抄斩。

　　矗立在阴雪歌面前的武阁，飞檐斗拱，装饰以古朴的蛮兽虫鱼花纹，高度堪堪是一百零七丈九尺九寸。留下来的这一寸高度，表现的是阴家对《律》的敬畏。

　　就算这个世界一品乃至超品的世家豪族，那些皇室王族，他们家中最高的楼阁，肯定也要比《律》规定的，他们能拥有的高度矮上一寸。

　　任何势力，若是真敢按照《律》的约束，将自家楼阁修建到那个恰恰好的位置，他们只会引起无数势力的群起而攻。因为这般做，他们也太不低调，太不给其他势力面子了。

　　走过十位全副武装的阴家守经人，推开厚重的雕花石门，阴九云带着阴雪歌走进了向下的阶梯。

　　阴家武阁地面建筑，供守经人和护卫的私兵居住，更有皓首穷经的家族长老，在这里闭关修炼。

　　真正关系到阴家生死存亡的《阴风诀》等玄功秘法，全部储存在深入地下数百丈的秘阁中。《律》只限制了地面建筑的高度，至于说地下，你有掘地三千里的实力，《律》也不会做任何约束。

　　顺着陡峭石阶直入地下三百六十丈，沿途重重叠叠的密室、石屋数不胜数。

　　这里机关密布，禁制重重，储存的灵药、米面、香油、蜡烛等，足以供应阴家上下数万人在此生活二十年以上。所谓家族根基，家族根本，这可不仅仅是字面上的意义。

　　“武阁”二字，不仅仅是储存功法的楼阁，更是“武力之阁”，聚集了一个家族最强武力的地方。

　　走过一座一座法石傀儡，越过一处一处陷阱机关，灯火昏暗的甬道中寒气袭人，到处影影倬倬好似无数鬼灵出没。阴风阵阵扑面而来，阴雪歌敢打赌，他实实在在听到了凄厉的惨嚎哀求声。

　　《刑律》明文规定，世家豪族严禁私设囚牢，囚禁犯人。

　　阴雪歌绷紧面孔，心中冷笑连连。他对《律》的力量，有了更加深入的理解。

　　不被《律》发现，那么你就是合乎律法、合乎圣人言论的。哪怕你罪恶滔天，《律》也不会降下雷霆怒火。

　　若被《律》发现，那么再小的错误，那也是罪大恶极的不赦之罪。或许你只是说错一字，就有可能夷灭九族。

　　地下三百六十丈，一座长款百丈地宫中，阴雪歌真切见到了阴家秘传《阴风诀》的真正面目。

　　三篇黑色玉石制成的书页悬浮在半空，数十道肉眼可见灰白色阴风环绕书页，偶尔发出细微的鬼哭狼嚎声。因为这阴风的关系，整个地宫鬼气升腾、冷风回旋，阴雪歌衣袂翻飞，长发盘绕，只觉心底一股森森寒气袭来，忍不住激灵灵打了个冷战。

　　这就是《阴风诀》，人阶三品的炼气功法。

　　这个世界的炼气法门，自上而上分天地人三阶，每一阶又分九品，一品最高，九品最低。

　　世间所有世家豪门，也都按照祖传的主炼气功法划分品阶。

　　拥有天阶功法，那就是上三品世家。

　　拥有地阶功法，那就是中三品世家。

　　阴家拥有人阶功法，而且是人阶三品的人阶上品法门，所以他在下三品世家中，名列第七品世家，比起同为下三品的八品、九品家族强出了不少。

　　功法不仅仅和家族品阶相关，而且和家族能够占据的资源也有极大关系。

　　一如阴家是七品家族，阴家族人在国朝中，所能恩袭的最高官职、所能荫封的最高爵位，就是七品。

　　阴雪歌头上有恩袭的副九品巡街法尉的官职，他出身阴家，所以他恩袭这个官职，是毫无问题的。但是如果他父亲给他留下的恩袭官职是副六品，那么他最多只能恩袭正七品官位。

　　家族功法限制了家族的品阶，家族品阶限制了恩袭的官职，恩袭的官职限制了获取的资源。而这一切加在一起，就是一个巨大的，由圣人制定的《律》划定的框架。

　　所有家族，所有生灵，都在这框架中按部就班循规蹈矩的修炼、生活。如有人敢破坏规则，触动《律》的威严，就有大恐怖至上而来，以雷霆之势将其灭杀。

　　看到三片黑色玉册的时候，阴家宗学中学到的诸般学问一一滚上心头。

　　阴雪歌看着玉册，心头也不由得一阵心血澎湃。有了这玉册，修炼了玉册上的法门，他才算是真正的和这个世界融为一体，他才算是真正得到了这个世界的认可。

　　一名枯瘦如骨，头皮精光，只有脑后留着一长条白发的老人犹如鬼魅般从地宫角落中飘出。

　　绕着阴雪歌转了三圈，老人“桀桀”笑了几声。

　　“就是这娃娃，射了老大一箭，差点划破他的面皮？”

　　“好，干得漂亮。为老不尊，每次都在自家门口吓唬后辈，这次可丢了脸。”

　　“那老家伙，怕是三个月内没脸出来见人了，差点被自家十代以下的灰孙子划破面皮，桀桀！”

　　老人极瘦，皮肤黧黑犹如黑炭，浑身都是皮包骨。唯独他一双手生得珠圆玉润，皮肤雪白细腻，皮肤下青色的血管经络隐约可见。这双手若是生在二八佳人的手上，那就是一对可以让男人馋涎欲滴的美手。

　　但是这双手，生在这老人身上，就凭空添了几分古怪和狰狞。

　　这样一对手，轻轻的在阴雪歌的脑袋上抚摸了一阵，老人满意的赞叹了一声。

　　“好孩子，真是好孩子。”

　　阴雪歌不转睛的看着老人的手掌，老人呆了呆，向自己的手望了一眼，然后得意的狞声笑了起来。

　　“好看么？这是老夫独门秘技，当年救了一位大人物，他老人家传授下来的九子鬼母红颜手。”

　　“只可惜，这门秘法，老夫发了心血毒誓，只能自己研习，无法传授给族人。”

　　耷拉着眼皮，老人满意的看着自己这双青春细嫩，柔润迷人的手掌，无奈的叹了一口气。

　　“若是我能将它传下，本家现在，嘿嘿。”

　　意味不明的冷笑了几声，老人拉着阴雪歌的手，带他来到了三篇玉册下方。

　　抬头，看着悬浮在离地三人高处的《阴风诀》玉册，阴雪歌的目光也不由得露出了一丝迷离之色。

　　功法，炼气的功法，在这个世界受到了极其苛刻森严的管理，所有“入品”功法都传承有序。若是某个家族被灭门，那么被灭家族的功法并不归灭门者所有，而是会被某些恐怖的存在回收。

　　所有功法密卷，都被打上了传承烙印，只有某个特定家族的血脉才能沿袭修炼。

　　一如渭北阴家，他家老祖就是机缘巧合，立下了天大功劳，这才得到了《怒焰诀》的赏赐，进而建立了能够和渭南阴家抗衡的七品家族。

　　如果不是得到了《怒焰诀》，如果不是得到了某些存在的认可，渭北阴家的老祖现在最多是一流浪的、失去根基的散修，哪里可能建立如斯强盛的家族？

　　和炼气的功法不同的是，用来淬炼肉体、奠定修炼之基的淬体法门，诸如阴风步、阴风掌、大力开山拳之类，这些功法并无太多约束。

　　单纯炼体，哪怕将体格修炼到极限，也对练气士没有太大威胁。

　　这个世界，是属于练气士的世界，踏入炼气一道后，才能真正明悟炼气士的恐怖。

　　在老人的指点下，阴雪歌向三篇黑色玉册行跪拜大礼，然后跪在地上虔心念诵阴家祭祖祷文。

　　一篇长达一千零八十字的祷文完成后，三篇玉册上一条极细的灰白色阴风呼啸窜起，从阴雪歌的天灵盖窜了进去，慢慢的顺着他的身体，在他经络中顺着一个独特的轨迹往来盘旋。

　　这条轨迹，就是修炼阴风诀需要使用的各条经络。

　　阴雪歌闭上眼，静静的感悟着这条凉沁沁的阴风所过之处的经络。

　　阴风诀以“阴风”命名，使用的经络，尽是身体内偏向阴属性的脉络。而风由木生，五脏中肝脏属木，主生机，藏血气，故而阴风诀所行经络，最终牵扯到了肝脏附近的几条极细小的脉络。

　　无数信息从阴风中渗入脑海，顷刻间三篇阴风诀上所有修炼法门尽数印在了脑海中。

　　这些修炼法门中有奇妙的禁制，阴雪歌瞬间明白了，他所知道的一切法门，一字不能出口，一字不能书写，一字不能外泄，若敢用任何手段外泄一字，则灵魂当场崩塌而亡。

　　这世间所有功法，都由上古圣人传承。

　　所有家族、所有势力传承的功法秘籍，都有上古圣人传授禁制在上。

　　任何人传承家族功法后，都无法将其外泄。而且这功法秘籍上还有检测血脉之术，唯有得到功法传承第一人的嫡系血脉，才能从中得到正儿八经的阴风诀全部法门。

　　细细阴风在体内循着经络游走三十六周天后，轻轻没入了肝脏中。

　　阴雪歌肝脏内当即鼓荡如雷，不断发出“咕咕”声响。一道轻灵、诡变的血气从肝脏中生出，顺着血管流遍全身，他当即感到自己的身躯轻灵了许多，皮肤对空气的触觉也敏锐了不少。

　　与此同时，他口腔内一阵酸意袭来，浓烈的酸味化为一道晶莹涎水吞入腹中。

　　“咕咚”一声，一股清莹剔透的酸气从腹中直冲上双眸，肝脏主目，阴雪歌只觉眼前一阵清凉，双眼明亮了许多，原本在昏暗的地宫中，他只能看出七八丈远，但是现在他能清楚的看到二十几丈外地上一条黯淡的花纹。

　　“感到好处了？”

　　枯瘦老人“桀桀”笑着，用力的一掌拍在了阴雪歌的肩膀上。

　　“这是先祖赐福，每个第一次进武阁学习阴风诀的娃娃，都有这样的好处。”

　　“从今日起，你们就不再是寻常武人，而是高高在上的练气士。”

　　阴雪歌一跃而起，只觉身形灵动，比刚才得到传承前身躯果然轻巧了许多。

　　他有自信，如果现在让他去宗学校场操演阴风梅花桩，他所需的时间，最多是阴飞飞的一半左右。

　　阴飞飞是宗学中，阴风梅花桩走得最好的子弟，但是现在阴雪歌绝对有信心比他快上一倍。

　　继承阴风诀就是这般简单，反而是《鬼王白骨身》耗费了阴雪歌不少的力气。

　　鬼王白骨身乃淬体辅修的功法，并非炼气法门。类似这样的淬体辅修的功法，只要舍得花费大价钱，在某些秘密渠道中，甚至可以重金购得。

　　所以他没有那样奇妙的玉册记载，而是雕刻在了一块中阶妖兽的大腿骨上。

　　白惨惨的一块兽骨，散发出凶残凌厉的兽性气息，阴雪歌在枯瘦老人的指点下，将额头凑到了那块兽骨上，顿时滔天杀意翻滚袭来。森森冷气侵入身体，化为无数拇指大小白色符文烙印在他的每一块白骨上。

　　鬼王白骨身，淬炼白骨，滋养骨髓，强壮骨髓造血机能，制造更强大蕴藏更丰富生机的骨血，从而滋养全身，进而达到淬炼肉体强壮肉身的效果。

　　单纯从品阶上而言，鬼王白骨身是人阶一品的淬体法门，比起阴风诀的品阶还要高出不少。

　　奈何鬼王白骨身只是辅修功法，并非炼气法门，所以鬼王白骨身的价值远不如阴风诀。

　　阴风诀能够支撑一个七品世家的根基，而鬼王白骨身在齐州州治的商会中甚至是明码标价的贩卖——百万两黄金加上十株万年灵药，就能得到这门辅修的功法。

　　在阴家，寻常子弟要为家族建立五大功劳，才能换取鬼王白骨身的法门。

　　但是阴雪歌这次表现太突出，得到了诸多太上长老的关注，所以他才免费得到了这门功法。

　　无数寒气所化符印融入白骨，烧得阴雪歌周身汗如雨下，痛得他差点没张嘴痛号。

　　幸好他自我控制力极强，他死死咬牙忍住了疼痛，这才没有在地宫中痛呼出声。

　　地宫隔壁，暗室之中，几个负责看守本家诸多功法秘典的长老满意的点了点头。

　　千年以来，继承鬼王白骨身而没有痛哭流涕的阴家子弟，加上阴雪歌的父亲阴九风，也不过寥寥七人。

　　就算当今家主阴九幽，在融合鬼王白骨身淬骨法印的时候，都痛得大哭小叫哭爹喊娘。

　　“好硬的骨头，这娃娃，果然是阴九风那小子的种！”

　　一位长老低声赞叹着，满意的点了点头。

　　“开武库，给这娃娃配一套好东西。这次春狩大祭，北面来的那些娃娃，全部留下吧。”

　　密室中，一股杀气隐隐回荡，几个阴家长老面孔扭曲的笑着，笑容犹如地狱中的恶鬼。

　　一个时辰后，浑身大汗淋漓，腰间佩戴着一个小小皮囊的阴雪歌走出了阴家庄园。

　　阴九云送到了庄园正门，就叫住了阴雪歌。

　　叔侄两执手相望，又是一番血脉情深的表演。阴雪歌跪在地上，语声凝噎的请求阴九云一定要照料好自己，并且表示他一旦有空，定然会来阴家庄园向阴九云请安、请教。

　　他并且强烈要求，阴九云若是请得了诸位太上长老的许可，一旦要回自家祖宅看看。

　　他甚至很动容的说，若是自家曾祖、祖父和父亲知道阴九云安然无恙的话，一定会深感欣慰的。

　　阴雪歌一番情深深、意切切的言语，说得阴九云都老眼晕红，差点没掉下泪来。

　　作为守经人，在阴家庄园接受了近乎惨无人道的训练，阴九云早就将心头的亲情彻底磨灭了。

　　但是今日，阴雪歌浓烈的感情，却唤醒了阴九云心头最后一丝的血脉亲情，他想起自己的慈父仁兄，差点就没嚎啕大哭起来。

　　如此脉脉亲情，又引得在暗中关注的阴家长老们感慨不已。

　　他们一边下令家族一定要重点培养阴雪歌这难得的天才，尤其是这么一个重视血脉亲情的天才。

　　同时他们愤怒的将武阁的执事长老招了过去，勒令他严厉操练阴九云！

　　作为武阁守经人，阴九云怎么还能残留有任何的亲情呢？他早就该磨灭了所有的感情，变成家族最可怕的无情死士、杀戮机器才对。

　　虽然这次阴九云是奉命出现，用自己的身份感染、笼络阴雪歌，但是他做做戏就好，怎么能被阴雪歌着小子浓烈的亲情给差点坏了他的铁血心境？

　　阴雪歌有如此浓烈的亲族感情，有如此强烈的亲情牵扯，这对家族而言是极好的事情。

　　但是你一守经人，你需要这么强烈的感情么？你能挥刀杀人，这就足够了呀！

　　阴雪歌抚摸着腰间小小的皮囊，一步一回头，恋恋不舍的和阴九云依依惜别，向着渭南古城返回。

　　而阴九云在半刻钟后，当他再也看不到阴雪歌的背影时，就被几个武阁长老拉到了地下校场一通教训。

　　阴九云被打得鼻青脸肿爬不起身的时候，阴雪歌早就去得远了。


第十五章 赫伯勃勃

　　渭水河岸，绿草茵茵。

　　河道上白帆点点，无数商船往来，时常有水手高声呼喝船歌，朗朗歌声回荡水上。

　　河风清新醉人，北岸好大一片艳红色野杜鹃，绵延起码十几里。花香随风吹到南岸来，顺着河岸疾走的阴雪歌顿时精神一振，两条浓眉不自觉的高高挑起。

　　春水，春风，春花，春色如醉。

　　阴雪歌尽量的放慢了行走的速度，但是百钧力量在身，百倍于常人的肉体力量，脚尖轻点就向前窜出五六丈距离，寻常奔马也没有这样的速度。

　　如此“缓行”，疾风呼啸扑面而来，吓得河滩上几只长腿水鸟高高飞起，惊怒交集的盘旋在空中，伸出长长的脖子向阴雪歌尖叫抱怨。

　　阴雪歌“呵呵”大笑，当他摸清了腰间皮囊的用处后，他笑得越发开心愉悦。

　　这是一只储物皮囊，内有一丈见方的空间，如今塞满了各色物事。其中最让他欢喜的，是一小箱黄金，一大箱白银，一麻袋铜钱。有了钱，想来青蓏的笑容也会多很多。

　　阴家任何一个族人，只要传承阴风诀就能得到的福利。偌大的阴家，也不是每个人都能得到这笔银钱。

　　金银铜钱之外，还有贴身软甲一套，护心镜一面，铭刻了疾风法符的护腿一对。另有锋利法符长刀一柄，尺二尖刀一柄，投掷用匕首十二支，符文箭矢十壶一百二十支。

　　颁发这些东西给他的武阁长老说得好，善用此等军械兵器，杀他渭北叛逆人头滚滚、鸡犬不留。

　　这些金银钱财，甲胄兵器之外，最大的收获就是这个储物皮囊。

　　内部空间不大，但是在这个世界，储物皮囊也不是人手一只的寻常货色。

　　《律》法森严，苛刻的法度甚至涉及到了每个家族能够保有的储物皮囊的数量上。阴家七品世家，国朝标配的大容量储物手镯只能有三十六个，归属家主和众多长老所有。

　　每一个储物手镯之下，可以附带九个储物皮囊。

　　拥有数万族人，练气士近千的阴家，总共的储物法器只有两百余。你有再多的金钱，再广的人脉，家族品阶提升不上去，你就只能保有这些储物法器。

　　阴家若是在这些储物手镯、储物皮囊之外，哪怕再多一个储物法器，就会被扣上图谋造反的重罪，轻则罚款罚得你元气大伤，重则就是人头滚滚，杀你一个血流成河。

　　好些阴家的长辈都不能拥有一个储物法器，但是现在，阴雪歌腰间就戴上了一个。

　　武阁长老说得很明白，意思很清楚。

　　“参加春狩大祭的渭北青年，还有九十八人。杀光他们，此物，就归你所有。”

　　回想几位武阁长老干瘪阴沉，肃杀如鬼的面孔，阴雪歌就笑了起来。笑得开心了，他就开始唱歌，不是太守大人喜欢的《大雅乐》那等阳春白雪，而是河面上船工水手的《船调》。

　　百钧之体，中气充沛，一声嘹亮的号子直冲云霄，顿时传遍渭河南北。

　　河面上数千船工水手同时扯嗓子叫了一声“好”，阴雪歌一人高唱，数千人打着号子遥相呼应，唱和之间，千船万帆随波逐流，阴雪歌前方已经望到了渭南古城的城门。

　　嘹亮的号角声从头顶传来，初始还在后方十几里地，眨眼间就到了头顶，带着尖锐的啸声，瞬息间就冲到前方，很快就飞到了渭南古城上空。

　　一道恶风从高空压了下来，阴雪歌身边灰尘翻滚，柔软的青草被压得纷纷伏地。

　　从他身后数十里处，一条清晰的草印一直延伸了过来。

　　有巨物从高空急速掠过，带起风劲在地面长草中留下了深深痕迹。空气鼓荡，阴雪歌口鼻窒息，强劲的疾风想要从他口鼻中倒灌进去，将他的歌声憋回了肚子里。

　　又惊又恼的抬头望去，好大一只双头恶鹰。

　　这鹰翼展张开宽达十丈，通体羽毛呈青铜色，温暖的春光下，恶鹰羽毛犹如刀剑熠熠发光。

　　“蛮荒异种。”

　　看着那鹰两颗狰狞丑恶的头颅，阴雪歌喃喃自语。

　　渭南郡属齐州治下，齐州乃当今昆吾朝腹心地带，人物风流，物宝天华，数万年长治久安，怎可能有如此凶恶猛禽存在？如有，也已经被当地法卫、法尉领兵斩杀了。

　　双头恶鹰野性未消，他疾飞而过，叫声狰狞野蛮，眸子里凶光四射，分明是刚刚驯养，还没完全驯服的野物。从离地百丈的高度飞过，居然地上长草都被压得倒地不起，这恶鹰实力可见一斑。

　　鹰背上，十几个黑衣人傲然站立，其中一人手持号角，迎着高空湍急罡风吹响，尖锐的号角声逆风传出数十里，周边百里内都能清楚听到这号角的声响。

　　恶鹰飞近渭南古城，两名黑衣人突然打出了旗帜，方圆两丈的黑底大旗凌风招展。罡风湍急，旗帜被罡风抖得笔挺，旗帜正中血色“赫伯”二字煞是醒目。

　　赫伯家！

　　太守林惊风、家主阴九幽正在图谋的赫伯家，意图灭其根基、夺其家产的赫伯家。

　　渭南郡最为古老的世家，家族传承比阴家更古老许多，只是最近数千年家中长老接连爆体而亡，颇有青黄不接之忧，被阴家后来居上的赫伯家。

　　万五千年前，赫伯家主干还是五品世家，渭南赫伯家也是堂堂六品豪门。

　　昆吾朝乱，赫伯家族长站错队伍，主枝五品世家灭门，渭南分支受其牵连，祖传炼气功法被褫夺，渭南赫伯家被贬为九品世家。

　　率性万年世家百足之虫死而不僵，渭南赫伯家区区数千年时间，硬生生从九品世家重返七品行列。奈何真个家门不幸，赫伯家一路走高，眼看重返六品世家势不可挡时，家族太上、长老不断走火入魔爆体亡故，家族实力一落千丈。

　　三年前，赫伯家现任家主牟图振兴家族，抽调精兵强将，组织秘密队伍潜入西疆，力图开辟一方新天地。

　　奈何时运不济，赫伯家开荒队伍全军覆没，就连太上都阵亡一人。

　　太守林惊风、家主阴九幽垂涎赫伯家基业久矣，眼见赫伯家实力大损，就暗中图谋，力求一击而中，彻底诛灭渭南赫伯一族，夺其根基、侵其产业。

　　阴雪歌恩袭的副九品官职，就是这笔交易中的小小添头。他从阴九幽口中，将这前因后果打听得清清楚楚，自然知道赫伯家如今正是风雨飘摇之际，他们怎敢如此高调行事？

　　驾驭未曾驯服之妖禽，逼近州郡城池，赫伯家嫌死得不够快？

　　望着双头恶鹰，正不解赫伯家的张狂行径，后方突然有如雷蹄声传来。

　　阴雪歌诧然回首望去，只见马如龙、人如虎，浩浩荡荡近千人押送一支规模庞大的车队，顺着渭南城西侧官道逶迤行来。队伍前方，一面大旗迎风招展，其上也是“赫伯”二字。

　　渭水河岸比官道所在高出一丈有余，阴雪歌顺河岸行走，他所在位置，比起官道也高出了一丈开外。站在一个小土包上，借着传承阴风诀，双眸得到的好处，隔着十几里地，他也看清了旗帜上水缸大小的“赫伯”字样。

　　队伍自西而来，随行护送之人过千，所有人背负强弓硬弩，手持长刀重矛，身上隐隐有血迹渗出。

　　“不对，身上有血？”

　　两条浓眉一抖，阴雪歌沉思片刻，突然无声冷笑。

　　赫伯家队伍自西而来，他们家在西方哪里有什么产业？昆吾国临近西疆蛮荒之地，赫伯家力图在西疆蛮荒，开辟一片新土。这支队伍，只能是从西疆而来。

　　“西疆有恶鹰，双头，铜羽，生裂龙蛇，残忍好杀，名为车刞”。

　　车刞恶鹰，就是前方那些赫伯家人骑乘的坐骑么？

　　弄这么一头西疆特产的双头恶鹰出来，就是为了证明，这支队伍来自于西疆？

　　但是齐州渭南郡位于昆吾朝腹心，距离西疆何止三五万里？开荒的队伍如有收获，从西疆运送资源返回本家，起码也要耗费数月之久。

　　这些身上带血的护卫人手，他们莫非进了昆吾境内，还被人打劫不成？

　　在路上行军数月，就算是骨折重伤，也都痊愈，何况是区区皮肉伤势？

　　蹲在小土包上，双手撕扯青青嫩草，眯着眼打量着赫伯家的队伍，阴雪歌心中冷笑不断。

　　几道阴风袭来，几条人影踏着脆嫩的草尖，脚不沾地的从渭南城内狂奔出来。他们几个起落，就到了阴雪歌身边，落地时悄然无声，将阴家阴风诀的特性展示无遗。

　　“好大的气派，好丰富的，收获。”

　　阴九幽亲自出动，他带着城内几个家族执事，落在阴雪歌身边，冷笑望着赫伯家队伍。

　　阴雪歌指了指队伍最前方的几个彪形大汉，“嗤嗤”一笑。

　　“身上，有血。齐州，或者渭南郡内，有山贼盗匪，敢动这样千人护卫的商队么？”

　　“妙呵！”

　　阴九幽惊愕的向阴雪歌望了一眼，然后轻轻抚掌赞叹。

　　果然是妙，寻常十六岁的孩童，哪里有这样的眼力？就算看清了这些护卫身上的血，又怎会联想到这么深的地方？从西疆来此数万里，一路行来，什么伤势都痊愈了，身上怎会有血？

　　见到阴九幽如此得意的笑容，阴雪歌想起他前些月作出的事情，他心中不快，又补充了一句。

　　“也难说就是假的。或许，他们就是故意想要让我们猜疑不定呢？”

　　“比如说，他们的精英队伍在西疆并未全军覆没，他们是故意虚而实之、实而虚之？”

　　阴雪歌一番话说得纠结无比，阴九幽和几个阴家执事的面孔就变得无比纠结。

　　几个人相互望望，目光游离不定，一时间都不知道该说些什么。

　　赫伯家的队伍从何而来？

　　他们来自西疆？他们不自西疆来？

　　他们开辟西疆成功？他们开辟西疆失败？

　　他们的精英死伤殆尽？他们的精英藏在暗中？

　　他们是虚张声势苟延残喘？他们是引蛇出洞奋力一击？

　　林惊风是真想和阴家同谋赫伯家？林惊风勾结赫伯家意图颠覆阴家？

　　阴雪歌不轻不重、不咸不淡几句话，让阴九幽和一众阴家执事心里好不难受。赫伯家的这支队伍来得古怪，但是阴雪歌的这番话更是古怪。好端端一件事情，硬是弄得云山雾绕，再也看不清详细端倪。

　　气氛变得极古怪。

　　远处草丛中几只黄莺儿的叫声，此刻也是如此刺耳。

　　低空几只小麻雀拍着翅膀飞过，翅膀拍打声让阴九幽煞是不满，他手一挥，一抹寒光闪过，几只麻雀就炸成大片血雾洒得满地都是。

　　几片灰褐色羽毛慢慢飘落在阴雪歌面前。

　　他捻起一片羽毛轻轻的转了转，看到阴九幽心情不愉快，他就变得很愉快了。

　　“家主，这事情，有点古怪呵。”

　　阴雪歌看着阴九幽，面色无比的诚恳真挚。

　　“我总感觉，赫伯家的人，怎么来得这么巧呢？”

　　一个“巧”字，可圈可点。

　　阴雪歌也不知道“巧”在什么地方，但是阴九幽觉得哪里巧合，那就巧合在哪里罢！

　　阴九幽的脸色越发的难看了，他皱眉沉吟片刻，然后身形一晃，带着几个执事离开。

　　清风中，传来了阴九幽沉重的声音。

　　“你且在此观望着，看看他们到底来了多少人。”

　　赫伯家的队伍来得快，十几里地，他们只用了不到半刻钟就到了眼前。

　　真个气势如龙、恢弘雄伟至极。

　　赫伯家队伍走在最前方的，是二十名身披重甲的私军。他们个个手持符文重兵器，胯下是独角奔云兽，这同样是西疆特产的妖兽，比起血龙马也只是略逊一筹。

　　私军之后，是三百名淬体有成，起码都达到一鼎之力的雄壮汉子。

　　他们不敢披挂甲胄，但是所有人都手持长柄重兵器，警惕的向道路两侧张望着。

　　被他们护卫在中间的大车上堆得小山般高的，是大量的妖兽皮毛、骨骼，大量珍贵的木材、矿石，极多的珍稀药草，甚至是一些能够在昆吾国卖出高价的珍稀花卉，也都整整齐齐的码放在车上。

　　无论是妖兽、木材、矿石、花卉，都带着浓郁的西疆特征。

　　阴雪歌就认出了一盆三色蝴蝶兰，这种奇花香气馥郁、色泽艳丽，有净化空气、安抚精神之神效，深受昆吾国达官贵人们喜爱。这么一盆三色蝴蝶兰，如果品相足够，甚至能卖出万两黄金的天价。

　　阴家一年总利润不过三五万两黄金，这等奇花，是阴家这样的七品家族都无法消受的。

　　唯独三品以上的上品豪门，他们才有资格在自家宅邸中，装饰这样的奇珍异草。

　　一辆一辆大车不断行过，更多的赫伯家族人骑着各色坐骑，趾高气扬的在阴雪歌面前经过。

　　三百名淬体有成的战士之后，是一些实力大概在七八十钧以上的壮汉。在他们当中，混杂着一些气息雄厚，呼吸之间鼻端隐隐有风色流转的练气士。

　　阴雪歌小心的低下头，摆出了一副人畜无害的模样。

　　道路两旁，已经有渭南郡各家的耳目出现，形形色色的老少青年站在道路两边，面色复杂的看着赫伯家的大队人马。

　　一名跨着独角奔云兽的赫伯家私兵突然策骑上前了两步，举起了手上还染着斑斑血迹的重斧厉声高呼。

　　“我赫伯家七少爷赫伯勃勃，于西疆斩杀千年蛟龙一条。”

　　“渭南渭北，青年俊彦中，我赫伯家七少爷，当属第一。”

　　路边人等同时惊呼出声，阴雪歌心头一跳，他抬起头来，看向了赫伯家的队伍。

　　队伍走得很快，不多时就到了队伍尾端。

　　一名身穿黑色长袍，气息森严凌厉，看起来也就是十六七岁的少年坐在一头独角龙兽背上，左手握着一根丈八长矛，尖锐的长矛上，插着一个凶猛狰狞水缸大小的蛟龙头颅。

　　看那头颅的模样，并非纯血蛟龙，而是蛟龙和蟒蛇混血的后裔。

　　但是千年气候的混血蛟龙，实力也足以和劈开五十处窍穴以上的练气士相提并论。

　　这名为赫伯勃勃，让阴雪歌听着想要发笑的少年，实力居然强横到了这等地步。

　　赫连勃勃感受到了阴雪歌目光中的笑意，他突然扭过头来，不屑的向阴雪歌横了一眼。他的目光中蕴藏了极其复杂的情绪，但是阴雪歌把握住了，他看向自己的时候，心中是不屑一顾的。

　　不知怎的，阴雪歌就硬是觉得，他和赫连勃勃之间，一定会有一点交往。

　　不会是友好的交往，而是……

　　阴雪歌的目光，突然被赫连勃勃坐骑后挂着的一个硕大鸟笼所吸引。

　　鸟笼中没有鱼，而是漂浮着一条鱼儿。

　　鱼儿长有三寸左右，通体鱼鳞莹白如玉，唯独两条鱼须子呈现出白银般色泽。这条鱼身边没有水，却被几线极细的水云簇拥着，他懒洋洋的趴窝在水云中，偶尔吐几个透明的水泡出来。

　　蛮荒异种，龙鲤。

　　据说怀有纯正天龙血脉，能飞天，能入水，成年后能驾驭风雨雷霆，能掌控天龙诸般神通的龙鲤。

　　三寸长的龙鲤，怕是刚刚从鱼蛋中孵出……

　　十六年！

　　阴雪歌敢打赌，这条龙鲤的年龄和自己一样，十六年零两个月。

　　“做一只鸟不好么？”

　　“非要变成一条鱼。”

　　“但是龙鲤，真是投了个好胎啊。”

　　阴雪歌站起身来，看着赫伯勃勃。

　　就算阴家没有计算赫伯家，他也和赫伯勃勃不死不休了。

　　没有人愿意放弃一头幼年的龙鲤充当宠物，阴雪歌也不会。尤其是这条龙鲤，他更不能放弃。

　　所以，阴雪歌抽出烈风弩，一弩向赫伯勃勃射了过去。


第十六章 山雨欲来，风紧

　　赫伯勃勃不屑的扫过阴雪歌。

　　阴雪歌身上的服饰，表明了他的来历。阴家宗学的学子，一鼎之力都没达到的废物，不值得自己注意。

　　赫伯家主修七品《浊浪诀》，赫伯勃勃资质甚佳，开通五十五窍穴，每一窍穴为他增加九钧之力，他凭空增加六鼎力量。

　　手持符文长矛，以气御兵，六鼎之力可杀人百步之外。

　　路边站着的阴雪歌这样的宗学子弟，长矛刺出，十个八个串成一串，堪称壮观。

　　想到不屑处，赫伯勃勃甚至连冷笑的力气都不愿意浪费。不开窍穴，不炼元气，总归蝼蚁。对于蝼蚁无异的阴雪歌，他望了对方一眼，已经足够给他面子了。

　　作为赫伯家最近千年最杰出的天才，家族倾尽底蕴培养的天才，赫伯勃勃本不该这时出世。

　　他应该隐藏在家族祖地中潜心修炼，等他修炼到了太上老祖那级别，再横空出世震惊天下。

　　天不遂人愿，他无奈带人赶赴西疆，接应了一批珍稀物资返回渭南。在西疆时，他在几位家族执事长老的配合下斩杀千年恶蛟，并且幸运的在蛟龙巢穴中，找到了被恶蛟囚禁的一条龙鲤。

　　龙鲤啊，对于修炼水属功法的赫伯勃勃而言，龙鲤的价值无法估算。

　　龙鲤啊，天地瑞兽，拥有一条龙鲤，这是上品豪门子弟才有的待遇。

　　赫伯勃勃忍不住又往龙鲤身上望了一眼，阴雪歌站起身来，一言不发抓出烈风弩，一支符文三棱透骨箭搭上弓弦，对着他的左肩射了过来。

　　符文箭矢飞行速度是普通箭矢一倍，穿透力是普通箭矢三倍，杀伤力耸人听闻。

　　“当啷”巨响，赫伯勃勃手中长矛一振，鹅蛋粗细合金矛杆挡在身前，箭矢险险命中矛杆，溅起几点火星后，斜斜擦着他的肩头飞过，深深没入了依旧有点泥泞的路面。

　　猛不丁被人狙击，赫伯勃勃心头怒意暗生。

　　抬眼望了阴雪歌一眼，看着他身上鲜明的阴家宗学的标识，一个“斩”字已经到了唇舌边，但是赫伯勃勃却硬是无法说服自己，将那个字吐出来。

　　杀一个阴雪歌容易，但是杀了他的影响如何消灭？

　　这小子，会是阴家的探路石子么？

　　周边赫伯家战士拔出了兵器，怒视阴雪歌虎视眈眈，只要赫伯勃勃一句话，他们就一拥而上，将阴雪歌剁成肉酱。

　　旁边就是渭河水，热腾腾肉酱丢进河里，渭水中的鱼儿可是有福了。明年这时候，渭水河中，肯定会多出几条大鱼来。毕竟是淬体的武士，他们的血肉对鱼儿可是大补。

　　收起烈风弩，阴雪歌丝毫不惧的看着剑拔弩张的赫伯家人。

　　他向赫伯勃勃勾了勾手指，很是平静的向他笑了笑。

　　“将那龙鲤给我，或许，我可以留下你的性命。”

　　雕刻了无数符文，防御力堪比郡城大牢的鸟笼中，通体玉色，唯独须子呈银色的龙鲤猛地睁开眼。他吐了几个水泡，身子轻盈的飘了起来，透过鸟笼向阴雪歌望去。

　　他看到了阴雪歌，双手抱在胸前，笑得风轻云淡的阴雪歌。一人一鱼的目光对了一下，然后急速分开，都表现得若无其事，一如事实那样，他们在过去的十六年零两个月的生命中，他们从未见过。

　　龙鲤的胸腹之间生了两对透明的鱼鳍，宽大的鱼鳍柔软而坚韧，犹如云片一样轻盈舞动。

　　龙鲤轻轻的挥动着鱼鳍，点点水花凭空凝聚，他的身体下方就多了海碗大小的一口清泉。龙鲤的身影倒影在清泉中，他摇了摇尾巴，凝聚出来的清泉就化为水云，将他的身体团团裹住，就露出了一张嘴巴。

　　几个水泡从鱼嘴里喷出，慢慢飘了上去，撞击在鸟笼上，炸成了粉碎。

　　赫伯勃勃笑了起来，他笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“饶我性命？”

　　“你要我的龙鲤？”

　　“你可知道，在齐州城内，一条龙鲤价值几何？”

　　阴雪歌摇了摇头，龙鲤很罕见，价值很高昂，他还真不知道龙鲤值多少黄金。毕竟传说中，这种神奇的生物活到足够的年头，修为到了，就可以化龙飞升。

　　龙，神兽，一条真正的飞龙，可以翻卷四海，可以横行人间。

　　人间各大国朝，都有传说中龙鳞、龙筋、龙骨、龙角制成的法符重器。一枚龙鳞的价格，折算成黄金，大概在百万两上下。龙鲤并非成年的龙，但是他们可视为没有孵化的龙蛋。

　　一颗龙蛋的价值，显然又要比一枚龙鳞高出许多。

　　所以这条龙鲤，起码价值百万两黄金以上，堪比阴家这样的七品世家近百年的所有结余。

　　只不过，阴雪歌见到这条龙鲤后就知道，这条龙鲤注定是他的，和赫伯勃勃没有关系。

　　“总比不过你的命值钱。赫伯勃勃是吧？”

　　“打个赌吧。我射了你一箭，你总要报复回来，否则你会成为笑话。”

　　手指向赫伯勃勃勾了勾，阴雪歌冷酷的笑着。

　　“渭南阴家，渭北阴家，春狩大祭，欢迎各家十八岁以下青年参与，生死由天。”

　　“有种的话，渭南四绝岭内，我等你来。”

　　仰天笑了三声，阴雪歌撒开大步向渭南城狂奔而去。

　　赫伯勃勃和一众族人面色怪异的看着阴雪歌，直到他冲进了城门，还没回过神来。

　　过了半晌，赫伯勃勃才回头看了看鸟笼内云遮雾掩的龙鲤，不由得连声呵呵大笑。

　　“查清楚，这小子是阴家什么人。难不成，我碰到了阴家藏起来的盖世天才不成？”

　　“顺便给阴家家主，是叫做阴九幽的？给他说，我会在阴家春狩大祭上，猎杀此子。”

　　不是“搏杀”，而是“猎杀”。

　　“搏杀”的话，双方是公平的正面对战，可谓搏杀。

　　而“猎杀”，这意味着赫伯勃勃完全没把阴雪歌当做同一个层次上的对手。他的语气很轻蔑，很不屑，有一种积年的老猎人用强弩对付兔子一样的轻松、愉快，所以他用了“猎杀”这个词。

　　在他面前，阴雪歌只能像是兔子一样逃跑啊。

　　为了增强说服力，或者说为了震慑道路两边那些肆无忌惮的，来自渭南郡各家的耳目探子，赫伯勃勃长啸一声，他双手掌心一道水汽喷出，丈八长矛上的蛟龙头颅被弹飞十几丈高，丈八长矛带起一道寒光激射百步之外。

　　路边有一块界碑，上面标注了距离渭南城门还有三里。

　　界碑用黑纹墨钢石铸造而成，这种石头坚硬无比，寻常淬体武者用大刀阔斧猛击，也无法留下半点痕迹。哪怕历经数万年风霜雨雪，黑纹墨钢石铸成的界碑也没有半点儿变化。

　　丈八长矛带着凄厉破空声一闪而过，厚达尺半的界碑一击洞穿。

　　长矛一震，犹如狂蟒摆尾，高七尺的界碑就轰然断裂，炸成无数碎块。

　　“嘿，嘿嘿！”

　　路边那些耳目见得赫伯勃勃有意立威，他们纷纷冷笑，转身就走。

　　这些耳目做渔农耕樵各种打扮，但是现在他们丝毫不顾自己的职业装束，纷纷快步向渭南城狂奔而去。

　　阴家阴雪歌，正面挑战赫伯家赫伯勃勃，当众射了他一箭，依《律》，二者约斗已成定局。

　　渭南郡中，各家各族都很好奇，阴家想要做什么？阴九幽是有意让这个小娃娃送死不成？

　　一刻钟后，阴家宗学，化龙池边。

　　阴九幽瞠目结舌看着肃然跪坐的阴雪歌，脑子里一片空白，半晌说不出话来。

　　“你，主动邀约赫伯勃勃，参加春狩大祭？”

　　阴雪歌深深点头，目光狂热的看着阴九幽。

　　“春狩大祭上，除开渭北阴家九十八人，我还要斩杀赫伯勃勃。”

　　阴九幽呆滞半晌，然后大吼了起来。

　　“你疯了？赫伯勃勃在城外御兵一击，看他声势，起码已开辟五十处窍穴。”

　　“若非如此，他也不能斩杀一条千年蛟龙。”

　　“你只是刚刚达到一鼎之力，你一个窍穴都没开辟，天地元气尚未入体。”

　　“你如何，如何能和他厮杀争斗？”

　　阴九幽气得嘴唇不断发青发白。刚刚阴家庄园那边，才传来了诸多太上、长老的消息，他们都非常欢喜阴雪歌，觉得这娃娃重视血脉亲情，值得大力栽培。

　　他还没想好要如何大力栽培阴雪歌，他就约斗赫伯勃勃，这和自杀何异？

　　阴雪歌看着阴九幽，朗声高呼起来。

　　“家主，小子如此做，总有小子这样做的道理。”

　　“赫伯家大队人马自西方而来，他们到底来自何处？他们炫耀武力，意欲何为？”

　　“渭南城中，从未听说赫伯勃勃的名字，他小小年纪，却开辟了五十处窍穴。”

　　“此等精英突然暴露人前，赫伯家究竟想要做什么？”

　　深吸一口气，阴雪歌组织了一下言辞，继续说了下去。

　　“不管赫伯家想要做什么，赫伯勃勃总是关键的节点。”

　　“无论小子在春狩大祭上杀了他，或者被他所杀，赫伯家总有应变的手段。”

　　“牺牲小子一条命，打乱赫伯家的布局，哪怕只是能让本家窥见他赫伯家一点蛛丝马迹，小子的命也值得了。”

　　阴九幽张大嘴，呆呆看着阴雪歌，半晌说不出一句话来。

　　化龙池内，几条锦鲤轻轻的跳出水面，发出清脆水声。

　　有长风吹过，化龙池边松柏摇曳，竹影千条，配合池中绿水森森，一股寒气扑面而来，饶是阴九幽修为精湛，也不由得激灵灵打了个寒颤。

　　“好，好，好，想不到我阴家，居然还有你……”

　　深吸一口气，阴九幽控制住了激动的情绪，迅速恢复了平静。

　　凝视阴雪歌，阴九幽缓缓点头，罕见的伸出双手，握住了阴雪歌的手掌。

　　“春狩大祭，活着回来。你能活着回来，于阴家，就是大功一件。”

　　说这话的时候，阴九幽都觉得很违心。

　　他不觉得阴雪歌能活着回来。但是一如阴雪歌所言，只要赫伯勃勃参加春狩大祭，那么赫伯家总会要做点什么。四绝岭中，什么事情都有可能发生，赫伯家，他只要做了点什么，阴家和太守府，就能看出点什么。

　　不管他们从西方来的车队规模有多大。

　　不管他们从西方来的车队带来多少珍稀的宝物。

　　不管他们营造出了多大的声势。

　　没错，阴九幽眸子突然一亮。阴雪歌说到了点子上，赫伯家如此巨大的一支队伍返回渭南城，却刻意彰显出赫伯勃勃，那么这关键点，就在赫伯勃勃身上。

　　阴雪歌看着阴九幽，看着他的面容瞬息间变幻了无数次。

　　于是他起身，向阴九幽肃然鞠躬行了一礼，然后转身离开了宗学，向自家宅邸走去。

　　凡是被交代要参加春狩大祭的阴家子弟，这几日都得到特许，可以在家中和自家父母亲人多聚几日，不需每日去宗学报到。

　　春狩大祭，生死由天，或许去了就不得回转。

　　这算是阴家赏给参加大祭的子弟们，和自家亲人的最后一段亲情时光。

　　回到自家院子门口的时候，青蓏正蹲在院子门口的台阶上，和巷子对面那户人家的胖大婶轻声细语。

　　青蓏面前放着厚厚的铁木砧板，真不知道这么重的砧板，她是如何挪出来的。

　　砧板上放着一条极粗重的猪腿，青蓏手持小斧头，节奏轻快的劈砍猪腿，将其剁成拳头大小的肉块。

　　对面的胖大婶坐在矮凳上，膝盖上放着一个簸箩，正把一捆长豆角折成一寸一寸的段儿。

　　骨瘦如柴的青蓏，肥硕丰腴的大嫂，一小一老两个女人眉开眼笑，闲扯着周边宅邸里的风长雨短。

　　阴雪歌站在青蓏身边站了好一阵子，青蓏硬是没发现自家少爷回来了。

　　倒是对面的胖大婶眉飞色舞的嘀咕了好一阵，这才发现阴雪歌的存在，她意犹未尽的擦了擦嘴角，然后大声的笑了几声。

　　“雪歌回来了？青蓏，你这丫头，还愣在那里做什么？”

　　胖大婶热络的和阴雪歌打了个招呼，然后抬头看看天，日当正午，是要做饭的时候了。

　　她急忙抓起笸箩、矮凳，急匆匆的闯进了自家院子里。

　　呆头呆脑的青蓏抬起头来，拎着斧头狠狠的一斧头剁了下去。

　　斧头没剁在猪脚上，又一次擦着她的指头砍在砧板上。青蓏的额头有几颗冷汗渗了出来，艰涩的喃喃开口。

　　“少爷，青蓏做家务的时候，不要像个鬼一样站过来。”

　　“砍到手，就没手用了。”

　　“嘿”的一笑，弯腰搬起沉重的铁木砧板，阴雪歌带着青蓏一步一步向厨房走去。

　　“青蓏啊。”

　　“嗯。”

　　“我要去参加春狩大祭。”

　　“打猎玩么？好玩么？猎物多的话，弄几条野猪腿回来。”

　　青蓏很认真的看着阴雪歌。

　　“以前老爷还在的时候，家里总有野猪腿吃，比家猪的香很多。”

　　有点无力的看着青蓏，阴雪歌无奈的摇头。

　　“这几天，关好门，不要和那些三姑六婆乱呱噪。”

　　“她们搞不好会说什么话来吓唬你，其实没什么好吓的，少爷我是有信心活着回来的。”

　　青蓏停下了脚步，握紧了手上小斧头。

　　她怔怔的看着阴雪歌，两行细细的眼泪突然就滑了下来。

　　“当初，老爷，出门时，也是这么，说的。结果，老爷就回来了，两根，骨头！”

　　青蓏抽抽噎噎，却不敢大声啼哭。

　　齐州，乃至昆吾国朝的民俗如此，家中男子出门时，嚎哭出声，是大不吉利。

　　枯瘦如柴、瘦得和猴子一样，只是这两天才有了点血色的青蓏，果然就算哭起来，也不是很美感。

　　只是那两行热泪么，让阴雪歌的心头一软，一抹温情就生了出来。

　　这小丫头被买回来的时候，才七八岁的样子。现在还瘦得和猴子一样，那时候可是连猴子都不如。

　　从小到大，这蠢丫头摔碎了多少个碗碟，才练出了现在的一手好厨艺？

　　想了一些很不找边际，已经和昨夜的晚霞一样，好似上辈子一样的事情，阴雪歌丢下砧板，抢下了青蓏手上的小斧头。

　　“少爷这次，是真的有信心活着回来。对头来了一百人，但是已经被少爷杀了两个。”

　　“少爷一句话的功夫，就杀了他们两个。”

　　“说五十句话，就杀他们一百个，这并不难，是不是？”

　　青蓏呆了半晌，她板着手指算了半天，然后破涕为笑连连点头。

　　“是这个道理。少爷一句话就能杀他们两个，五十句话也就杀光了。”

　　举起袖子擦了擦眼泪，青蓏很认真的向阴雪歌点了点头。

　　“那，除了弄几条野猪腿，再弄几只山鸡吧。”

　　“春天的山鸡，不够肥，但是熬汤再好不过了。”

　　“有山鸡崽子最好，剁碎了炒一炒，比什么都下饭。”

　　“还有，现在正春天，山林里蘑菇多，有新鲜蘑菇，多采点回来。”

　　“那些心狠手辣的菜农，一斤野山蘑菇敢开价两百文钱，真正是没天理了。谁还吃得起呢？”

　　青蓏絮絮叨叨的抱怨着市集上一些瓜果蔬菜实在贵得没道理，阴雪歌不断的连连点头，脑子则是翻腾着，要带什么东西去参加春狩大祭的事情。

　　开辟窍穴，这几天时间是来不及了。

　　得想点别的法子，增强一点自保的力量。

　　虽然没有将赫伯勃勃放在心上，但是伤得太重的话，万一有什么意外，这就不好了。


第十七章 妖魔鬼怪，齐来

　　春天的时间，就和春天的竹笋无异，一不小心就出溜一大截。

　　五六日时光，没留下任何痕迹，就一如春梦，了无痕迹消逝。

　　从阴家庄园回城后第七日，阴家在城内的大宅正门外鼓号齐鸣，奏的是《大祭乐》，曲调威严端庄，用某些被满门抄斩的异端的话来说，就是阴森沉闷得厉害。

　　七品世家，按律在大门外用三口四足双耳蟒龙纹大方鼎，鼎内烈焰熊熊。一簸箕一簸箕上好的香粉香料就像不要钱般，被仆役倒进方鼎内，烧出滚滚香烟四散。

　　一簸箕香粉香料就是五百两银子，在渭南郡，能这样焚烧香料的家族，也就寥寥两三家。

　　按律，阴家焚烧的这些香料，也是有定数的。

　　香料采自深山蛇纹沉香木，又或者大泽藤萝乳香木，木材生长年限三百年到五百年。年份更低，配不上七品世家的身份，掉价；年份更高，则是逾制，重罚。

　　《律》法森严，严苛到每一簸箕香粉香料重多少，大致颗粒形状，都有了详细的规定。

　　滚滚香烟四散，昨夜又是小雨，晨风还有些许潮湿，卷着香烟四处散开。

　　大半个渭南古城，尤其是阴家宅邸所处的北城区，就被馥郁的香气笼罩。

　　一大早天未亮，阴家仆役下人就用清水冲洗门前街面。一夜春雨，青石板街面干干净净纤尘不染，但阴家仆役依旧循《律》，认真冲刷街面三次，青石板冲洗得可以映出人脸。

　　正门开启，猩猩红羊毛毡子厚一寸二分，从门前三十六丈一直铺进宅子里。

　　红色羊毛毡子一路过正堂，过中堂，过中庭花园，直达中庭后庭之间圣庙。

　　圣庙，天下各家各族，唯有入品世家方能在本家核心位置，建立圣庙，四时祭拜，香烛瓜果常年不断。在这一方世界，圣庙象征天地正道，是一切《律》之根源。

　　人头熙熙，整齐排布在数十亩大小广场上。

　　净水洒地，香烟滚滚，乐音庄严，所有人面色沉肃，目光一眨不眨看着圣庙台阶前一众人等。

　　阴家春狩大祭，百年来已成渭南、渭北两郡盛事。同根同源骨肉相残之举，换来无数人交口称赞，更成为两郡各家豪门解决私人仇怨之最佳渠道。

　　有血仇者，分别指派族中年轻子弟，加入渭南渭北两阴家阵营，于四绝岭浴血厮杀。

　　有怨气者，分别认定一家阵营，拿出巨额赌注在两郡太守公证下对赌，人头滚滚中胜负分明。

　　渭水南北两个阴家，前十次春狩大祭，甚至让两郡好几个九品世家就此灰飞烟灭，断了传承。更有好几个八品、九品家族，本来只是普通恩怨纠葛，却因族中天才青年之死，彻底结了血仇。

　　世间之事，恩怨纠缠，本来如此。

　　《律》可管辖天下万物，唯独人心仇怨，无法调和，无法约束。

　　阴雪歌看着四周熟悉或者不熟悉的人。

　　除开渭南阴家一百子弟，渭北阴家九十八人，渭南、渭北数十八品、九品世家，纷纷派出多则十余人、少则三五人的十八岁以下子弟参加春狩。

　　春狩，猎的不是野物，而是人类。

　　人群中，数百青少年目光如刀，杀意凛冽，他们认准了各自目标，只待进入四绝岭中，就分一个高低胜负，决一个生死存亡。

　　渭北郡太守华卿徲肃立在人群前方，身穿和林惊风一般无二的官服，面色严肃，森严望着众人。

　　渭南渭北两大阴家斗法，这是两郡大事，华卿徲是昨天连夜赶来渭南郡，为渭北阴家压阵助威。

　　有他在，起码渭北阴家在渭南城不会受到官面上的阻力。渭北阴家乃渭北郡七品世家，一如渭南阴家和林惊风之间利益纠葛，渭北阴家和华卿徲之间也有着极多牵绊。

　　他若不来，林惊风若是做下什么手脚，渭北阴家损失的利益中，就有属于他的那一份。

　　除开他，渭北阴家当代家主阴八极也带着大批族人，连同渭北郡众多世家豪族的代表，齐聚于此。

　　修炼《怒焰诀》，身躯同样变得高大威猛犹如龙虎的阴八极脸色极差。

　　七日前，渭北阴家百余族人不告而至，意图打渭南阴家一个措手不及，先杀伤渭南阴家几个年轻子弟，给渭南阴家一个下马威，同时振奋自家士气。

　　阴八极做梦都没想到，他制定的万无一失之计划，居然在阴雪歌手上折戟沉沙。

　　此刻站在华卿徲身边，阴八极目光森严如刀，炽烈如火，正在人群中往来梭巡，寻找着让他丢了脸面，让渭北阴家士气都大受挫折的阴雪歌。

　　阴九幽站在阴八极身旁，微微昂头，双手背在身后。

　　圣庙之前，谁也不敢面露笑容，但是阴九幽满面的春风得意，却是人都能看得出的。

　　两郡太守站在人群前，说了一番不冷不热、不咸不淡、不痛不痒的官面话。阴家圣庙内一声钟响，两尊高有三丈六尺法石傀儡缓缓行到门前，慢慢伸手，仔细小心的推开了圣庙正门。

　　所有人端正表情，相互帮助着仔细审视了一下衣冠仪容，确定浑身上下没有丝毫瑕疵了，这才按照地位高低，络绎踏入占地面积广大的圣庙中。

　　春狩大祭最重要的一个步骤，必须在圣庙中进行。

　　两郡太守为人证，圣庙供奉诸圣人为冥冥中见证，有意参加春狩大祭的世家豪族，无论是亲派族人参与厮杀，或者只是顺风押注，都要在圣庙中说清事情前因后果，将一应筹码压下。

　　圣庙正殿高大恢弘，光线极佳。

　　正殿正中，供奉上古三大至圣。

　　传说中，上古之时，妖魔横行人间，鬼怪混杂人群，天灾人祸频繁，天地震荡民不聊生。

　　三大至圣横空出世，诛妖魔，灭鬼怪，铲除一切魑魅魍魉，并提出“人性本恶，当以律法约束之”的无上天道。三大至圣走遍天下亿万国朝，制定《律》之总纲，以为天地人心之根本。

　　三大至圣之后，其建立之“至圣法门”中历代有圣人出。

　　上古圣人，以《律》之总纲为根本，推演天道，尊天、法地、理人，针对世间万事万物，制定补充诸多《律法》，诸如《民律》、《刑律》、《族律》、《学律》、《士律》等等。

　　天地之间，律法逐渐完善，万民循律而生，无人敢逾规一步，自得平安祥和、无边清净快乐。

　　是以天下之人，建立圣庙，供奉三大至圣，以及至圣法门历年以来公认之八百圣人。

　　偌大圣庙中，八百零三座美玉雕成，饰以黄金、白银、象牙、犀角、珍珠、宝石等华美之物的圣人雕像巍然矗立，每一座雕像都流光溢彩，有无量光芒从中释放出来。

　　天下间，唯有入品世家，才有资格建立圣庙，供奉圣人圣像。

　　在阴雪歌看来，也只有入品世家，才有那财力物力建造圣庙，建造这等圣人圣像。

　　单以阴家而言，阴家于渭南郡扎根数万年，单单圣庙中八百零三尊圣人圣像，就耗费一万两千余年，才逐次增补完全，成为渭南、渭北两郡中，仅有的两座圣人圣像完备之家族圣庙。

　　渭北阴家实力雄厚，处处与渭南阴家针锋相对。

　　奈何每隔十年春狩大祭，渭北阴家子弟，都必须来渭南叩拜圣庙，于渭南阴家选定之四绝岭参加春狩。其中原因格外简单，渭北阴家圣庙中，只有三大至圣圣像，其他众多圣人圣像，他们根本没有那个财力供奉上去。

　　一个世家圣庙中有多少圣人圣像，考究的不仅仅是你家族现在的实力和势力，更多看的是家族的历史底蕴和绵长根基。

　　寻常三品以下世家豪族，不耗费数千万余年，谁家有这个财力，一次供奉八百零三座圣人像？

　　每一尊圣人圣像都是寻常人三个高大，他们或者肃立，或者坐卧，或者读书，或者泼墨，造型各异，神态各自不同。

　　所有圣人圣像都有严苛的规格，每一尊圣人圣像都是某世家有足够钱财供奉后，奏请官府，由国朝向至圣法门申请，由至圣法门精心雕琢完成后，派专人送来圣庙安放。

　　世俗之人胆敢私造圣人圣像者，夷族。

　　这些圣像，就是一条头发丝的纹路有了些许差错，循《圣律》，那都是满门抄斩的下场，谁敢私造？

　　虽然每一尊圣像的造价都过于昂贵了一些，但是有了圣像供奉在圣庙中，家族之人出去和人说话，底气都足了几分。尤其是圣庙中的圣人像越多的家族，底气就越发的充足。

　　一如阴九幽在阴八极面前，站在自家圣庙中，阴九幽虽然身材纤细高挑，但是他却好似比雄壮如龙的阴八极还要高大魁伟了一倍有余。

　　神圣、威严不容侵犯的圣人像前，渭南阴家供奉的八百零三座圣人像前，阴八极高大魁伟的身躯下意识的佝偻了下来，说话的声音都下意识压低了好几个音调。

　　阴雪歌站在人群中，站在渭南阴家参加春狩大祭所有子弟的第一排。

　　随着前方两大太守，两大家主，众人跪倒、起身，以大礼参拜众多圣人。

　　林惊风府上请来的乐师神态狂热，演奏《大祭乐》，森森乐调直上九天。

　　循着苛刻，不能容忍丝毫错漏的叩拜礼仪，向三大至圣、八百圣人叩拜致敬完成后，一大早就开始的圣庙祭祀仪式，现今已经到了正午时分。

　　众目睽睽下，阴九幽、阴八极走到三大至圣脚下的香案前，分别将今年两大阴家的赌注拿了出来。

　　渭北阴家拿出了两座开辟五百年的药山，每一座药山每年出产的药材，单单贩卖原材料，就有千余两黄金的收益。除此之外，渭北阴家还拿出了渭水一条小支流的水运经营权，二十家渭北城内的店铺商铺。

　　对于一个七品世家而言，这已经是触及元气的大筹码。

　　阴九幽拿出来的，也是对等的赌注。

　　但是作为底蕴更雄厚的渭南阴家，阴九幽除开各种不动产，他还加注黄金十万两，昭显了强大的信心。

　　阴八极犹豫，所有人都看出了他心底的一丝狼狈。

　　渭北阴家固然同为七品世家，奈何他立族不过千年，不动产之类，可以用武力巧取豪夺。

　　唯独这真金白银，需要长时间的积蓄。而且渭北阴家能够在千年内，拥有和渭南阴家相提并论的武力。族人每年耗费的修炼资源可想而知，那都是真金白银换来的。

　　十万两黄金，毫无疑问是一注巨款。

　　数万年积蓄的渭南阴家损失十万两黄金，最多痛彻心扉一番。

　　但是渭北阴家额外损失十万两黄金，搞不好未来几年都白干。

　　圣庙正殿鸦雀无声，两郡太守纹丝不动，面沉如水。

　　众多世家豪族家主犹如圣人雕像，同样一动不动。

　　犹豫了三五个呼吸的时间，阴八极“呵呵”一笑，慢慢的取出了一个储物皮囊，小心放上香案。

　　“渭北阴家，还从未怕过人。”

　　阴八极的目光变得疯狂而阴森，犹如猛虎，就要吃人。

　　“渭南阴家，毕竟输少赢多。”

　　阴九幽雍容大度的笑着，他看着阴八极，过去十次春狩大祭，渭南阴家六胜四负，输少赢多给了他极大的底气。尤其是今年，阴九幽回首望了参赛的本家子弟一眼。

　　阴雪歌眉头一挑，两条浓眉犹如大刀竖起，就要斩落。

　　阴九幽并没有看向他，而是看向他身后斜刺里几个阴雪歌从未见过的青年。

　　“渭南阴家的暗子？”

　　阴雪歌心头一动，他下意识的联想到了赫伯勃勃，下意识的想到了自己和赫伯勃勃的赌约。

　　他更想到了数日前他和阴九幽说过的话，如果赫伯家想要从赫伯勃勃身上做点什么，那么渭南阴家势必要在赫伯勃勃身上做些什么。

　　能有什么，比在四绝岭中斩杀赫伯勃勃来得更便利的？

　　难怪参加春狩大祭的阴家子弟中，多了七八个阴雪歌从未在宗学中见过的青年。

　　“赫伯家能推出赫伯勃勃这样的天才，阴家还胜过赫伯家一筹，难不成就没有几个暗中手段？”

　　正思索中，一个又一个分别来自渭南郡、渭北郡的家主纷纷走到香案前。

　　渭南渭北，两个郡隔得太近，而且大家都靠一条渭水混饭吃。

　　平民有云，远亲不如近邻；但是对于世家豪族而言，近邻全部死光，只剩自家独大，这才是天下一等一的大好事。

　　渭南渭北两郡，好些世家都在同一个行当里厮混，各家族人，尤其是年轻子弟年轻气盛，时常冲突。

　　无数年来，大世家和大豪族结怨，小世家也有身份相当的对头。

　　渭南渭北各家，相互联姻，相互结亲，相互捅刀子，相互下毒手，恩怨纠缠无数年，圣人都理不清其中乱麻一般的头绪。

　　正好百年前两个阴家弄出了春狩大祭这样欢乐的活动，两郡世家豪门，正好趁机解决私人恩怨。

　　一切都在圣人圣像前立下契约，圣人为冥冥中见证，更有两大太守当人证，《律》法森严，却也不杜绝人的喜怒哀乐。只要有一个正当的借口，《恩仇律》会庇护一切有正确的寻仇报复。

　　数十位家主纷纷立下契约赌注，压下了天文数字般的财富。

　　每一次春狩大祭，都是一次群体狂欢。渭南渭北两郡的实力，就有相互消长。

　　百年来，渭南阴家赢了六次，渭南郡的实力，也得到了六次提升。渭北阴家赢了四次，却输了六次，这已经引发了渭北郡众多世家的不满。

　　这一次渭北世家拿出的筹码都很重，很显然他们想要扳回一次。

　　阴雪歌抚摸着腰间储物皮囊，两条浓眉不断舞动。

　　圣庙之中，不敢出声欢笑，他只能用这等动作掩饰自己的心情。

　　因为赫伯勃勃在众多家主之后，走到了香案前。

　　他手里拎着一个硕大的鸟笼，一条玉色龙鲤水云环绕，正在鸟笼中打着呼噜，鼻孔里喷出一个个水泡。

　　“渭南，赫伯家，赫伯勃勃，约战，渭南，阴家，阴雪歌。”

　　赫伯勃勃穿着黑色劲装，腰间佩剑，发髻上镶嵌了一块四四方方黑玉佩，端的是英姿勃发、气度凛人。

　　他目光一挑，就把站在阴家子弟第一排的阴雪歌找了出来，他指着阴雪歌，无声冷笑。

　　阴雪歌上前几步，大步走到了香案边，他伸手放在香案上，声音很是沉稳。

　　“渭南，阴家，阴雪歌，死战赫伯勃勃。以我之命，赌斗这条龙鲤。”

　　“若我死在四绝岭，一切自然不提。”

　　“若我活着出来，这条龙鲤，归我。”

　　圣庙内众多家主侧目，道道劲风袭来，吹遍阴雪歌和赫伯勃勃的身体。

　　他们的修为自然是一目了然。

　　阴雪歌周身窍穴纹丝不动，身躯大概有一鼎多一点的力量。

　　赫伯勃勃，开辟了最少五十个窍穴，最多五十八个窍穴，体内元气力量在六鼎以上。

　　正儿八经练气士和刚刚淬体成功的武者，这实力，无法比。

　　渭北一家小世家的家主当即走出人群，掏出一个储物皮囊放在香案上。

　　“黄金三千两，我赌阴雪歌必死无疑，老伙计，你可敢接注？”

　　他挑衅的看向了人群中一位脸色难看的渭南郡家主。

　　两家都经营客栈酒楼，两家都酿酒酿醋，两家酒醋都顺着渭水向上下游州郡贩卖。

　　他们之间的争斗，已经持续很多很多年了。

　　人群鼎沸，渭北众家主群情激动，纷纷加注，纷纷向各自对头挑衅。

　　渭南众家主愁眉苦脸，同时怨愤的看向了阴九幽。


第十八章 送别和开始

　　天气很好。

　　本是希望的春天，但今天青色的苍穹极高远，居然很罕见的给人一种秋天的感觉。

　　天空极少云彩，极目远眺，才能在极远处的天边，隐隐见到一线白云。

　　那云也是极松散、极单薄的，就好像青蓏的身子骨，干巴巴没有肉。

　　“那丫头，还真没心没肺。”

　　想到早上出门前，咬牙切齿“稀里哗啦”干掉一海碗猪脚面线的青蓏，再看看天边和她一样瘦弱的云彩，阴雪歌就想笑。

　　这么好的天气，家里还有一个吃饱了猪脚面线，抱着肚皮躺在屋檐下哼唧的蠢丫头等着。

　　“不用卜卦，定然大吉大利。”

　　这么好的天气，心情又是这么好，所以阴雪歌就笑了，很温暖的朝着赫伯勃勃笑了开。

　　赫伯勃勃呆了呆，然后皱起眉头，很不屑的昂起头，左手反握住了腰间佩剑。如果不是附近贵人太多，阴雪歌觉得，这家伙肯定会拔剑出鞘三寸，用森寒的剑锋威慑自己。

　　摸摸腰间皮囊，阴雪歌就笑得更加快意了。

　　一刻钟前，圣庙中渭北郡众家主加注的戏码，上演了没多久就烟消云散了。

　　渭南郡众家主在阴九幽的目示下，没人应战，大家都是打个哈哈就此作数。

　　用阴九幽盖棺定论的话来说，那话真是精彩，阴雪歌想起来，都是觉得口齿流芳。

　　“春狩大祭，乃渭南渭北阴家族人，操演后辈子弟，祭祀先祖，告慰祖先之神圣事体。”

　　“小儿无状，以罅隙恩怨相约赌斗，妄谈搏命云云，此乃小儿游戏制作。诸公何等人物，岂能效小儿形态？若是真个在二小儿赌斗之上下注，传说出去，岂不显得我渭南渭北，气量狭小，一如小儿辈？”

　　这话说得，真好，真妙，阴雪歌爱听。

　　连敲带打，稳定了渭南诸家的人心，还群嘲渭北诸家家主。

　　一众老大不小的，都是当家做主的人，还想要仗着两个小儿辈的赌斗，捞一笔钱财，这事情传出去，还嫌不丢人呢？你们渭北的老不肖可以丢人，我们渭南郡的可都是“诸公”之列，谁会陪着你们一起丢人呢？

　　这话说得，真妙，真有趣，很合阴雪歌的心思。

　　两小儿辈，为了罅隙小事，妄谈搏命。这话说得风轻云淡，一下就将那血淋淋的凶狠味道吸收干净。阴九幽上辈子，肯定是专职扫大街洗地之人。

　　阴雪歌可不想引人注意。

　　他和赫伯勃勃的赌斗是为了一条龙鲤，大而化之，可以说是两个不懂事的年轻人，为了一个宠物而闹出了意见，相约在丛林中猎虎驱狼，以猎物多寡决定宠物的归属。

　　看看，阴九幽定下的这个调门多好听？

　　没有丝毫阴谋诡计的气息，没有半点阴森险恶的味道，就是这样平平淡淡的，小儿辈玩耍的小清新气息扑面而来。阴雪歌就喜欢这种味道，大家都不要太用心注意自己，这才方便自己办事嘛。

　　叩拜太古圣人，立下赌斗契约后，大祭乐再起，众人叩拜圣人，离开圣庙。

　　完成繁琐的礼仪之后，太阳已经从头顶向西边挪动了一丈远，人影都已经东斜好长一截。

　　渭南渭北两大阴家，其他数十世家豪门，大家分成两个阵营，合计有超过六百子弟参加赌斗。这其中，渭南渭北两阴家就贡献了一百九十八名精锐，其他诸家最多的也不过是出动了十五人。

　　众人离开圣庙，站在庙前广场上，四周围观人众就纷纷涌来，一时人声鼎沸乱成了一团。

　　最后一刻钟时间，让参加春狩大祭的青年品味一下人间最后的温情，叩拜自家爹娘亲眷。

　　六百多人中，能有三成活着出来，就是很不错的成绩。

　　大半青年，都会留在四绝岭深处，成为禽兽口粮。或许这一刻钟，就是他们和亲人想聚的最后一刻。

　　阴雪歌孤零零的站在人群中，四周人流汹涌，却无一人和他有关。

　　现场起码数千个和他有着同样姓氏的人，但是都和他没半点关系。

　　他是阴雪歌，他名叫阴雪歌。

　　他抬头看着天空，青色的天空极其高远，只有极远处的天边才能看到几丝枯瘦的云。四周无数人纷纷扰扰流露真情实意时，他脑子里想到的，是枯瘦如柴好似猴子的青蓏，还有……

　　比猪还要肥胖的，阴飞飞？

　　那一大块活动的大白膘突兀的在脑海中闪过，阴雪歌浑身一寒，肠胃一阵饱胀。

　　他回过头，向圣庙的大门望了一眼。

　　赶紧忘记那个大胖子吧，他怎么会想到他呢？

　　圣庙内，那条龙鲤乖乖的蜷缩在鸟笼中，被当做筹码，供奉在香案上。

　　春狩大祭持续三个月，十年一度的大事情自然不能随意对待。数百各族经营，会在绵延数千里的四绝岭中生存三个月，狩猎野兽，或者化身野兽狩猎人类，或者被野兽以及和野兽无异的人类狩猎。

　　三个月内，这条龙鲤都会乖乖的呆在圣庙中。

　　三个月后，阴雪歌斩杀赫伯勃勃离开四绝岭，龙鲤就是他的。

　　“这家伙！”

　　三寸长的小龙鲤流线型的身形在他眼前闪过，他会意的笑了。

　　“呼哧”喘气声传来，刚刚还在脑海中出现过的大胖子，突然从他身边冒了出来。

　　阴飞飞踏着阴风步，犹如一头肥胖而骄傲的天鹅，艰难的闯开人群，翩翩然降临。

　　他一把抓住阴雪歌的手，拉着他就往一旁僻静角落里走。

　　从小一起撒尿和泥玩大的交情，阴雪歌丝毫不犹豫的跟着他走到了广场僻静处。一株数人合抱的大树后，一口黑漆漆的铁木箱子沉甸甸的放在树荫下，阴飞飞的小眼睛飞快向左右溜了溜，然后重重的踢了箱子一脚。

　　“老大，我爹给你准备的好东西。”

　　被阴飞飞神经兮兮的表情弄得一阵紧张，阴雪歌同样飞快的望望左右，打开了箱盖。

　　四尺长，一尺宽、一尺高，厚一寸的铁木箱内，整整齐齐码放着九支黑漆漆黯淡无光的合金箭矢。

　　通体以阴雪歌不认识的秘法合金铸造，三棱锥形的箭头长达一掌，这样的箭头拥有极其可怕穿凿力。

　　让阴雪歌瞠目结舌的，是箭头、箭杆、箭羽上合计三十六枚法纹。

　　符文兵器中，三九法文以下，是为低品符文兵器，阴雪歌手中烈风弩三道法纹，是符文兵器中下下品；雷鸣弓九道法纹，是符文兵器下品；阴家庄园守经人抱在怀中飓风弩，不过二十七道法纹，那算是下品符文兵器中顶级的货色。

　　眼前符文箭矢，每一支铭刻三十六枚法纹，这已然是中品符文兵器。

　　更骇人的是，这是一次性消耗的箭矢，不是重复使用的弓弩。

　　这样的箭矢，甚至可以击杀修炼功法有成，功法内全部窍穴开辟，周身元气如龙，气走百脉的练气士。若是赫伯勃勃中了一箭，怕是巴掌大的碎块都难得找到一块。

　　“哪里来的？”

　　阴雪歌一把将铁木箱塞进储物皮囊，扭头冷肃看着阴飞飞厉声低喝。

　　中品符文兵器级的箭矢，虽然还不是正式的供练气士使用的法器，因为其特殊的远程打击效果，受到官方的严苛控制。这等符文箭矢，每一支都有明码编号，每一标号对应某一州、某一郡的官方武库，一旦有丝毫遗漏遗失，相关人等一律灭门。

　　阴飞飞居然将这等掉脑袋的玩意，就这么摆放在了大树后？

　　他怕他自己，他的老爹，他老爹的九个大小老婆，十五个兄弟姐妹，全家二十八个丫鬟，十二个家丁，四个花匠门房苦力等死得不够快么？

　　“没问题。绝无问题。”

　　阴飞飞从未见过阴雪歌如此声色俱厉的模样，他吓得浑身哆嗦，满身白肉起伏犹如波浪。

　　“老大，我爹比不得你爹，九风伯是巡街法尉，那是官呀。”

　　“我爹只是渭南库吏，熬了一百五十年，算是熬了一个正典吏的头衔。”

　　“但是，吏也有吏的好处啊。每年这库房中，按《律》总有损坏销毁。”

　　凝视阴飞飞缩得针尖大小的瞳孔，阴雪歌一把掐住了他的脖子。

　　“这些东西，是按律销毁的？怎会在这里？”

　　阴飞飞小心的向四周望了一眼，然后压低了声音。

　　“不是渭南武库的，是渭北武库积年的存货，法符快要失效，按律销毁。”

　　“我老爹用了些手段，神不知，鬼不觉，从那边弄来的。”

　　沉吟片刻，阴雪歌狠狠的晃了晃阴飞飞的身体。

　　“知情人呢？”

　　“全死光了。”

　　阴飞飞毫不含糊的看着阴雪歌。

　　“靠山吃山，靠海吃海，这些事情，《律》再森严，总归难免。”

　　阴飞飞麻利的述说着他父亲的生存哲学，或许，这也是他未来漫长的千年寿命中的生存哲学。

　　他父亲是正典吏，既然是吏，按《律》是可以世袭的。

　　这个世界，无数国朝，官职只能恩袭，爵位可以世袭，而同样能世袭的，是吏职。阴飞飞作为他家的长子，他就会袭承他父亲的吏职，无非按律降级使用，他父亲是正典吏，他就是从副典吏入手而已。

　　这一套生存哲学，他父亲在他懂事的时候，就开始耳提面命，向他传授诸般机巧。

　　“几个不知道天高地厚的小东西，想要弄点好处，这玩意在黑市上，一支价值二十两黄金。”

　　阴飞飞笑得很和气，目光中充满了对阴雪歌的浓浓感情。

　　“这是五十年前的旧事，如果有后患，早就事发了。”

　　“所以，这符箭很干净。到了四绝岭，碰到厉害对手，只管用。”

　　“就算查出符箭的归属，那也是渭北郡的人倒霉，和我们渭南无关。”

　　沉默了一阵，阴飞飞肥硕的双手用力的拍了拍阴雪歌的肩膀。

　　“老大，我怕死，不敢去。我不想你死，所以，活着回来。”

　　阴飞飞块头比阴雪歌魁伟许多，他胖归胖，比阴雪歌还要高出一个头去。

　　看着肥硕惊人的阴飞飞，阴雪歌突然想到了年幼时，自己和这个大胖子瞎胡闹的事情。

　　因为胖，整天被同族孩童欺负，只有自己不知为什和这胖子投缘，将那些孩童打得鬼哭狼嚎。

　　因为怕死，阴飞飞对其他一切都不用心，就是一套阴风步走得无比熟络，甚至比自己还要好。

　　“怕死，是美德。”

　　“谁不怕死呢？”

　　用力给了阴飞飞肥硕的胸脯一拳，阴雪歌压低了声音。

　　“等我回来，去我那里住吧。你这体型，不能住自家了，九倸叔，管不住你这张嘴。”

　　狠狠瞪了张口欲言的阴飞飞一眼，阴雪歌冷哼了一声。

　　“只会逃命，有用么？我会监督你，淬体成功，破开窍穴，成为真正的练气士。”

　　抬头看着青远的天空，阴雪歌的语气变得很是飘忽。

　　“凡人，千年寿；炼气士，依旧千年寿。哪怕到了地动天摇，星月摩挲的境界，不服灵丹妙药，依旧千年寿命，这是注定的。”

　　“唯有五气朝元，唯有灵神大乘，才能去那苍月之上，得享万年岁月。”

　　“跟着我，飞飞，跟着我，我带着你，一起去那七轮圆月上瞧瞧看看。”

　　阴飞飞小眼睛一阵乱眨，他可怜巴巴的看着阴雪歌。

　　“修炼，真的太苦。破开窍穴，吞吐天地元气，弄不好就要爆体而亡，我真怕。”

　　“我做个副典吏就很好，金银钱财无数，吃喝用度无忧，找百十个女人，然后……”

　　看着一脸猥琐笑容的阴飞飞，阴雪歌狠狠给了他一脚。

　　“苍月之上，美女比这元陆世界要漂亮一百倍。而且，据说……”

　　斜睨阴飞飞一眼，阴雪歌冷笑连连。

　　“传说中的阴阳合修之术，能让男人欲仙欲死、死了又死的功夫，只在那苍月之上传承哦。”

　　阴飞飞呆滞，僵硬，然后白嫩的大白脸突然变成赤红一片。

　　他气喘吁吁的一把抓住了阴雪歌的肩膀，咬牙切齿的发着狠。

　　“老大，带我上去。我要，一个一个，日死她们！”

　　赞叹的拍了拍阴飞飞的胳膊，阴雪歌满意的笑了。

　　多淳朴的少年啊，多纯真的梦想，多淳厚的言辞。丝毫不虚伪，直指本心，直达大道，“日死”二字，可圈可点，算是阴雪歌来到这个世界十六年零两个月，听到的最精辟、最精粹的两个字。

　　男人嘛，雄性生物，繁衍后代是本能的原始冲动，说那些风花雪月的浪漫词汇，有什么意义呢？

　　冲上九天，到那七轮圆月上去，循照本心，做自己想要做的，应该做的事情去吧。

　　高亢的号角声响起，广场上传来了阴九幽、阴八极的朗声呼喝。

　　用力的拥抱一下阴飞飞，腹诽阴飞飞过于肥硕的雄伟，他居然一把抱不住这家伙。

　　摇摇头，头也不回的走向广场，走向慢慢从高空降落的数十头巨型妖禽。

　　这些妖禽清一水的“摩云大鹏”，翼展十余丈，可供二三十人骑乘。

　　所有参加春狩大祭的子弟，加上各家家主和头面人物，都将骑乘此物，赶赴八百里外四绝岭。

　　那是横贯昆吾国朝齐州、昆州、黔州三州十五郡的大型山脉，主脉长达七千里，内有参天古木，有深山峡谷，有悬崖峭壁，有沼泽湍流，有毒虫猛兽，有妖兽妖禽。

　　当然，这里面也少不了天地奇珍奇花异草。

　　参加春狩大祭的各族子弟，会孤身一人被随机投放进四绝岭各处。三个月的时间，他们将循着身上的定位法符，或者合纵，或者连横，或者组团厮杀，或者独行狙击，在那山岭之中杀兽杀禽杀活人。

　　所有人身上的定位法符都有一定的范围，三百里内就会告知附近有人。

　　百里内，法符震荡，让你知晓来人大致方位。

　　三十里内，法符就会指出来人的确切方向和距离。

　　三十里，对于身怀最少一鼎之力的精英少年而言，就算在地势复杂的山岭之中，最多一刻钟就能赶到。

　　三十里，这就是最危险的生死距离。若是同族相见还算好，如果是敌人相见，只能血溅五步。

　　在无数各族族人的呼喊声中，参加春狩大祭的各族子弟纷纷走上摩云大鹏的脊背。

　　伴随着一声声清脆的鸣叫，摩云大鹏冲天而起，离地百丈向正南方飞去。

　　四绝岭，就在渭南城正南方，区区八百里的距离，对摩云大鹏而言，不过是区区一刻钟的路程。

　　阴雪歌迎风站在大鹏背上，他没有回头。

　　尽管城内有他的牵挂，有枯瘦如柴的蠢丫头侍女，也有肥硕如猪的铁杆兄弟，更有魂牵梦绕的那条龙鲤。

　　但是他不回头，前方就是四绝岭，在那里他要斩杀赫伯勃勃。

　　在那里，他要正大光明赢走龙鲤，将原本就属于他的东西拿回去。

　　罡风呼啸，一刻钟转瞬即过。

　　数十头摩云大鹏分散开来，向着前方一片皑皑山岭各处飞去。

　　阴雪歌突然听到了赫伯勃勃的声音，他扭头望去，数十丈外，赫伯勃勃拔出半截宝剑，向他大声呵斥。

　　“阴雪歌！记住我赫伯勃勃！下次见面，就是你的死期！”

　　向着自己脚下摩云大鹏展翅高飞的方向指了指，赫伯勃勃自信满满的笑着。

　　“我在那个方向，有种，就过来。”

　　“我记住你在哪个地方，我，赫伯勃勃，会来找你，第一个杀了你。”


第十九章 四绝岭，绝命岭

　　四绝岭，郁郁葱葱。山峦起伏，如怒蛟恶龙，盘桓三州十五郡。

　　摩云大鹏低空飞过一座山峰之巅，腹部羽毛差点擦到了树梢上。

　　分别来自渭北、渭南两郡律府，面容精悍的法尉轻喝一声“阴雪歌”，摩云大鹏也鸣叫了一声。

　　阴雪歌紧了紧背上捆扎的刀鞘，张开双手从大鹏背上一跃而下。

　　身上黑色劲装乃铁蚕丝制成，顾名思义，铁蚕通体漆黑如铁，吐出丝线却比平民所用铁丝钢筋更坚韧十倍有余。一条铁蚕丝，可以轻松拖拽数十钧重物。

　　如此奇物以秘法制成衣衫，错非符文兵器，否则百步内强弓硬弩难以穿透。

　　下方就是密集枝桠，阴雪歌双手护住面门，任凭身体沉甸甸的向下坠落。摩云大鹏飞行速度极快，身体向地面摔飞的势头极其刚猛。

　　耳边听到“哗啦啦”树枝断折声，身体不断微微颤抖。这次运气真心不坏，看准两株大树之间的缝隙跳下，身体被数百条茂密枝桠阻挡，侥幸没有撞到大的树干树杈上，算是平安落地。

　　顺势一个翻滚，轻松卸去了从百丈高空跳下的冲击力，警惕的向四周望了望，山林之间充沛无比的生命气息扑面而来。

　　如海如渊的草木气息充盈全身。阴雪歌满足的叹了一口气，就是这种感觉，身处山林之中，被无数草木环绕着，这种安全踏实的感觉，就算是母亲的怀抱都无法取代。

　　手腕上玉石制成的法符微微颤抖了一下，阴雪歌一把将他取下，随手塞进了储物皮囊。

　　山林之中，他拥有无数耳目，他不需要法符的帮助，就能轻松找到自己想要找的人。山林是大海，他就是这一方海洋的主人。他现在很弱小，但是除了他自己，以及那条龙鲤，谁能明白他的潜力？

　　抬头望天。

　　透过浓郁的树枝树杈，天空几乎不可见。

　　青远的天空变成了小块的青蓝色宝石，镶嵌在枝叶之间，有极细的光点投在地上。

　　山风顺着山林之间的缝隙冉冉拂来，森森阴寒，带着毒虫猛兽、妖兽妖禽身上特殊的腥膻味。树梢之上，春风温煦犹如少女的笑脸，但是枝桠下方的山林中，山风就好比深宫太监们最后一声绝望的呻吟。

　　伸手抓了一把风尾子，放在鼻头嗅了嗅，阴雪歌谨慎的顺着风流动的方向走去。

　　风的上风头，有妖兽。

　　风中带腥味，腥气吸入肺中，双肺隐隐有焦灼麻木感。妖兽，很强大的妖兽，而且还是剧毒属性的妖兽。他的巢穴在前方百里开外，但是他的气味已经随风传来。

　　四绝岭中真正强大的妖兽，已经被三州之内强大的炼气士斩杀殆尽。

　　剩下在山岭中的妖兽妖禽，最多相当于开辟百来个窍穴的练气士。

　　“依旧不是我能对付的。”

　　一边踏着草尖向前行走，阴雪歌一边低声咕哝着。

　　他的行动很轻巧，他没有使用任何神通法力，他现在也没有任何的神通法力可以施展。他只是顺着草木生长的规律，顺着草木的脉络痕迹，犹如风一般在草木之间走过。

　　他踏着草尖而行，细嫩的长草没有断折。

　　他从草丛中经过，一根根细草没有凌乱。

　　甚至他从多刺的，生满了无数带着倒钩果实的灌木林中走过，没有一颗果实会挂在他的身上。

　　山林中的所有草木，都对他表示出了由衷的欢喜和欢迎。他们欣然敞开了自己的世界，迎接他的到来。就好像一滴水融入了大海中，初始还能见到他带起的涟漪，半刻钟后，他就消失得无影无踪。

　　小半个时辰后，刚刚那头摩云大鹏拍打翅膀凌云返回。

　　两名充当监督者的法尉站在大鹏背上，好奇的向这一片山林望了一眼。

　　葱葱郁郁的山林犹如黑绿色的海洋，没有丝毫的异状，甚至连应有的野兽呼啸声都没有。

　　两名法尉不解的相互看了看，然后不以为然的催动大鹏离开。

　　或许阴雪歌已经惨死在某头妖兽猛禽的爪牙下，这种事情在过去的十届春狩大祭上并不罕见。刚刚他们投下去的十几名参加春狩的少年，有五六个刚刚落地就被猛兽袭击，现在正打得热闹。

　　阴雪歌很可能只是特别倒霉的那一个，他碰到了某种格外可怕的妖兽，没有任何反抗就被击杀。

　　“三个月，死多少？活多少？何苦来？”

　　“这就是世家。我等出身，只是黎民，理解不了他们的心思。”

　　一个来自渭北，一个来自渭南，两位法尉深有感触深有默契的同声感慨。

　　摩云大鹏再次从头顶掠过的时候，阴雪歌已经藏在了二十里外一座坡度缓和的山坡上。浓密的灌木丛很好的掩饰了他的身体，就算大鹏敏锐的视线也没能发现他。

　　这一片灌木丛高有一丈左右，和周围动辄数十丈、上百丈的千年古木相比，他们只能算是灌木。

　　“铁齿荆棘木。”

　　阴雪歌辨识出了这种让人头痛的灌木，阴家宗学中有过教授，在山林中，尽可能不要靠近这种密密麻麻宛如乱麻，无数生满了毒刺的枝条胡乱缠绕的灌木种类。

　　铁齿荆棘木高不过一张，枝条绵延能有数十丈。

　　一株荆棘木和另外一株荆棘木，相互之间往往只隔开了七八尺远。如此近的距离，数十丈长犹如触手的枝条蔓延开，可想而知一旦这种荆棘木扎堆后，会是一副多让人头痛的景象。

　　这一片绵延七八里的山坡，尽是这种遍体毒刺犹如狼牙，坚韧坚硬堪比合金的难缠灌木。

　　四绝岭内最强悍的妖兽妖禽，都不乐意靠近铁齿荆棘木。对阴雪歌来说，这里则是最好的落脚点。

　　犹如蛇行的枝条微微蠕动，在密密麻麻的树根间让开一块空地，一丈见方大小。取出一块油毡铺地上，就着四周六七棵铁齿荆棘木树干挂起一大块油布，一个舒适的容身之地正式完成。

　　伸手抓过几根毒刺森森的枝条，仔细将其编在一起，将身边树干之间缝隙全部封堵上。手指长短的毒刺相互拼凑咬合，寻常毒蛇之类也无法靠近此处。

　　铁齿荆棘木微微蠕动，阴雪歌将头靠近他们的树干，仔细辨别他们的传来的信息。

　　方圆三里内，居住了好几群黄鼠狼、獴、貘之类小生物，有这些家伙生活的地方，就不用害怕毒虫的骚扰。猛兽根本不可能靠近这一片毒刺泛滥的灌木丛，所以只要小心各家的少年，就不用担心自身的安全。

　　至于各家的少年么，阴雪歌拔出长刀，向一支毒刺用力劈砍了一下。

　　毒刺溅起一片火星，锋利的符文长刀，居然只给毒刺留下一丝痕迹。

　　阴雪歌满意的点了点头，这样坚韧的毒刺，火烧不进，水浸不住，寻常开辟二三十个窍穴的练气士，都无法奈何得了他。

　　这里会是四绝岭中最安全的藏身据点，远比那些洞窟洞穴好得多。

　　而且四周都是生命里极其柔韧强悍的铁齿荆棘木，这对他有好处。

　　他要在这里服用第一颗辟穴丹，在这里开辟窍穴，吸收第一缕天地元气入体，开始《阴风诀》和《鬼王白骨身》的修炼。

　　开辟窍穴的动静太大，他身上有些神异不可见人的东西，所以他不敢在渭南古城出手。

　　但是在这荒郊野岭的地方，在重重毒刺环绕之中，在无数荆棘簇拥之下，他可以心无旁骛放手施为。

　　也只有在这荒寂无人的地方，他才敢放手施为。

　　一些见不得人的手段，一些见不得人的神通秘术，他想尝试着，看看能否和《阴风诀》融为一体。

　　盘坐在地，将背后长刀放在身边触手可及之处，阴雪歌镇定心神，开始调匀呼吸。

　　元陆世界，所有练气士第一关，就是开通第一个窍穴的生死关。

　　所谓生死关，那真是九死一生，元陆世界淬体有成，肉体拥有一鼎之力的武者，有三成在开辟第一个窍穴时爆体而亡；另外有六成被涌入身体的天地元气撕裂经络，除非用灵药疗养，否则终生难有寸进。

　　最后一成顺利开辟窍穴的练气士，其中也有八九成左右，因为窍穴和经络受到震荡过巨，窍穴经络需要长时间调养才能适应天地元气的洗练，在开辟窍穴后还浪费了三五年时间，这才开始正式修炼。

　　元陆世界，只有百分之一的幸运儿，或者真个运气随身，或者用灵丹妙药护住身体，这才顺顺利利开通第一个窍穴，引入第一丝天地元气进入身体，顺风顺水的开始修炼。

　　元陆世界炼气士的痛苦，不在于天地元气的稀薄，而在于天地元气太过于充沛了。

　　心神调整清澈纯净，没有丝毫杂念后，阴雪歌开始默默回顾这几天，盘算过了无数次的开辟窍穴的法门。在修炼一道，他有着无数的经验，有着无数的教训，但是那些经验教训，在元陆世界都不可取。

　　这个世界，太特殊，太过于神异。

　　默默闭目冥想，推敲妥当所有的步骤后，阴雪歌掏出了一个药瓶。

　　四周铁齿荆棘木无风自动，他们同时释放出淡淡的草腥味，以及铁齿荆棘木的毒刺特有的苦涩味。难闻的气息将药瓶内释放的一缕刺鼻辛香味掩盖了过去，就算是一条狗近在咫尺，也闻不到这一缕辛香。

　　药瓶内，有三颗拇指大小，表面多锋利芒光闪烁的药丸。

　　这是辟穴丹，元陆世界官方统一定价十两黄金一颗，却被入品世家和官府掌控，民间胆敢私自贩卖，定然满门抄斩。

　　有了辟穴丹，顺利破开窍穴，接应天地元气入体的成功概率会增加一成左右。

　　没有辟穴丹，单凭自己蛮力破开窍穴，费时费力不提，窍穴缺少药力保护，动辄就是窍穴炸毁、经络崩碎，甚至是太过天地元气瞬间涌入体内，直接炸碎身体而亡。

　　三颗辟穴丹，是阴家太上们额外赏赐。他们希望，他们看中的阴雪歌，能够顺顺利利的破开窍穴，成就正经的炼气士。

　　打量了一下通体漆黑，散发出刺鼻辛香的药丸，阴雪歌倒出一颗，丢进嘴里。

　　药丸入嘴就犹如炮弹般炸开，化为一道湍急雄浑的热流轰进腹中。阴雪歌闷哼一声，他只觉肠胃骤然涨开，好似有三五个阴飞飞那样的肥硕汉子闯进他肠胃中，在他腹内拳打脚踢一般。

　　他当即默运《阴风诀》破穴一篇的第一章法门，拥有一鼎之力的肉体血气鼓荡，推动着腹中药力，向着足厥阴肝经脚下第一关大敦穴冲去。

　　大敦穴，在足趾，大趾末节外侧。别名水泉、大顺。

　　阴风诀怪异邪门，源自青木生风，性质阴寒、趋近地气，故而开窍第一穴，取大敦穴。

　　此穴位于足部，一旦开辟，足下生力，阴风诀擅长的身法变幻、腾挪移动诸般妙法都能一一施展。尤其此穴走肝经，属阴脉，吞吐天地元气，可化阴风屯于穴中。

　　恢弘药力被强横的肉体压迫，一路冲突经络，呼啸抵达大敦穴。

　　辟穴丹的药力散发开后，阴雪歌才知道为何要起码有了一鼎之力，才能服用辟穴丹辅助开穴。

　　这药力如此刚猛燥热，又蕴藏大补药力。寻常平民的肉身，哪怕是有七八十钧的力量，一颗辟穴丹下去，身体也被药力炸碎了。

　　就算阴雪歌拥有一鼎之力，服用辟穴丹也太勉强了一些。

　　难怪阴九幽也好，阴家太上也罢，大家都建议他坚持熬炼肉体，拥有百五十钧的力量后，再来服用辟穴丹开辟窍穴，那时候才是比较稳妥稳当的。

　　刚才短短一小会儿，压迫药力向大敦穴涌去的过程中，阴雪歌左腿小腿上已经是血肉模糊。药力所过之处，就好像无数小刀切割在肌肉、经络上，鲜血膨胀，撕开皮肤流出体外。肌肤裂开的“咔咔”声耸人听闻，阴雪歌都只觉心头狂震。

　　四周无数铁齿荆棘木同时一震，丝丝青雾从毒刺中急速分泌，被阴雪歌一口吸入腹中。

　　清凉润泽的青气在体内流转，小腿上裂开的伤势急速愈合。

　　这里的铁齿荆棘木起码有数千年没被砍伐过，积蓄的生命能量、青木气息极其庞大。而且他们数量众多，单量上就是阴家宗学桥头那株老槐树的万倍。

　　丝丝缕缕青气不断被吸入体内，阴雪歌体内囤积了大量的青气能量，他的皮肤都被染成了极淡的青绿色。

　　“开吧！”

　　阴雪歌轻喝一声，大敦穴内逐渐压缩成一团，正蓄势待发的辟穴丹药力突然迸射出无数锋芒，向着他窍穴四周无形的先天屏障劈砍下去。

　　元陆世界所有人类，刚出生时浑身窍穴淤塞，被厚重无比先天血肉屏障堵塞。

　　这是天地对元陆世界人类的庇护，元陆世界天地元气充沛无比，一丝天地元气的骚动，轻松能崩毁一座大山，蒸发一座大海，何论相对于大山、大海如斯脆弱的人类身躯？

　　人类只有逐渐熬炼身体，将身体打熬到一鼎之力，这才能开辟先天窍穴屏障，接纳天地元气入体，正式踏上炼气第一步。

　　阴雪歌大敦穴内，药气如刀，旋转如轮，疯狂撕扯切割他窍穴屏障，剧痛钻心，痛得他浑身乱颤。

　　丝丝血水从大敦穴附近不断喷出，阴雪歌痛得五脏六腑都在痉挛，足厥阴肝经上无数旁支、隐穴在疯狂抽搐痉挛，引动得他全身剧痛难当。

　　他终于知道，为何百人辟穴，只有一人能顺利成就。

　　不说其他，单单这剧痛，就足以让人疯狂。

　　在这个该死的世界，想要成就人上人，真正是舍生忘死才有一丝半点可能。

　　铁齿荆棘木丛外，一只巴掌大小猎鹰低空飞过，双眸精明无比扫过草丛中任何可疑的蛛丝马迹。

　　山风袭来，小小的银白色猎鹰欢啸一声，翅膀一动不动，借着风力就扶摇而上，向着天空掠去。

　　刚刚飞起不到十丈高，一株大树上一道寒光射来，长有丈二九环龙纹大砍刀带着肃杀之气跨空袭来，破开百丈虚空，将这小小猎鹰一刀斩下。

　　鲜血四溅，鹰羽乱飞。

　　三里之外，一名身穿劲装，出身渭北某九品世家的青年身形一晃，他惊恐的看着那腾空斩下，随后又腾空飞回的大砍刀，声嘶力竭的大吼了一声。

　　“银羽！”

　　大吼声中，青年泪如雨下，他却不敢停留，转身亡命逃走。

　　以气御刀，杀敌百步之内，这是破开窍穴的炼气士才有的力量。

　　而且那丈二九环龙纹大砍刀如此体积，重量起码在三五鼎上下，不是开辟四十窍穴以上的炼气士根本无法自如操控这柄大刀。

　　青年逃得飞快，他淬体有成，肉体力量就有一鼎二十钧之力，一步迈出就是十几丈距离，几个呼吸就逃出了七八里地。

　　大树上一声怪啸传来，一个身形枯瘦、高挑的阴家少年扛着比自己高出一大截的大道，身形如鬼魅，几乎不沾地的凌空飞掠，比那青年逃命的速度快了四五倍的追了上去。

　　渭南阴家阴风诀，杀伤力或许比渭北阴家怒焰诀略差一等，但是说起身法轻盈、变幻腾挪的手段，堪称渭南渭北第一世家。

　　枯瘦青年带着重重鬼影飞掠而来，手上大刀一挥，轻松将那青年斩杀刀下。

　　“杀人者，渭南阴飞絮是也！”

　　“谁来杀我？谁来杀我？谁来杀我？”

　　单臂举起长刀，阴飞絮扬天狂笑，向四周山林之中或许藏身的诸家子弟疯狂挑衅。

　　渭南阴家子弟会意冷笑，其他听到这声音的各家子弟，则是脸色骤然一沉。


第二十章 春山含情，谁是饵

　　春天的山林，总是美。

　　山也美，再嶙峋的悬崖被肥厚的青苔覆盖，都带上一点小妖娆。

　　树也美，再凶残的嗜血妖树披挂上新叶片，看上去都摇曳生姿。

　　更美的是谁，山崖上垂下来的瀑布，山脚下流过的溪流，汇聚而成的小河，顺着山势呼啸而过宽达数丈却不过半尺深的湍流。

　　所有的水都干净得让人不忍触摸，清澈纯洁和水晶一般无二，在阳光下荡起无数点粼光。

　　文人雅客舍不得破坏如此柔美自然的水景，只有逃命的野兽才会狠狠砸进去，张开嘴疯狂的灌上几口。

　　带着沉闷破风声，吓跑了几头蹲在小溪边啃噬嫩草的野兔，阴飞熊真个犹如被捅了屁股的野熊，腾空跃起十几丈高，斜跨二十几丈距离，歪歪扭扭的撞在了小溪荡起的水湾边。

　　两尺宽的小溪走累了，在这里稍微歇歇脚，就屯下了方圆丈许的小水湾。

　　水不深，一尺左右，清可见底。水中有白沙，有水草，有半透明的鱼虾游动。水草嫩绿，鱼虾还活着，所以水中没有毒。至少在四绝岭，没有那种只毒杀人，不毒杀鱼虾的毒。

　　鱼虾活性很高，几条一寸长的小鱼甚至还跃出水面一尺左右嬉戏玩耍，所以，水中也无类似软骨藤的枝叶、麻人草的草汁之类的祸害玩意。

　　看到小水湾的第一眼，阴飞熊就根据阴家宗学传授的知识，判断出了这一湾清水可以饮用。

　　仓皇的向四周张望了一眼，一头埋在水中，深深的吸了一口。

　　九十五钧肉体力量，比普通成年男丁强壮九十五倍，一口下去，小水湾顿时浅了一寸。清澈清凉、沁人心脾的溪水带着几条鱼虾流进肚中，焦灼的口渴当即缓解。

　　鱼虾也被强大的肠胃几个蠕动搅得稀烂，阴飞熊满足的抬起头，好似野兽般打了个响鼻。

　　解渴时，还能附带吃点小点心，这感觉还真不坏。

　　满足的笑容在脸上只持续了一个弹指的时间，阴飞熊四肢同时用力，犹如飞天的大乌龟一般原地腾起。一支箭矢带着刺耳的破空声从他身下划过，几乎贴着他的肚皮射了过去。

　　小溪对面一株碗口粗的黑心铁木发出“咚”的巨响，纯钢狼牙箭洞穿树干，急速旋转的箭矢在树干上破开了拳头大小的透明窟窿。

　　冷汗从发际线上不断涌出，阴飞熊怪叫一声，身体刚刚落地就一个翻滚，顺着小溪的方向带起一道恶风狼狈逃窜。一头孤狼刚刚靠近小溪，就被他一脚踏在头顶，踩得骨断筋裂当场暴死。

　　两个身穿劲装的渭北阴家青年从山林中急速跃出，他们一言不发紧随阴飞熊，手上强弩不时锁定阴飞熊的后心。幸好阴飞熊不断变向变速，借着树木掩护向前逃窜，两个青年才没有继续攻击。

　　粗壮的身躯狼狈的在山林中穿梭，远比常人高大魁伟的身躯，根本不适合在山林中的快速追逃。

　　阴飞熊力大无比，他擅长大力开山拳，对于阴家诡异灵动、变幻莫测的阴风步，他并没放在心上。他一直认为，有足够强大的力量，他就能轻松碾压一切敌人。

　　但是在山林中挣扎逃命时，浑身大汗淋漓的他才突然觉悟，阴家的祖先是多么的睿智。

　　阴风步，阴风步，这是真正保命的东西。当你碰到无法应付的敌人的时候，只有逃命才是最好选择。碾压敌人？那也要你的力量足够碾压对方才行！

　　身后两个渭北阴家的青年，虽然没有破开窍穴，但是他们的肉体力量起码都淬炼到了一百五十钧左右，远胜阴飞熊的九十五钧。

　　而且他们两人联手合作，阴飞熊更不是他们的对手。

　　三人一碰面，阴飞熊就开始了狼狈心酸的逃命过程，到今天已经是第三天。

　　三天中，他好几次险死还生，如果不是运道好，他早被对方斩杀或者射死。

　　“春狩大祭，该死，我阴飞熊有大好前途，我为何来这里？”

　　无穷无尽的懊悔在心头翻滚，阴飞熊一头撞在一株大树上，他顾不得疼痛，甩甩昏沉沉的脑袋，继续向前疯狂逃窜。山林中有无数坚韧的毒草，边缘毛毛拉拉尽是毒刺。

　　锋利的毒草撕开他暴露在外的肌肤，毒汁不断渗入他的身体。

　　这些毒草不至于致命，但是被划破的地方不断红肿、剧痛，或者发麻发痒。好像有一万只蚂蚁钻进血管里乱抓乱咬，阴飞熊很想死。

　　他更恨死了宗学的师范们，他们说什么参加春狩大祭，好好教训渭北的那群叛逆，只要有所收获，家族就会不惜重奖。金银钱财，店铺宅院，灵丹妙药，甚至是美丽娇娃，只要你要，家族就给。

　　阴飞熊看上了族中一少女，已经到了梦寐以求、辗转反侧的程度。

　　他自认他是阴家宗学这个年龄段唯一的天才，他是最强的一个。

　　上次被阴雪歌击溃，他认为那只是自己粗忽大意，被人暗算了。

　　所以他自动请缨，要求参加春狩大祭。

　　宗学的师范也确实对他优渥有加，专门为他从家族求来几颗灵药，治好了他被阴雪歌打出的伤势，甚至还让他的肉体力量有了突破，短短几天内，他的力量就到了九十五钧。

　　心酸的泪花在眼眶中酝酿，阴飞熊倾听着后方又快又稳丝毫不乱的脚步声，吓得快要痛哭失声。

　　渭北阴家的那些家伙，居然这么变态？

　　两个一百五十钧肉体力量的人联手，欺压他这个九十五钧的可怜虫。

　　按捺不住心头的恐惧，听到身后越来越近的脚步声，阴飞熊突然尖叫起来。

　　好似深夜巷子，被几条粗野的大汉逼到墙角的柔弱少女，阴飞熊放声尖叫。

　　“救命，救命，救救我！”

　　“我是渭南阴家，阴飞熊，哪位世交好友，哪位本家兄弟，救命啊！”

　　渭北阴家两个青年听到阴飞熊大声呼救，他们当即放慢了脚步，相互对视一笑。

　　“渭南之人，都如此愚蠢？早就该求救了。”

　　“看这厮的模样，就不是什么聪明人。亏我们追杀了他三天。”

　　“三天没杀死他，他早就应该明白，我们是在用他做饵，他早就该呼救了。”

　　“现在也来得及。只要渭南有人敢救，我们就敢杀。”

　　两人笑得无比快慰，渭北阴家和渭北郡诸多世家有约，若是渭北阴家子弟这次春狩大祭得利，最终取胜，渭北郡众世家所得利益，渭北阴家将抽取一成为利。

　　一成利益，几乎能再建个渭北阴家。如此厚利，渭北阴家诸子弟，如何能不拼命杀人？

　　阴飞熊跌跌撞撞在前狂奔，一路大呼小叫，惊动满山禽兽。

　　禽兽奔走，林木摇曳，偶有几头不开眼的野兽冲到身后两个渭北阴家子弟面前，还没来得及亮出爪牙，就被两人一刀斩杀。

　　滚烫兽血发出刺鼻腥味，混杂凛冽煞气随风飘出。

　　满山禽兽依旧胡奔乱走，血腥味、煞气只是惊动了满山禽兽，却吓得阴飞熊尿了裤子。

　　两条裤腿湿淋淋的，阴飞熊瞪大茫然无神的双眸，犹如疯魔一般向前狂奔。他已经跑得精疲力尽，到了油尽灯枯的程度，他眼前甚至有幻象出现，被斩杀的野兽发出的血腥味，却被他当做了自己身上流出的鲜血味道。

　　“救命，救命啊，你们这群见死不救的杂种！”

　　阴飞熊五脏六腑都在翻滚，他一头撞在一株数人合抱的老树身上，头昏目眩的他张口就大口呕吐。嗓子眼里一阵甜气冲出，他一边呕吐，一边吐出大口鲜血。

　　连续逃命三天三夜，就算他肉体力量再强，面对比他强大许多的敌人，他的肉体已经到了极限。

　　头昏目眩，踉跄着向前有气无力的挣扎，平日里在宗学中骄横不可一世的他，此刻却好似野鸡崽子面对老鹰的扑击一般无助。

　　“救命啊，谁能救我？”

　　阴飞熊只恨自己不是女人，现在他若是能得救，他绝对愿意以身相许！

　　斜刺里传来草木破浪声，有人分开草木急速靠近。昏昏沉沉的阴飞熊回头看去，惊喜的发现平日里和自己最熟惯的阴飞鹰正快步本来。

　　“飞鹰！”

　　阴飞熊欢声大吼。

　　“熊哥？你怎么回事？你大叫救命，碰到谁了？”

　　很显然三天中，阴飞鹰并没吃到什么苦头。四绝岭如此巨大的面积，极少有人正面碰上，开始血腥厮杀。虽然所有人都有法符随身，但是好些人经验不够，他们并没有注意手腕上那法符的异变。

　　阴飞鹰完全没注意到，除开阴飞熊，就在他们身后大半里的地方，还有两个要命的凶神。

　　“中！”

　　一声大吼从后方传来，尺半长的柳叶飞刀带着刺耳啸声宛如雷霆袭来。

　　一百五十钧的恐怖力量在山林中发挥了应有的威力，特制合金铸造的柳叶飞刀重一钧半，上面铭刻了一条粗暴的、宛如握紧的拳头一般的法纹。

　　飞刀急速旋转，粗暴撞碎七颗大树的树干，呼啸着逼近阴飞鹰的身体。

　　阴飞熊身形枯瘦灵巧，阴风步虽然不如阴飞飞，在宗学中也足以排入前十。

　　飞刀近身，他本能的一个腾挪，身形轻飘飘向后弹射。

　　但是飞刀如雷霆，瞬息百十丈，阴飞鹰反应极快，但是依旧不够快。

　　凄厉的惨嗥声传遍方圆十几里的山林，吓得无数鸟兽越发疯狂奔走。

　　大片血水喷出，阴飞鹰左臂齐肩被飞刀砍断，断裂处骨肉经络碎裂如粉，飞刀上蕴藏的一百五十钧巨力，将他的半个胸膛都震碎了。

　　“熊哥，救命！”

　　阴飞鹰一把抓住阴飞熊的手臂，嘶声尖叫。

　　“救命啊！”

　　阴飞熊吓得再一次裤裆浇湿，他带着两条腥臭的大腿，一脚踹飞了阴飞鹰，继续向前逃窜。

　　同族之谊，兄弟感情？

　　去你娘的！

　　真有兄弟感情这种东西，阴飞熊、阴飞鹰会为了苗天杰的一旦银子铜钱，去故意孤立甚至是围攻阴雪歌？兄弟之情这种东西，在这世上或许有，但是总要看谁跟谁。

　　起码这一头熊，一头鹰，于他们而言，兄弟感情就是一个屁。

　　“阴飞熊，你这个狗娘养的！”

　　阴飞鹰踉跄倒地，他绝望的看向了身后那株十人合抱粗的万年古木。这是一株斑纹铁骅骝树，是四绝岭中最坚硬的木头，万年铁骅骝，比世俗凡人常用的钢铁还要坚硬百倍。

　　但是那飞刀，斩碎了他半边身体的飞刀，却深深没入了这株万年古树中，起码没入了一丈深。

　　“狗日的阴飞熊，你招惹了谁！”

　　阴飞鹰破口大骂，将阴飞熊的亲爹和父母骂得狗血淋头。他也只能咒骂阴飞熊的爹娘，而不敢涉及到他的祖父、曾祖，因为他们同一个祖父，咒骂阴飞熊的祖父就是侮辱自家先人，他会被《族律》严惩。

　　两条黑影一闪而过，一名渭北阴家的子弟掠过阴飞鹰，反手一刀刺进他的心口。

　　凄厉的惨嚎声直冲云霄，然后戛然而止。

　　渭北阴家两个子弟得意的“嗤嗤”冷笑。

　　“就是这样，多带点不知道死活的人过来，就是这样。”

　　“初期，是最容易猎杀的时刻，这些家伙，还没学会如何在这山林中活命。”

　　“可惜阴风波、阴风浪兄弟，他们也是好手，虽然不如我们，怎么就死了？”

　　“那个叫阴雪歌的家伙，一定要死在我们手上。”

　　“家主有令，杀阴雪歌者，得三粒辟穴丹。”

　　渭北阴家的少年一闪而过，山林中只剩下死不瞑目的阴飞鹰，他瞪大双眼，茫然看着头顶的枝叶。

　　阴飞熊为何不救他？

　　他可是听到了阴飞熊的求救声，才来救援的。

　　最后的一点灵光熄灭，阴飞鹰彻底沦入黑暗。

　　阴飞熊依旧踉跄着向前奔跑，他狼狈的逃窜着，突兀的前方一亮，他居然窜出了山林。

　　这是两山之间，一条河谷，宽有三丈的小河“哗哗”流过，河谷宽有数十丈，河道两侧尽是鹅卵石。

　　两名身穿渭南阴家黑色劲装的青年坐在河边大石上，一个在上游，一个在下游，相距有二十几丈。

　　阴飞熊鬼哭狼嚎逃出山林，这两个青年冷漠的抬起眼皮瞥了一眼，不屑的摇了摇头。

　　“跑啊，继续跑啊，怎么不跑了？”

　　“你，真的想死么？”

　　两个渭北阴家的青年一左一右的从山林中追出，他们看着阴飞熊放声大笑。

　　刚刚笑了两声，他们猛不丁的见到了河边大石上坐着的两个渭南阴家青年。

　　两人的脸色惨变，他们一言不发，转身就走。

　　可怕的空气鸣爆声犹如雷霆，空气剧烈震荡，将阴飞熊掀飞起有二十几丈高。

　　一柄龙头大刀，一柄鬼头重剑，两件起码重达三钧的兵器原本插在两个渭南阴家青年的面前，插在柔软的河道泥土中。他们的身形纹丝不动，两柄兵器突然腾空飞射，带起刺耳的啸声破空百步，凌空斩杀两位渭北阴家子弟。

　　最少重一鼎的法器凶兵，起码开辟五十窍穴的元气修为，以气御刀，杀敌百步，这是炼气士才有的力量。

　　从高空坠落，昏昏沉沉摔在河道边，阴飞熊狼狈挣扎而起，呆滞的看着两个族人。

　　两人目光如刀，不屑的看着他。

　　阴飞熊双膝一软，下意识的跪在地上，向着两人磕头如蒜。

　　“兄弟阴飞熊，多谢两位兄长相救。”

　　两人对视一眼，同时叹息摇头。

　　“兄长？不敢，我也才十六岁零六个月，或许你比我更大一点。”

　　其中一位娃娃脸青年冷笑了一声，手指一勾，沉重的鬼头剑呼啸飞回。

　　一把握住剑柄，青年冷声呵斥起来。

　　“阴飞熊？你简直丢尽了本家面目，你还有脸见人么？”

　　“区区两个淬体大成的蝼蚁，和你同为蝼蚁，你居然不敢应战？”

　　“你在山林中大吼大叫，哭喊求饶，已经丢光了本家脸面。”

　　另外一名冷肃如剑的青年轻轻咳嗽，同样将龙头大刀召回。

　　“罢了，这厮如此胆小，也有用处。”

　　“你今后就跟着我们，专门引诱其他各家子弟上当。”

　　“你故意撩拨他们，让他们来追杀你。然后，我们护着你。”

　　“你只管放心去做，你这熊样，他们不会怀疑。当他们追杀你的时候，我们正好将他们斩杀。”

　　两位不知名的阴家青年笑得很和气。

　　阴飞熊只觉心头一股凉气腾了起来。

　　做诱饵？

　　他听懂了两位同族兄弟话里的意思，但是作诱饵是这么好做的么？

　　刚才那两个渭北阴家的青年，如果不是故意放纵他做诱饵，他早就被人杀了。

　　做诱饵，就要有随时被人吃下的觉悟。

　　“我，我不想死！”

　　阴飞熊哆哆嗦嗦的看着两个同族兄弟，说出了自己的心底话。

　　“啊呀，谁想死呢？”

　　娃娃脸青年笑得眼睛都眯成了一条线。

　　他一跃而起，腾空横跨百步，一脚踹在了阴飞熊的脸上。

　　阴飞熊眼前一黑，面门好似被重锤轰击，满口大牙同时喷出。

　　“但是你不听我们的，现在就要死啊！”

　　娃娃脸青年放声狂笑，他掐住阴飞熊的脖子，将他一把按进了河水中。

　　他歇斯底里的放声咆哮。

　　“现在死！”

　　“或者做诱饵，死！”

　　阴飞熊痛苦挣扎，他嘶声尖叫，犹如被强暴的少女般哭泣求饶。

　　“诱饵，我做，诱饵！”


第二十一章 青木现，阴风出

　　铁齿荆棘木上，秃尾巴花雀三五只，得意的挺起胸膛“咕咕”叫。

　　三里外，一名渭北岳家少年反握短刀，小心眺望了这边一阵，摇头哂笑，转身就走。

　　一边走，他一边低声责骂自己。

　　真正蠢货，在这里等了大半天，可曾见任何人敢于靠近那一片铁齿荆棘木林？

　　那玩意，脑筋正常的人都不会去胡乱碰触吧？

　　岳家少年失望离开，他身后三百丈外，一名手持强弩渭北阴家青年缓步后退。

　　他一路急退，退到了近百里外一片高崖下，会合了本家两位堂兄弟，从他们手上，接过了属于自己的法符。

　　“岳小九一根筋，害得我们废了大半天功夫。”

　　“那破烂地方，没人会藏在那里。还得别寻他处。”

　　三人面面相望了一阵，同时摇头苦笑，转身向四绝岭深处行去。

　　青山寂寂，绿树不语，铁齿荆棘木中，阴雪歌大敦穴先天屏障，已然破裂。

　　银瓶乍破，只是刚刚裂开一条缝隙，按《阴风诀》内吞吐天地元气之术，刚刚以自身气血在大敦穴内形成小小气旋，还未来得及接引天地元气，耳边就有恐怖响动传来。

　　好似天崩，恰比地裂。

　　天崩地裂，海啸雷鸣，无形天地元气犹如滚滚钱塘潮从身体左近涌入脚趾大敦穴，小腿顿时膨胀，肿得好似象腿一般。

　　皮肤膨胀，肌肉膨胀，经络血管肿得好似婴孩胳膊粗细，骨骼被巨力压迫，发出“咔咔”脆响。天地元气不需要任何牵引，窍穴裂开一条缝隙，外界元气立刻倒灌进来。

　　大敦穴中先天屏障轰然崩解，原本细如米粒大敦穴，如今膨胀有拳头大小，且正在急速膨胀开。

　　无形无迹天地元气混合血气，在大敦穴内急速旋转犹如海涡，“嗤嗤”巨响如雷鸣，震得阴雪歌五脏六腑都在翻卷。海涡中天地元气急速囤积压缩，眨眼间海涡核心处就有近乎实质一颗小小米粒大五彩光晶凝聚。

　　元气凝形，凝成阴雪歌所熟悉灵石、仙石般存在，这只需要短短一呼吸的时间。

　　“该死，果然元陆世界炼气士之患，不在元气之匮乏，而在元气之充沛。”

　　“极大充沛，浓密无比，碍于天地法则，如此浓郁天地元气以气态存于天地之间，实则至刚至硬沛不能当。元陆世界天地元气，若是不受天道限制，随意凝形，则天地万物尽被碾杀。”

　　难怪要一鼎之力的肉体，才能破穴炼气！

　　只有强横如斯的肉体，才能勉强承受天地元气进入体内的冲击。

　　只有如此强横的肉体，才能在一丝微不足道天地元气入体后，还有机会关闭窍穴，以肉身血气，逐渐炼化涌入体内的元气。

　　肉体之强横，不在于其他，而是一扇大门。足够强横的肉体，才有能力在元气冲破窍穴先天屏障，元气进入体内后，强行以血气关闭窍穴，隔绝后续天地元气的继续涌入。

　　元陆世界，站在世界最巅峰的至尊存在，他们也不敢随意敞开身上哪怕最小的一处隐穴，肆无忌惮让天地元气涌入。

　　这个世界所有炼气士最大的祸患，就在于元气的极大充沛！

　　只有窍穴来不及关闭，被天地元气撑得粉身碎骨之人，从无天地元气不够，境界迟迟不能提升者。

　　大敦穴中气旋如海涡，气眼中元气晶石颗粒险险成型。

　　深深吐纳，一鼎之力强横肉体中血气奔涌，大敦穴附近血气急速翻滚，窍穴强行封闭，将涌入体内一丝元气纳入窍穴，其他元气彻底隔绝。

　　窍穴关闭瞬间，点点血水从大敦穴附近血肉喷出。一如放下闸门拦截洪水，闸门不够坚固，洪水太过湍急，导致闸门被洪水冲破裂开。阴雪歌大敦穴附近血肉，就是这般景象。

　　第一丝天地元气顺利入体，后续元气隔绝在外。

　　默运阴风诀，肿胀的小腿皮肤、肌肉、经络、血管，被压迫几乎碎裂的骨骼很快恢复正常。铁齿荆棘木放出丝丝青气缠绕周身，破碎的肌体短短几个呼吸间就已经愈合重生。

　　“想不到，元陆世界对这‘人体’的认知，居然如此可怕。”

　　默默回想阴风诀中记载，大敦穴周边对应阴风诀之十三处隐穴和细小分支经络，阴雪歌不由得低声感慨。

　　这等学问，宗学中不会传授，唯独记载于世家功法之中。

　　阴雪歌所知，也不过是足厥阴肝经十几处大穴，而阴风诀中，单纯大敦穴周边，可用“阴风隐穴”就有十三处，每一处隐穴都有一条分支经络。

　　大敦为根本，隐穴为分支，一如一株大树繁茂，根、枝相生，才是一株完整的大树。

　　气血沸腾犹如燃烧，大敦穴内天地元气被气血浸润，循阴风诀之法门正反往来旋转，上下往来搬运，逐次向十三处隐穴和分支经络闯去。

　　每冲击一次隐穴和分支经络，大敦穴内天地元气就变得轻灵几分，变得诡异几分，更带上一丝淡淡阴气。一如阴风诡变，阴寒刺骨，轻灵浮动，腾挪之间无声无形。

　　天地元气，正向着阴风诀中所谓“阴风”转化。

　　阴风诀悄然运转，自身血气不断滋养、融合外来元气，缓缓侵吞侵蚀，将其缓慢转化为自身之气。

　　以自身为鼎炉，以气血为柴薪，炼化天地元气为己所用，所谓“炼气”，正在于此。

　　寻常阴家子弟，每次开辟窍穴成功，窍穴定然受到重创。骨肉撕裂，经络断绝，乃至骨肉粉碎者不在少数。每每窍穴开辟后，阴家子弟都要服用汤药灵丹，修复肉体创伤后才能炼化这一丝天地元气。

　　唯独阴雪歌身处数里方圆，数千年铁齿荆棘木中。

　　青木生命能量所化青气，不断融入自身，滋养肉体，大敦穴附近所有伤势，早已痊愈。短短几个呼吸的青气滋养，堪比阴家子弟躺在床上三五个月，不断服用汤药带来的效果。

　　突破隐穴，突破分支经络，这也是水磨活计。

　　第一丝天地元气入体，阴家子弟会逐渐打磨他，将其炼化为轻灵诡变、无孔不入之阴风元气，逐渐侵蚀分支经络，慢慢开辟隐穴。如此细水长流，自然水到渠成。

　　“但，我阴雪歌哪里有这功夫？”

　　“尔等缺少修复肉身之灵药，我莫非也少么？”

　　不屑冷笑，睁开眼望了望身边无数铁齿荆棘木坚韧枝条，阴雪歌长吸一口气，大敦穴再次放开，任凭天地元气冲进体内。

　　大敦穴爆开，大敦穴周边数百条细小分支经络爆开，每一条分支经络少则一个，多则数十个平日里根本无法感知的隐穴同时爆开。

　　鲜血四溅，血气喷涌。阴雪歌低沉痛呼，体外青气滚滚注入身体，爆炸开的血肉同时愈合。

　　近百倍的天地元气被囚禁体内，外界元气不得门而入，在脚边化为丝丝劲风急速回旋。

　　大敦穴周边九百三十六条分支经络，三千四百八十八处大小隐穴同时破开。

　　元陆世界天地元气何等充沛，一拥而入，一如一座大海灌进细小皮管，原本发丝般细小皮管，硬生生被撑爆成一条长江大河般通衢河道。

　　大敦穴周边所有隐穴、所有细小经络同时破开。

　　体外青气滚滚注入体内，隐穴、经络上所有暗伤急速修复。

　　每一条细小经络都犹如水晶铸成闪闪发光，每一隐穴都好似天空繁星熠熠生辉。

　　“我乃木命，鸿蒙先天甲乙木性，速速归转。”

　　“嗤嗤”声响中，铁齿荆棘木放出更多青气融入阴雪歌身体。青气入体，以他大敦穴为核心，周边数百分支经络，数千隐穴同时被染成一片绿色。

　　他大半个脚掌尽成青绿，隐隐望去，似乎有一片绿叶贴在了他的脚掌上。

　　“元陆世界，不知可否有人，将一处窍穴周边所有分支经络和隐穴全部开通的？”

　　盘坐在地，感受大敦穴周边滚滚气流如潮，阴雪歌沉吟片刻，摇摇头，心念一动，将除开阴风诀所记载大敦穴和周边十三隐穴外，所有隐穴和分支经络全部闭合。

　　脚掌上青绿色消散，丝丝阴风从脚掌中喷出，大敦穴和十三隐穴连为一体。脚掌中阴风元气循阴风诀往来流转十三小周天，脚掌上一阵淡淡的闪过，一枚“阴风符”凭空烙印在脚掌上。

　　一如烧红烙铁烙印在骨肉中一般，青绿色阴风符深入骨骼，无比鲜明，无比刺目。

　　元陆世界天、地、人三阶二十七品功法，每一阶、每一品功法修炼的经络、窍穴、隐穴、分支经络都各不相同，生成元气属性各异，凝成功法法符自有其独特形状。

　　撕开一人衣服，查看他身上功法生成的元气法符，就能知道他来自哪个家族，修炼何等功法，开辟多少窍穴，实力到了何等境界。

　　所有一切一览无遗，根本瞒不过人，更瞒不过天下各大国朝律府的执法者。

　　一枚元气法符生成，一个人身上就牢牢印下了一个家族的标识，一生一世，摆脱不得。

　　除非能建立功勋，得至圣法门赐下更高品阶炼气功法，让自身所属家族晋升品阶，元气法符才有更改的机会。否则一生一世，就得带着这法符活下去。

　　这世界元气如此充沛，炼气风险如此恐怖。

　　就算有惊才绝艳之盖世妖娆，意图修改某些功法，或许他刚刚开启一处小小隐穴，元气一拥而入，就已经将他撑得爆体而亡。

　　所以所有世家功法体系无比稳固，功法凝成的法符验证体系无比稳固。

　　身处世家功法体系中的所有世家子弟，自然在这框架中无比稳当，没有任何作乱的机会。

　　“好巧妙的手段。真个，妙不可言。”

　　看着大敦穴和十三隐穴勾勒成形如一缕清风的阴风法符，阴雪歌不由得连连点头赞叹。

　　一处窍穴和十三隐穴勾勒成的法符，显然是比较低阶的法符。越高级的法符，就应该越复杂才是。由此引申，那些天阶、地阶的功法，他们的元气法符或者是由上百个甚至是上千个隐穴勾勒而成。

　　每多一个隐穴，元气就充沛一分，窍穴能提供的元气力量就大上几分。天、地、人三阶的炼气功法，自然就分出了高低，明白了优劣。

　　“只是可惜，遇到了我。”

　　“若我大敦穴周边所有分支经络全开，所有隐穴全开，呈青木属性，这算什么功法？”

　　心念一动，阴风法符隐去，以大敦穴为核心，所有分支经络、所有隐穴同时开启，一道绿气蓬勃生出。阴雪歌心无旁骛，也没有刻意的操控，任凭隐穴、分支经络中的青木气息随意流转。

　　如此上千个小周天后，一如日月升沉，一如河流流转，一如潮起潮落，一如花开花谢。

　　天地间一切自有天道法规约束，一切流动的，总归是有规律的。

　　如此复杂的，以大敦穴为核心的分支经络和隐穴体系中，青木气息的流动终于自然而然形成了一丝奇特的规律。随着他的呼吸，随着他的心跳，气息流转起伏有序，进退有致，再不复任何混乱。

　　“凝！”

　　随着阴雪歌一声轻喝，青木元气在他大半个脚掌上，突然凝成了一片形如绿叶，边缘被雾气、狂风、丝丝雷光环绕的奇异法符。

　　“就是你了。先天青木元气法符。”

　　“我这自创功法，该属于什么品级才是？天阶？地阶？人阶？”

　　“最少也是天一品吧，大敦穴周边所有窍穴，我都利用上了。”

　　不无得意的笑了笑，青木元气流水般从窍穴中退出，所有分支经络和隐穴逐次关闭，就好似他们从未打开过。最后只留下了大敦穴和十三隐穴生气勃勃，内有淡灰绿色阴风元气急速流动。

　　阴风法符随心成形，深深烙印在骨肉中，一如先天生成的纹路。

　　一处大敦穴开辟，连带十三隐穴开通，用这个世界通用的说法就是，这是开辟了十四处窍穴。

　　人阶三品功法阴风诀，每一处窍穴开通，窍穴中元气流转，每一窍穴中元气，可滋长五钧到十钧之力。

　　元气滋生力量大小不等，这要看窍穴开辟的程度。

　　最简单的就是，窍穴开辟体积足够大，容纳元气足够多，元气力量就越强盛。

　　但功法品阶有限，凝成的法符力量强弱有限，哪怕你一处窍穴开辟到水缸大小，最终能提供的力量就是功法所能达到的极限水准。

　　阴雪歌开辟十四处窍穴，每一处都堪称完美。

　　没有人敢于像他那般，用近乎爆炸自残的方式开辟窍穴，将所有窍穴经络瞬间撑爆到极限。

　　所以十四处窍穴，每一处都能为他提供七品功法《阴风诀》所能提供的极致力量。

　　一百四十钧之力，也就是一鼎四十钧。

　　这证明，阴雪歌一呼一吸之间，他体内窍穴流转，元气可卷起一鼎四十钧的重物。

　　而且他大敦穴开辟成功，附近肌肉骨骼都受到天地元气滋养，他这一只脚掌的强度也得到提升。他奔走的速度会更快，脚掌会更加有力。

　　“这才几天呢？但是我生于元陆世界，若是连这点好处都没有，我来这里作甚？”

　　深深吸气，感受了一番四周铁齿荆棘木散发出的浓郁生气，阴雪歌微微一笑，开始了大敦穴之上另外一处窍穴的辟穴。

　　这一次，他不需要服用辟穴丹。他只需调动大敦穴内阴风元气，化为无形风刀，顺着经络一路穿透过去，就可以自然而然将窍穴破开。

　　铁齿荆棘木散发出的青色气息越发浓郁。

　　他们感受到了帮助阴雪歌得到的好处，阴雪歌身上有一种让他们敬畏的气息散发出来。

　　在这种气息感染下，他们体内的脉络中，水分、营养的流动更加快捷。他们的根基向着更深的地下钻去，他们能够汲取更深地方的水和营养。

　　更让他们“惊喜”的是，虽然他们现在没有灵智，无法感受到“惊喜”这种概念。

　　但他们本能的察觉一种对他们极其有益的事情正在发生。

　　他们体内的某些脉络，开始循着一种奇异的轨迹，发生一些不可测的变化。

　　这些脉络形成了类似法符纹路一样的构造，水分和营养在这里流通过去，会让这些复杂的构造变得更加的坚韧、更加的结实，然后衍化出更复杂的结构。

　　草木本来就是简单的，比草木更加复杂的结构是什么？

　　野兽？飞禽？

　　或许这太高级了一些，但是昆虫的结构也比草木复杂许多。

　　而昆虫成精，显然比草木要容易得多。虫妖常见，而草木妖怪，则是非常的罕见。

　　当一株树，或者说一大片数以万计的树开始某些复杂的变化时，意味着某种契机。

　　浓密的荆棘刺中，阴雪歌身上血肉不断鼓起，发出隐隐闷响。

　　大敦穴、行间穴、太冲穴。

　　阴风诀每一主要窍穴周边，都利用十三处隐穴。

　　阴雪歌开通两侧六处大窍穴，连带附属隐穴，总共开辟了八十四处窍穴。

　　每一处窍穴都带来十钧元气之力，八十四处窍穴，就是八鼎四十钧之力。

　　但是在这六处大窍穴，附属的七十八处小隐穴之外，他还开辟了多少隐穴、多少支脉，这就只有他自己知道。

　　六片浅灰绿色的阴风符文深深的烙印进他的身体，丝丝阴风环绕附近，他只觉周身一阵轻灵。

　　“半个月。”

　　“比计划快了整整一倍。”

　　“可以出去了。赫伯勃勃，他该等急了吧？”


第二十二章 青山碧水，看箭

　　春天的太阳，温暖滑润，像一颗湿润的咸蛋黄，温和的挂在天空。

　　春天的山林，亲近清新，如果说她是邻居家的少女，这是没错的。

　　温暖的阳光下，邻居家少女一样清新温暖的怀抱中，鲜血淋漓，血腥味传出老远。

　　绿得发黑的峭壁上，密密麻麻蛇藤攀岩而下，藤萝上尽是毒刺。

　　拳头大小，浑身金灿灿长毛耀目，奔行如风、灵动跳跃的异种灵猴藏身藤萝，声嘶力竭的探出半个头扬天尖叫。他们吓得浑身哆嗦，除开惨叫，再不敢有其他动作。

　　悬崖下，横七竖八躺着数千头异种灵猴的尸体。

　　他们不过拳头大小，这些尸体虽然多，并不占地盘。

　　三名黑衣劲装少年站在悬崖下，也不看那些吓得胆战心惊的灵猴一眼，而是双手持刀，警惕的相互打量。

　　两位来自渭北，一个出身渭北赵氏，一个出身渭北吴家。

　　一个来自渭南，正是渭南阴家子弟。

　　三人面面相觑，不时飞快的抬头望峭壁上藤萝中望一眼，瞥一眼那引人心神迷乱的姹紫嫣红。

　　满身毒刺的蛇藤之间，一株形如珊瑚的小树蜿蜒探出三尺长。树干殷红如血，呈半透明状。树干上附生细密如发的白色绒毛，这绒毛就是一味灵药，名为“白骨绒”。

　　白骨绒初生色黑，千年转深红，再千年浅红，三千年才能化为白骨色泽。

　　顾名思义，白骨绒专门强壮骨骼。一两白骨绒煎水服下，可让筋骨凭空增加两鼎之力。

　　元陆世界，炼气士最大的敌人正是天地间充沛无比的天地元气。只有足够强大的肉体，才能轻松承受天地元气的冲击。筋骨凭空多两鼎之力，对于初入炼气境的年轻人，几乎是多了两条命。

　　除开寄生的白骨绒，小树上更有一紫一红两朵灵花。

　　这树名为水火肉珊瑚，紫花养五脏，红花润皮肉，加上寄生的白骨绒，将紫红两花和白骨绒一并服下，全身可凭空多得十鼎之力。

　　如此天地灵药，自己服用固然上佳；带回家族，起码是一件大功，可以用来换取家族各种奇妙功法；就算拿去贩卖，水火肉珊瑚两朵灵花、一树白骨绒，起码也价值黄金两千两。

　　蛇藤中金色灵猴名为金风猿，性喜群居，擅长喷射蛇藤毒刺杀人。

　　三人几乎同时发现水火肉珊瑚，同心协力斩杀数千金风猿，手段凌厉狠辣，吓得残留金风猿不敢动弹丝毫。眼下收获战利品时，三人谁也不想让步。

　　灵药固然好，奈何只能一人独享。

　　两朵灵花、寄生的白骨绒，三种灵物只能同时服下，才不会留下任何后患。

　　单独服用白骨绒，可能骨节僵硬而亡。

　　单单服下紫色花，可能五脏崩解而死。

　　单一吞服红色花，可能皮肉溶解而亡。

　　三种灵物相生相成，注定只有一人能够从中得益。

　　渭北赵氏少年紧了紧手上长刀，突然放开声大吼。

　　“吴兄，我等联手，斩杀渭南杂碎，再来商议宝物归属如何？”

　　渭北吴家少年略微犹豫，赵氏、吴家，都是渭北八品世家，往日多有交往，大家都是熟人。真正论起来，他们共同的敌人的确是眼前阴家子弟，奈何灵物只有一份。

　　阴家少年向后退了一步，厉声呵斥起来。

　　“吴兄不可自误，杀了我，你就一定能得到宝物不成？”

　　“赵氏《柔水诀》，可堪堪克制你吴家《地火诀》，你们联手杀我容易，杀我之后呢？”

　　吴家少年急速向后退了两步，他万分警惕看向赵氏少年，张嘴想要说点什么。

　　话还没有出口，三人身后丛林中，巴掌大小特制飞斧带着可怕啸声破空斩出。

　　敢于参加春狩大祭，不管哪家子弟，起码都是九十钧以上的肉体力量。飞斧不过巴掌大小，却以百炼合金熔炼而成，一柄重达两钧上下，飞旋斩出，沛然难当。

　　赵氏少年背对山林，听到飞斧破空来袭，已然无法闪避。

　　“谁敢杀我，赵家不会……”

　　惨嚎声中，赵氏少年身躯飞起，向前抛射十几丈远。一柄飞斧洞穿他身体，带着刺耳啸声向前飞射，狠狠劈进蛇藤密布山崖中，撞进山崖数尺深后方才停歇。

　　赵氏少年上半身几乎粉碎，他茫然瞪大眼睛，身体一阵抽搐，再也没有声息。

　　阴家少年反应极快，阴风步施展开来，身形骤然带起一道旋风，轻飘飘向一侧飘去。

　　奈何飞斧来势太快，偷袭之人距离太近，短短十几丈的距离，飞斧眨眼便到，根本容不得他闪避。一柄飞斧重重划过他的肩膀，带起一条血箭，他的半边肩膀都被打得粉碎。

　　“我走！饶命！”

　　阴家少年只来得及大吼一声，一支箭矢破空袭来，一箭封喉让他再也说不出话。

　　箭矢力道极重，箭杆上更有两只倒钩，带着阴家少年身体向后激射，将他牢牢钉在了山崖上。

　　蛇藤中无数金风猿同时闭嘴。

　　前面三人已经是凶神恶煞，斩杀他们同伴数千，后方山林中偷袭之人更是凶残极致，没见到那三个凶人都死了两个？灵猴奸诈，深知什么时候应该闭嘴不语。

　　只有吴家少年面对山林，飞斧一出，他大吼出声，手中长刀全力向前劈出。

　　两柄飞斧被一刀劈碎，炸成数十块铁块漫天乱飞。

　　手中长刀巨震，符文长刀坚韧的刀口被劈出两个拇指大小缺口。

　　手腕剧痛，快要抓不住刀柄。吴家少年准确判断出，投掷飞斧的人，力量起码比他大了三成。虽然不是炼气士，但是三成的肉体力量差距，足以让他绝望。

　　“我走，宝贝是你们的！”

　　“我乃渭北吴家之人，我亲姑姑乃渭北太守华卿徲侧妻！”

　　“留我一命，日后大家也好相见！”

　　一边大吼，吴家少年一边急速后退。

　　从他身后，一片浓郁草丛中，一根三尺长标枪带着凄厉啸声破空来袭。

　　标枪的枪头刻意雕刻出透风狼头，破空飞袭时，空气灌入狼头，自然有尖锐狼啸声绵绵不绝。吴家少年被狼啸声吓得阵脚大乱，还没分辨出何处偷袭，标枪自他后腰贯入，从他小腹飚射而出。

　　血箭喷洒，吴家少年重重跪倒在地。

　　他瞪大双眼，眼角崩裂，血流如注。

　　“我亲姑姑，乃违背太守华卿徲侧妻！”

　　一条黑影闪过，狭锋刀狠狠一划，将他头颅一刀砍下。

　　“你亲姑姑是太守侧妻？我还以为那是你亲妈呢！”

　　“渭北太守，能管我渭南郡的事情？真是个蠢货。”

　　讥嘲声中，飞斧袭来的山林中，两个精壮少年缓步走出。一人手持两柄飞斧，双臂肌肉膨胀，随时蓄势待发；另一人手持长弓，箭矢搭在弓弦上，警惕的扫视四周。

　　一刀砍下吴家少年头颅者，是另外一名劲装少年。

　　他缓步走到被钉在山崖上，一时半会没有殒命的阴家少年，飞起一刀砍下他头颅，将头颅装进了一个皮囊。

　　狠狠踢了一脚阴家少年的无头尸体，手持长刀的少年冷厉一笑。

　　“家主说了，山林之中，人人都是禽兽。什么仁义道德，什么交情亲情，全都是屁！”

　　“有机会下手，阴家的人能杀一个就是一个。”

　　“渭南阴家的精英子弟，多死几个总是好的。”

　　另外两少年齐齐冷笑，同时抬头看向了那一株水火肉珊瑚。

　　他们出身渭南八品世家风家，看准一切机会削弱阴家实力，这是风家的既定战略。但是杀人之余，见到了这种天地奇珍，虽然三人同出一家，还是嫡亲的堂兄弟，这宝贝该怎么分？

　　手持长刀的少年显然清醒得多。

　　他看了一眼自家兄弟，重重的咳嗽了一声。

　　“山林之中，处处凶险，不能在此久留。”

　　“水火肉珊瑚，一体三宝，必须三宝同食，才能发挥莫大功效。”

　　“我们三人，分别保管一物。等春狩大祭结束后，无论是自家服用，或者献给家族，都有莫大好处。我们自家兄弟，风家在山林中，只有我们三人，万万不能起了异心。”

　　另外两人相互望了一眼，然后同时点头。

　　风家势弱，虽为八品世家，却连某些九品世家都敢欺上门来。

　　因为被人欺负得久了，风家子弟比起其他各家子弟，就格外团结一些。

　　水火肉珊瑚这等灵物，可以让其他家族兄弟操戈，分一个生死的宝贝，风家的这三位却能和平解决。

　　“大哥，你去采下宝贝，我们给你望风。”

　　手持飞斧、长弓的少年同时应诺，一左一右向两侧站开。

　　手持长刀的风家少年满意一笑。

　　长刀插回背后刀鞘，皱眉看了看蛇藤上无数毒刺，以及长在离地百五十丈高处，自己一跃而起肯定够不到的水火肉珊瑚，他只能取出特制的皮手套戴上，小心拔出一柄匕首。

　　双手抓着蛇藤，一边攀爬，一边将碍事的蛇藤和毒刺砍掉，少年慢慢的爬到了离地百丈的高度。

　　无数金风猿齐声哀鸣，他们纷纷跃起，想要袭击这侵入自家领地的少年。

　　下方望风的飞斧少年大吼一声，随意抓起地上几块石头用力投掷，巨力迸发，石块犹如飞弹，打得数十头金风猿爆体炸开。鲜血淋漓，血腥味刺鼻，狂躁的金风猿再次缩回巢穴，不敢再有任何异动。

　　“哈，大哥，你只管采摘宝贝，有我们盯着，绝对……”

　　飞斧少年咧嘴大笑，下一瞬间，一道寒光从树林中激射而出，丈八长矛带着如龙恶风洞穿少年身体。长矛透体穿过，矛杆狠狠一抖，少年的身体就好像豆腐渣一般炸开。

　　铿锵巨响，长矛击杀一人，笔直射进了后方山崖之中。

　　一股恶风平地而起，风沙四射，长矛随风剧烈震荡，突兀的脱离山崖，向后激射而去。

　　手持长弓的少年惊恐大吼，浑身汗毛倒竖，瞳孔缩成针尖大小。

　　炼气士，开始开辟窍穴，已经引了天地元气入体的炼气士。

　　窍穴刚刚开辟，体内元气能发不能收，虽然能以气御刀斩杀敌人于百步之内，但是法器直来直往，发出之后，必须凌空吸回体内，回气之后才能再次斩杀。

　　如果是自家修炼功法上所有窍穴开辟完成，气走百脉毫无窒碍，一口元气能完成一个经络大周天的炼气士，体内元气变幻灵动，自然能御器凌空转折，生出无数变化。

　　只是进入春狩大祭中的少年，最多开辟了数十个窍穴，自然不可能有那种打通所有气脉，一口元气能自如游走百脉的恐怖人物。

　　长矛飞回去的方向，就是那突袭者所在的位置。

　　虽然开辟了数十个窍穴，无非是多了一门御器斩杀敌人于百步内，杀伤力惊人的招式。

　　真正从本质上来说，没有开辟功法上所有窍穴的炼气士，他的肉体依旧是肉体凡胎，淬体大成的少年们，依旧能够重创甚至杀死他！

　　手中拉力达到一鼎的符文长弓拉开，风家少年怒吼谩骂，向着长矛飞回的方向连射十八箭。

　　“赫伯勃勃！贱人，背后偷袭的贱人！”

　　“看箭！受死！”

　　丈八长矛，枪出如龙，进入四绝岭的少年中，唯独赫伯勃勃使用丈八长矛这等奇门兵器。

　　风家少年惊愕之后，已经判断出了他的身份。

　　十八支合金箭矢宛如狂风，嗖嗖破空袭杀过去。

　　就算是赫伯勃勃，赫伯家《浊浪诀》不以身法灵动闻名，他就在百步之内，如何能避开连珠箭雨？

　　“铛铛”巨响不绝于耳，两名精壮少年手持合金重盾，肩并肩向前狂奔而来。

　　强弓射出十八支连珠箭矢全部落在重盾上，一尺二寸厚，上面雕刻了六道法纹的重盾溅起大片火星，强劲箭矢在盾牌上划出一道道半寸深的痕迹，却无法真个击穿盾牌。

　　风家少年的强弓是符文弓，但是箭矢，却只是普通合金长箭。

　　风家只是八品世家，以他们财力和势力，想要弄到符文长箭，也不可能供应自家少年使用。

　　“大哥！逃命！杀我者，赫伯勃勃是也！”

　　反手抓箭，背上箭壶已经空荡荡再无箭矢。

　　行囊在山林中，里面还有备用箭矢，但是已经无法拿到。

　　手持长弓风家少年丢下弓箭，拔出腿上短刀，怒吼一声向手持重盾的青年冲去。

　　山崖上，风家三子的大哥凄厉长啸，嘴角隐隐有血迹喷出。

　　“老五，老五，你逃，别傻啊！”

　　重盾狠狠拍在风家少年的身上，拍断了他的手臂，拍飞了他手上短刀。

　　重盾正中凸起的一尺尖锥狠狠刺进他的胸膛，两名赫伯家少年齐声大吼，硬生生顶着风家少年撞在了后方山崖上。

　　山林中，如此温暖宁静的春天的山林，却掩饰不住人心头最大的恶。

　　兽性奔涌，兽心燃烧，兽血在心中沸腾，两个赫伯家的少年用力，将风家少年在山崖上碾成了一堆肉酱。

　　山崖上，挂在蛇藤间的风家少年怒吼一声，不顾百丈高度，直接从高空坠落，手持短刀向两个赫伯家少年当头劈下。

　　赫伯勃勃从山林中闪身而出，他手持丈八长矛，看着凌空落下风家少年，张狂无忌的放声长啸。

　　“不见阴雪歌，先杀尔等，也是一乐。”

　　体内数十处窍穴奔涌，赫伯家浊浪元气透体喷出，裹住丈八长矛向外一吐。

　　呼啸声中，丈八长矛化为一道寒光破空穿刺，风家少年刚刚落下数十丈，离地还有七八丈时，长矛贯胸而过，带着他的身体飞射山崖，将他稳稳钉在山崖上。

　　炼气士下，除非肉体达到百鼎之力，否则刚刚开辟一个窍穴的炼气士，借助一柄法器，都能将其轻松斩杀。这是元陆世界，属于炼气士的世界，不入炼气，总归蝼蚁。

　　踏入炼气境，则是步步艰险，随时可能爆体而亡。

　　其中取舍，唯独看自己心中的坚持，看自己心中的追求。

　　“蝼蚁而已，岂堪我一击？”

　　赫伯勃勃不屑摇头，右手抓起，就要将丈八长矛收回。

　　但是他估算错了方位，丈八长矛激射而出，穿透风家少年的身体，将他钉在了山崖上。

　　那里距离赫伯勃勃已经超出百步，他必须走到山崖下，才能将自家兵器收回。

　　冷哼一声，赫伯勃勃很不满的拍了拍手。

　　他对自己的估测有点不满，毕竟刚刚踏入炼气境不久，还是家族耗费了极多灵药，护住他的肉体，帮他强行开辟窍穴成功的。所以他能御器杀人，但是对于距离和角度等，他并不是很熟练。

　　资深的炼气士，法器飞出多远就是多远，不多一分，不少一寸。

　　只有他这种新手菜鸟，才会将法器飞出之后，却距离自己太过遥远，无法很快回收法器。

　　“只不过，这山林中，谁还能对我有任何威胁不成？”

　　赫伯勃勃不屑冷笑，双手抱在胸前，他大步向山崖走去。

　　风轻云淡，春日正好，山林之中，甚至能听到鸟雀鸣叫声。

　　如此美妙的春天山林，还有一件天地灵草等待自己收割，这是何等的赏心悦目？

　　阴雪歌静静藏在八百步外长草之中，手中雷鸣弓上，已经搭住了一支普通合金长箭。

　　望见满不在乎，放弃所有戒心向前行走的赫伯勃勃，阴雪歌满意的眯眼一笑。

　　在山林中找了他三天，终归找到了他。

　　在山林中，他阴雪歌想要找谁，又是找不到的呢？

　　站起身来，雷鸣弓被拉了一个满弦，阴雪歌眸子里寒光闪过，厉声呵斥。

　　“赫伯勃勃，看箭！”

　　话刚出口，箭矢已经激射而出。

　　箭矢速度，是声音的十倍以上，话还没到赫伯勃勃耳边，箭矢已经到他脖颈。


第二十三章 谁家灵药？我的！

　　箭矢脱弦激射，阴雪歌腾空而起，踏草向前狂奔。

　　脆嫩的长草变得堪比钢筋，柔韧异常，弹性惊人。

　　脚踏长草，草叶震荡，每脚踏下，脚下都反弹惊人力量，每一次都推动他向前飞掠百步。

　　山间带起一道恶风，好似猛虎下山，狂风自生。阴雪歌长啸大吼乘风而来，虽然距离还有数百步远，已经吓得赫伯家两名持盾少年仓皇大吼。

　　赫伯勃勃尖啸，右手腕上一块玉环炸开，一枚形如圆盾的法符喷出丝丝光芒。

　　一枚完整的法符，而不是符文兵器上简单的法纹。

　　每一道法符，起码都由九条法纹组合而成，内蕴无穷奥秘，储存惊人元气，拥有无穷威能。

　　玉环炸开，法符自动激发，赫伯勃勃脖颈边一面尺许见方元气盾牌凭空浮现。形如龟甲，薄如蝉翼，阴雪歌射出箭矢撞在元气盾牌上，就听一声闷响，箭矢扭曲、炸裂，化为青烟。

　　元气盾牌微微颤抖，盾牌内那枚小小的法符光影闪烁，四周天地元气呼啸融入盾牌。

　　“嗡嗡”声响绵绵不绝，天地元气不断注入，尺许见方小小盾牌骤然扩大到三丈开外，厚度超过两尺，将赫伯勃勃全身都笼罩在盾牌后方。

　　如此厚重元气盾牌，不要说寻常箭矢，就是阴雪歌动用那九支符文箭矢，也无法攻破这一面气盾。

　　赫伯勃勃长啸一声，他不敢脱离元气盾的庇护，他腰间同样佩戴了一个储物皮囊，双手一抓，同样抓出了一张强弓和三支合金箭矢。

　　“阴雪歌，无耻小儿，胆敢偷袭我赫伯勃勃！”

　　“死！”

　　一声大吼，赫伯勃勃箭法也堪精妙，三支合金箭矢几乎首尾相连激射而出。

　　连珠射法，箭矢破空，阴雪歌已经迫到了一百五十步内，箭矢犹如流光，眨眼就到了他面前。

　　阴雪歌同样没想到，赫伯勃勃身上居然有真正的法符装备。不是拆解开的法纹，而是完整的法符。这样的法符装备，哪怕只有一枚法符，那都算是真正的“法器”。

　　符文兵器只能算是“凡兵”，但是法器已经超凡脱俗，成为炼气士才能使用的宝物。

　　赫伯勃勃手上玉环，用黄金是无法在市面上购买到的。如果硬要将他折算成黄金，大概价值一万两黄金以上。

　　渭南阴家，一年的结余也就是两三万两黄金，这一枚救命的玉环，整个渭南阴家一年也就能购买两三枚而已。而且想要用黄金购买法器，那真是有价无市。

　　估错了赫伯勃勃保命的底牌，阴雪歌也算错了他反应的速度。

　　三支箭矢呼啸而来，几乎到了他面门、胸口和小腹前，他才看到了箭矢前一点可怕的寒光。

　　“该死！”

　　阴雪歌嘶声大吼，幸好阴风诀在杀伤力、持久力上略有不足，但是在身法灵动性上，却堪称渭南渭北两郡第一功法。已经开辟的双腿六大窍穴同时喷出大片阴风元气，数十处隐穴内元气翻滚如风，他的双腿突然化为一片残影。

　　身体四周丝丝阴风缠绕，阴雪歌变成一缕风、一丝云、一条薄薄的鬼影，在万均一发的瞬间扭了一下身体。

　　一支箭矢擦着面门飞过，在他脸上划开一条血痕。

　　一支箭矢射穿左肩皮肉，在肩膀上留下酒杯口大小血窟窿。

　　最后一支箭矢，实在避无可避，斜斜的贯穿小腹透体而过。幸好阴雪歌对人体结构理解极深，他避开了内脏要害，箭矢只是穿透小腹和后背的一层肌肉，没有伤害到要害内脏。

　　一条血泉顺着最后一支箭矢喷出十几步远，单纯看流血的数量和势头，阴雪歌已经重创。

　　赫伯勃勃面带狂喜之色，在山林中之中搜寻大半个月，他终于找到了阴雪歌。

　　这个胆大妄为的家伙，居然敢向他挑衅，居然敢用箭矢偷袭他。幸好赫伯勃勃身上有家主赐下的护身法符，如果不是法符威力，他真个被阴雪歌击杀。

　　但是现在，是他反击重创阴雪歌！

　　“阴雪歌，今日就是你的死期！”

　　“杀了你，这次春狩大祭，功德圆满。”

　　“我赫伯勃勃的造化，就要来了！你们阴家，还有太守府，别想沾染我赫伯家丝毫。”

　　狂喜大笑，赫伯勃勃丢下强弓，拔出腰间佩剑，脱离元气盾的庇护，迈开大步向阴雪歌杀来。

　　雷鸣弓藏进储物皮囊，阴雪歌身形落地，他单膝跪下，从皮囊中抓出三柄匕首。

　　一尺半长匕首，是阴家庄园赐下利器。使用特制合金铸造，每一柄匕首重达三钧，以阴雪歌一鼎之上的肉体力量投掷出去，杀伤力堪称惊人。

　　赫伯勃勃急速冲近，阴雪歌甚至看到了他张开的大嘴内，两颗门牙之间，一丝没有挑干净的肉丝。

　　生得如此俊朗俊俏的少年公子，怎会如此不注重口腔卫生？牙齿上残留肉丝，会造成口臭，他就不怕未来相亲的时候，给自己的对象造成不好的印象？

　　生死搏杀的关头，阴雪歌居然还有心情如此胡思乱想。

　　他“嘎嘎”笑了两声，浑身肌肉绷紧，倾尽全力将三柄匕首投掷了出去。

　　寒光闪烁，三柄匕首带着刺耳的啸声激射而出。

　　赫伯勃勃下意识的想到了刚才那一支近在咫尺，差点没洞穿他脖子的箭矢。

　　惊弓之鸟，最是胆小不过。赫伯勃勃有大好前途等着他，有无限光明的未来等着他。

　　他绝对不会和阴雪歌拼命，他甚至不乐意付出一根手指头负伤的代价去换阴雪歌的命。

　　很麻利、很顺溜的往地上一趴，赫伯勃勃想要闪避阴雪歌投掷的匕首。

　　但是沉重的匕首并非向他投掷过去，三柄匕首一柄向上，两柄向后，带着刺耳啸声急旋而过。

　　两名手持重盾的赫伯家少年犯了大错，他们看到赫伯勃勃拔剑冲出，他们立刻丢下重盾，拔出佩刀，配合赫伯勃勃同样发动了冲锋。

　　两柄匕首呼啸而来，重达三钧的沉重匕首犹如小山一般撞在他们胸口。犹如秋风中的落叶，犹如狂澜中的飘萍，赫伯家两位少年向后飞射，身体重重砸在后方山崖上，被匕首稳稳钉在了上面。

　　他们上半身几乎粉碎，一鼎之力全力投掷出的匕首，每一柄重达三钧，就算是一座全石质的房子，也被阴雪歌这一击给打得粉碎，何况是人体？

　　山林中，长草上，匕首激射而过带起恶风，在长草中留下了两条清晰的轨迹。

　　赫伯家少年濒死的惨嚎还在空气中回荡，高空传来了沉闷的断折声。

　　阴雪歌的第三柄匕首激射高空，将那一株水火肉珊瑚齐根斩断，沉重的肉珊瑚小树正高速坠落。

　　用金铁之器，暴力挖掘水火肉珊瑚，原本十成的力量，会削弱到只剩下七成。

　　原本可以让一个炼气士凭空增加十鼎肉体力量，但是现在最多增加七鼎之力。

　　但是阴雪歌一点都不心痛，若不是他，这宝物本来归属赫伯勃勃。现在他虎口夺食，得了这天地奇珍，他还在乎那三成损失的药力怎的？

　　“杀！”

　　大吼一声“杀”，阴雪歌作势向赫伯勃勃投掷某物。

　　刚刚抬起上半身的赫伯勃勃吓得一缩头，本能的在地上连连翻滚。

　　赫伯家《浊浪诀》恢宏沉重，最擅长蓄势一击；奈何在身法上，浊浪诀实在乏善可陈。赫伯勃勃在地上翻滚的模样，就好像一条离开水的大黑鱼，拖泥带水，搅起无数的草屑灰土。

　　但是他毕竟开辟了数十处窍穴，一身力量非同小可。

　　动作固然狼狈，固然不够轻灵诡变，但是他翻滚的速度极快，几个眨眼就滚出了百多丈外。

　　阴雪歌放声长笑，他浑身血迹淋漓，身形如风从翻滚的赫伯勃勃身边一掠而过，冲到了山崖下方。水火肉珊瑚树正好落下，他一把抢过小树，手掌一动，两朵灵花，满树白骨绒全部被他抓了下来，一口塞进嘴里。

　　各家宗学都对天地灵草有详细介绍，如何炮制水火肉珊瑚才能发挥最强药力，阴雪歌心知肚明。

　　如此牛嚼牡丹，原本只能发挥七成药力的肉珊瑚灵花和白骨绒，如今更是效果大失。本来还能为他增加七鼎的肉体力量，但是现在或许只能增加六鼎左右。

　　“赫伯勃勃，灵花灵草，我生吞活剥了。”

　　“你心痛否？你后悔否？你恼羞成怒否？”

　　“哈哈哈，此物本非我所有，如此暴殄天物，我不心痛，我不后悔，你呢？”

　　随同肉珊瑚一并掉落的，还有投掷向高空的匕首。

　　接住匕首将其收进皮囊，身形如风掠过击杀的赫伯家少年，拔出深深没入石壁的两柄匕首，阴雪歌捂住小腹上伤口，用最快的速度向山林深处逃窜。

　　小腹重创，虽然没有伤损内脏，但是洞穿的伤口依旧麻烦。

　　他不能和赫伯勃勃缠斗，虽然他很想在这里杀死他。

　　逃，用最快的速度脱离战场，等伤势复原后，再来反戈一击，斩杀赫伯勃勃。

　　他坚信，受到刺激的赫伯勃勃绝对会追踪在他身后，绝对不会放过他。

　　山林森森，何处不是埋骨的好地方？

　　生吞活剥肉珊瑚，就是为了刺激赫伯勃勃。

　　这宝贝本来就不是他的，浪费四成左右的药力，有什么好心痛的？

　　将其尽快的转化为战斗力，这才是最明智的选择。

　　体内药力暴躁如火，化为滚滚热流冲撞全身筋骨皮肉，身体隐隐有膨胀爆炸的感觉。阴雪歌不敢怠慢，他倾尽全力向前狂奔，借助剧烈的运动消化药力，增长肉体力量。

　　开辟数十窍穴，他的肉体力量得到元气滋养，大概增长了一鼎左右。

　　两鼎的肉体力量，服用肉珊瑚灵花和白骨绒后，当再增长六鼎之力。

　　八鼎的肉体力量，在参加春狩大祭的少年中，绝对是顶尖儿的实力。

　　加上八十四处窍穴开辟，阴风元气拥有的八鼎四十钧的力量，肉体力量和元气之力叠加，春狩大祭中，他还用忌惮何人？

　　春山寂寂，草木不语；血腥气，杀戮气，吓得禽兽鸦雀无声。

　　赫伯勃勃狼狈翻滚，浊浪诀易发难收，一如洪水溃堤，水势泛滥之后就难以蓄势收回。

　　刚刚他只顾拼命翻滚狼狈逃命，全身浊浪元气一如洪水肆虐，带动身形向一侧狼狈滚动，连他自己都难以控制身形。等得阴雪歌没入山林，起码逃出了三里地，赫伯勃勃才稳住身形，狼狈跃起。

　　手持长剑，剑锋直指青天，赫伯勃勃看着委顿在山崖下惨死的族人，不由仰天怒啸。

　　“阴雪歌，吾，是必杀汝。”

　　吼声如雷，声震春山，四周山峰巍然不动，只有滚滚回音远远传来。

　　赫伯勃勃不顾收拾同伴尸体，冲到山崖下，浊浪元气一吐一吞，深深陷入山崖的丈八长矛带着刺耳啸声飞回。他扛起长矛，腰腹之间隐隐可见黑色浊浪元气翻滚，带动他身体犹如炮弹脱膛而出，向前激射。

　　“阴雪歌，阴雪歌！”

　　犹如疯魔一般，赫伯勃勃一路高呼大吼阴雪歌的名字，顺着阴雪歌有意无意留下的些许痕迹向前追去。

　　阴雪歌在山林中狂奔。

　　他天生的某种和植物亲密沟通的能力发挥了极妙的作用，山林中他出入犹如无人之境，哪怕荆棘丛生之地，他都能轻松越过，片叶不得沾身。

　　所过之处，无论万年古木，还是春天嫩草，都纷纷释放或多或少一丝青色气息，不断注入他的身体。

　　面颊上的血痕早已平复如初，再也不见丝毫痕迹。

　　肩膀上洞穿的伤口已经愈合，嫩肉正在悄然滋生。

　　小腹上拳头大小的贯通伤已经结痂，伤口痒酥酥的，以这种速度再奔驰一个时辰，伤口定然平复。

　　阴风诀小巧腾挪、灵动诡异的特性，在这山林中发挥得淋漓尽致。

　　好些地方，根本不需要阴雪歌沟通四周植物，只要有一丝足够他身形挪过的缝隙，他的身体就好像涂油的泥鳅，轻灵的从草木之间一闪而过。

　　脚步轻灵轻松，落地无声，踏草不折。

　　身边阴风缠绕，丝丝清风犹如无数触手，时刻感知四周地势地貌，根本不需要他太多掌控，身形就好似有了自身灵性一般，轻巧的随着风、融入风的滑了过去。

　　原本赫伯勃勃的吼叫声还在身后三五里地，狂奔了半盏茶时间后，吼叫声就从身后二三十里地的地方传来。唯恐这家伙丢掉了自己刻意留下的痕迹，阴雪歌不得不多停歇几次等候他。

　　如此一来，阴风诀和赫伯家浊浪诀的高低也就分了出来。

　　正面对战的时候，开辟了同样窍穴的阴家族人，大概在力量上不是赫伯家的对手。

　　但是凭借灵动的身法，赫伯家的人想要命中阴家的人，也是近乎不可能的事情。

　　至于说阴家人一旦不是对手，撒腿逃跑的话，怕是渭南渭北两郡，所有世家当中，没有人能够追上修为相当的阴家族人。

　　“难怪阴家族人，数量是所有世家中最多的。”

　　“逃命保命的法子，实在得天独厚，他人难以相比。”

　　身后有赫伯勃勃那恨之入骨的敌人追杀，前方是茫茫不可测的山林，但是阴雪歌突然想到了某个印象很深的笑话：

　　山林中，被野兽追杀，怎么办？

　　你只要跑得比你的同伴更快，你就安全了。

　　这个笑话，几乎就是为阴家族人量身定做么。修为相当的情况下，起码渭南渭北两郡中，没人跑得比他们更快。

　　腹中药力如火，肉珊瑚的效力正作用在自己身体上。

　　白骨绒所化的药力在拼命往骨子里钻。

　　紫红二色灵花的药力，一个在融入五脏六腑，一个在锻造皮肉经络。

　　浑身汗如雨下，身体力量正一丝一丝的增强。

　　换成其他少年，服用这等天地灵草之后，起码要找个安全的地方，闭关修炼三五天，才能将药力化解。

　　但是对阴雪歌而言，白骨绒也好，肉珊瑚也罢，都是草木灵药。

　　天地间所有草木灵药，都不会对他的身体造成任何额外的负担。

　　他就算是在狂奔逃跑中，药力都能一丝不漏的全部被身体完美吸收。他的肉体力量正在增强，他的呼吸变得越来越悠长；他每一步迈出，没有外力帮助下，本来一步只能迈出十丈，但是现在已经增长到了二十丈上下。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈”！

　　跑到得意处，跑到浑身血脉膨胀、大汗淋漓，周身畅快无比的时候，阴雪歌突然放声大笑。

　　笑着笑着，他就开始唱渭水河上那些船工水工的《船调》。

　　声浪滚滚，直冲云霄，歌声中有白帆千万，有大船万千，有亿亿万万蝼蚁平民的喜怒哀乐，有无数河工水手的情意缠绵。

　　山林之中，就算唱得跑调难听，但凡听到歌声的禽兽，也是不敢开口吱声的。

　　所以阴雪歌故意将调子改得歪歪扭扭犹如鬼叫，那歌声难听到了极点。

　　赫伯勃勃紧随其后，他一路放声怒骂，叫骂声高亢如云，和阴雪歌的歌声遥相呼应，宛如一对高山流水的知音。

　　叫骂声中，日头西落，七轮圆月慢慢从东方爬起。

　　清水色的月光洒遍山林，夜行的猛兽悄然离开巢穴，开始夜间的狩猎。


第二十四章 仓皇逃命，谁家老人

　　天地元气如斯充沛的世界，山林总归美好。

　　古木参天，藤萝密布。

　　高百丈的古木枝桠间，瀑布般紫色藤萝倒垂而下，拳头大小紫色花瓣亮得瞎人眼。

　　拇指大小铁头大王蜂“嗡嗡嘤嘤”，绕着香气扑鼻的藤萝盘旋舞动，辛辛苦苦采集花蜜，送回数十里甚至数百里外的巢穴。

　　偶有贪吃的花鸟小心靠近，爪拍翅扇，赶走几只凶悍的蜂子，长嘴得意的伸进花蕊，饱餐一通花蜜。

　　数百株古松矗立在一块，无数藤萝从古松枝桠上垂下，藤萝之中古藤攀援，盘绕成了一个天生的屋子。阳光透过藤萝，透过紫色透明的花朵，紫莹莹的光照得藤屋透亮。

　　阴雪歌斜靠在藤屋中，左手酒壶，右手驴肉烧饼，慢悠悠吃得不亦乐乎。

　　储物皮囊的确好，储存在里面的驴肉烧饼，甚至还带着一丝温热。比不上刚出炉的新鲜滚烫，但是在山林中，有温热的烧饼果腹，幸福满足感就很充沛。

　　十几里外，对面山坡上，赫伯勃勃犹如疯魔。

　　长矛插在一块大石上，双手紧握长剑横扫，将数里宽，七八里长的山坡上满山野杜鹃砍得稀烂。可怜数千株太平了千百年的杜鹃花，嫣红花朵零落如雨，花粉随风飘逸，隔着十几里地，都飘到了这里来。

　　嗅了嗅空气中浓郁的花香，举起酒壶，抿了一口果酒，阴雪歌舒适的叹了一口气。

　　昨夜带着赫伯勃勃狂奔一夜，在山岭中往返奔走了起码两千里地。翻山涉水，一路不知打死多少胆大突袭的猛兽妖禽，赫伯勃勃更是和两条水缸粗细，有妖兽血统的大蟒缠斗狼狈。

　　一夜过去，阴雪歌都有点吃不住劲，浑身麻软，所以找了这么个风景绝佳的藏身之处休憩。

　　赫伯勃勃却好似春天里的野猫，却被人踢了屁股一般，恼羞成怒在那一片山坡上肆虐。他丢失了阴雪歌的踪影，却本能直觉阴雪歌就在左近，所以他大声怒吼，疯狂谩骂，想要将他咒骂出来。

　　“出去的，才是蠢。”

　　抓起阴家庄园太上们赐下的符文长刀，阴雪歌皱了皱眉。

　　昨夜追杀时，阴雪歌伤势痊愈，肉珊瑚药力全部融入身体后，他想要尝试一下赫伯勃勃的力量。

　　于是他故意落后，故意让赫伯勃勃逼近百步之内。

　　赫伯勃勃果然御器一击，丈八长矛犹如长龙摇头摆尾激射而来。阴雪歌手持长刀狠狠一刀劈下，重达十五钧，锋利异常吹毛可断的符文长刀，居然被长矛轻松撞碎。

　　当时长矛激射而来，寒气森森直透五脏六腑，手中长刀突然炸开，死亡气息扑面袭来。

　　阴雪歌回想那恐怖的场景，都觉得头皮阵阵发麻。

　　符文兵器毕竟只是凡兵，和炼气士真正使用的，铭刻了完整法符，有完整元气流通脉络的“法器”，完全不是一个品级上的存在。

　　如果不是阴风步配合阴风诀修炼出的阴风元气，让阴雪歌的动作真个犹如鬼魅一般灵动，险而又险的避开了长矛的穿刺，他的头颅早就被赫伯勃勃一枪轰穿。

　　同为炼气士，手上有无法器，就足以决定生死。

　　手指轻弹符文长刀残留的半截刀身，透过藤萝的缝隙，望了望对面山上继续发狂的赫伯勃勃，阴雪歌轻轻摇头，将半截长刀丢回了储物皮囊。

　　符文兵器，除非身陨，否则就算兵器损毁，也要带回阴家，供阴家去官方备案。随意丢弃损毁的符文兵器或者相关的物件，一旦查出，那等重罚，会让七品家族都心痛。

　　“不能硬拼，除非我能弄到一柄法器。”

　　抓起雷鸣弓，手指轻叩弓弦，阴雪歌盘坐在地上，默默闭目养神。

　　狂奔一夜，窍穴中阴风元气消耗大半。在元陆世界，元气消耗后并不要刻意运转功法恢复，外界天地元气会自动顺着开辟的窍穴缓缓渗入，元气恢复的速度远比消耗要快数倍。

　　除非刻意凝聚肉体，关闭窍穴，否则天地元气自行涌入，根本不用担心元气匮乏。

　　在这个世界，持久战会是一场噩梦。如果真的陷入了持久战，双方很可能不是被对方杀死的，而是活活饿死。阴雪歌已经吃饱喝足，如今精气神都达到巅峰状态，赫伯勃勃还在砍花玩。

　　肉珊瑚最后一丝药力在体内回荡，正缓缓融入筋肉之中。

　　这株肉珊瑚的火候超过了阴雪歌的估量，那一把白骨绒的生长年份，也比他估算的要高出了不少。

　　所以损失了四成左右的药力，这一株肉珊瑚依旧为他增长了七鼎半的肉体力量。加上他本身的底子，将近十鼎的肉体力量，足以让他笑傲这一次春狩大祭。

　　如果赫伯勃勃手上没有法器，阴雪歌足以横扫四绝岭。

　　可惜的就是，赫伯勃勃手上的法器太难应付，人力完全无法对抗。

　　深深的看了一眼赫伯勃勃，双手握住面前一条藤萝。四周古松微微摇晃，好似有一阵无形的风吹过。古松们记住了赫伯勃勃的气息，他们已经将赫伯勃勃的气息传送了出去。

　　千里之内，只要阴雪歌能找到任何一株火候超过千年的古木，他就能轻松找到赫伯勃勃。

　　四绝岭的所有草木，都是他的耳目。当然这也有局限，能够清晰的告知他相关信息的，必须是那些千年以上的古木灵草才行，普通草木还是欠缺了太多。

　　没有惊动疯魔般手握长剑乱砍乱劈的赫伯勃勃，充耳不闻他辱及阴家无数代先人的恶毒咒骂，阴雪歌离开藤屋，没入了长草中。

　　四绝岭草木葱茏，脆嫩长草往往有两人高下，阴雪歌行走在长草中，丝毫动静都没有，隔着几步远，都无法发现他的踪迹。十几里外山坡上的赫伯勃勃，更是不可能知道他的动静。

　　一路向北而行，北方就是渭南郡的方向，那一片山势缓和，水脉众多，飞禽走兽族群繁茂，是狩猎的好地方。春狩大祭，主题固然是猎杀对头家族的少年，但是每个人总要献上一头过得去的猎物。

　　百年妖兽，牙、爪可熔入符文兵器，令符文兵器威力倍增。他们的血液、心脏和骨髓，都能配制各种丹药，让寻常凡人强身健体，凭空增加数十钧力量。

　　如果能猎杀一头两百年左右的妖兽，就是一份很拿得出手的猎物，送去宗庙祭祖，都不丢脸。

　　两百年以上的妖兽，尤其是三百年以上的，对于现在的阴雪歌就太危险。除非手持法器，否则三百年以上的妖兽可以瞬杀阴雪歌，他连反抗之力都没有。

　　至于说千年以上的妖兽妖禽么，四绝岭中的这种大家伙早就被清洗一空。

　　千年妖兽放去外面，可以轻松屠灭一郡之地，那不是低阶炼气士该琢磨的东西。

　　“春狩大祭，宗庙献祭，总需要一件拿得出手的好物件。”

　　四绝岭中，称得上好物件的，也就这么几个特定的族群，阴雪歌有意去猎杀传说有蛟龙血脉的三彩斑斓龙蟒。不仅是他，估计其他各家少年，也有人动那些龙蟒的心思。

　　猎杀龙蟒的时候，或许还能碰到几个渭北阴家的少年。

　　斩杀他们，可是能换取大量家族功勋。阴雪歌想要一件真正的法器，就要从这里下手。

　　至于说渭北阴家的少年是否无辜，是否可怜，这不在他的考虑内。他生在元陆世界，他就必须适应这个世界的生存法则。任何出奇的举动，都可能为他带来灭顶之灾。

　　这里是元陆世界，一个酷法森严，随时吞噬无数性命的世界。

　　手抓雷鸣弓，一支合金箭矢搭在弓弦上，悄步穿过绵延十几里的长草丛，来到了一座高山下。山脚是一片葱郁的松林，这是一片原始状态的黑松林，林中荆棘长草重生，就连野鼠都难以穿过。

　　而山脚下，则是一条干涸的古河道，长草之中，可以看到无数大大小小的鹅卵石。

　　鹅卵石光洁干净，在阳光下熠熠发光。

　　因为这些鹅卵石太干净了，所以几块黑色带条纹的鹅卵石上，几点喷射状的血迹很是刺目。

　　激灵灵打了个寒战，阴雪歌下意识矮下身体，小心翼翼横挪两步。四周没有动静，想象中的练气士御器袭杀，一柄法器带着长长寒光呼啸来袭的景象并没有出现。

　　眼角余光仔细的扫了一眼鹅卵石上血迹，血不多，只是浅浅两三点。

　　伤者没有大量失血，只是从伤口滴了几滴血下来。从血迹的长度可以判断，伤者奔走的速度不是很快，比现在阴雪歌最高速度还要慢了许多。

　　逃走的时候，这个伤者也很小心，他尽可能的踏在鹅卵石上，没有践踏两侧的野草。这样可以尽量减少留下的痕迹，让后方的追踪者难以判断自己逃走的方向。

　　只是他毕竟不是阴雪歌，沿途长草中，依旧留下了一些痕迹。

　　几条草叶折断，端口还有白色的嫩浆冒了出来，空气中有一股淡淡的苦涩草汁味。

　　有几根荆棘的长刺上，挂下来了两丝银灰色的细丝。隔着十几步远，望了望那细丝，阴雪歌就摇了摇头。伤者绝对不是参加春狩大祭的两郡少年，这衣服的料子不对。

　　参加春狩大祭的少年，大家都身穿青色或者黑色劲装，这是宗学少年标配的服色。

　　银灰色的料子，而且是品质极佳的银灰色的锦缎。

　　脑海中回想起渭南郡见过的诸多大人物，从太守林惊风，到阴家家主阴九幽。将这两丝在阳光下反射出淡淡七彩光泽的锦缎丝线对比一下，这锦缎的材质比林惊风身上的长袍还要好出不少。

　　据说林惊风身上的长袍，都是渭侯府特供的上好材料。一匹料子，大概就市值千两黄金，真个是入火不燃、入水不浸、防尘防雾、可避刀枪的极品。

　　但是以阴雪歌的眼力，这两丝锦缎长丝，绝对比林惊风身上的料子好很多。

　　阳光下那华美的七彩反光，就凸显了他的不凡。

　　他甚至能勾勒出当时的场景：

　　一个身上衣衫破烂，受了致命重伤的男子，踉跄着踏着鹅卵石逃到这里。两条荆棘扫过他的身体，从他破碎的衣服边缘，拉扯下来两丝极细的锦缎丝线。

　　屏住呼吸，仔细的看了看那丝线的色泽，将他深深记在心中。

　　阴雪歌缓缓起立，弓起身，小心的一步一步的离开现场。

　　是非之地，不可久留。

　　他也无意循着痕迹去看热闹，所谓好奇心害死猫，传说猫有九条命，但是他阴雪歌只有一条。

　　身穿如此华服之人，被追杀到四绝岭，无论是被追杀之人，还是追杀的人，可都不是他现在能掺合的。

　　甚至看那衣料的质地，齐州有几个家族有资格掺合这事情，还不一定呢。

　　弯着腰，迈着小步，放弃了古河道，阴雪歌一头扎进了黑松林中。

　　他不敢表露出任何的异常，没有让荆棘刺和野草为自己让路，而是小心翼翼踏着黑松枝桠，一步一步向前行进。

　　索性松林茂盛，枝桠相连，最细的枝桠也有米斗粗细，足够他快速离开。

　　他不回头，不侧目，只是闷着一股子气向前疾走。一口气向前狂奔了十几里地，骤然阴雪歌身体一僵，狼狈的站在一根大树杈上不敢动弹。

　　在他前方十几步的地方，一株古松的树干上，一块残破的银灰色锦缎歪歪斜斜的挂在那里。

　　在他身后，相隔七八步的地方，两名身穿青灰色劲装的中年男子喘着粗气钻了出来，他们手持强弩，死死锁定了阴雪歌的身体。

　　那强弩和烈风弩，乃至他见过的最强的飓风弩都不是一回事。

　　飓风弩也只是符文兵器，但是这两具强弩底色漆黑，表面有无数极细的金色纹路，勾勒出了无比鲜明的九个完整的法符。不是法纹，而是最少九条法纹勾勒出的，完整的法符。

　　这是法器强弩。

　　真正炼气士使用的法器强弩。

　　烈风弩都能射出千步，百步内能洞穿寻常小城池的城墙。飓风弩更能远射一千多步，洞穿金石只是寻常。但是他们只是符文兵器！

　　赫伯勃勃身上那长矛，最多铭刻了一个法符，就逼得阴雪歌无法和他正面抗衡。

　　这两具强弩上面，九枚法符赫然在望，品阶比起赫伯勃勃的长矛强出何止一筹？

　　这样的强弩射出的箭矢，相距又只有七八步远，四周全是水缸粗细的黑松树干，阴雪歌无可闪避。

　　“两位，我们往日无冤近日无仇。”

　　屏住一口气，阴雪歌苦涩的笑着。他做梦都没想到，自己已经换了一条路走，而且故意挑选的最难走的地方，最难走的方向，踏着树杈在高空行走，怎么还会碰到这些人？

　　这运气，也太差了吧？

　　他有点懊悔，他真应该沟通一下四周的古松，感知一下附近的生灵。

　　如果早知道这里有人，他绝对不会向这里靠近半步。但是明知道附近有外来人存在，他怎么敢冒着风险，施展出沟通草木的天赋能力来？他怕死得不够快么？

　　劲装大汉不发一言，他们凝视着阴雪歌，双眼瞪大犹如铜铃，眸子里杀气四溢。

　　头顶传来枝叶摩擦声，一个身穿银灰色锦缎长袍，生得面如银盆，颌下长了一部浓密长须的老人冉冉从空中降落。他脚下有一层若有若无的雾气盘绕，身形轻盈落下犹如柳絮。

　　阴雪歌的瞳孔一凝，这是驾雾腾云，借助天地元气自由飞行的手段。

　　修士淬体成功之后，开辟窍穴引第一丝天地元气入体，这是气走百脉的修为。

　　百脉贯通，打开自家功法全部窍穴和分支经络后，就吞吐日月精华，以阴阳二气强壮根基。

　　这是炼气士的第二步修炼。

　　日月精华，先天阴阳二气入体之后，开启功法开辟的所有窍穴，吞吐天地五行元气，滋养五脏六腑，壮大自身先天五行精元。这是炼气士的第三步修炼。

　　第三步小有成就后，就能腾云驾雾，驾驭雾气随意腾挪飞纵，日行万里、十万里，都是轻松普通。

　　眼前老人，分明就是到了第三个大境界的强者。

　　阴家庄园中诸位太上，可否有人修炼到了第三个大境界？阴雪歌不知道。

　　他只知道，渭南阴家和太守府联手图谋赫伯家，最大的原因就是，赫伯家一位第三境界的太上陨落在西疆，这才导致了阴家和太守府的窥视。

　　由此可见，第三个大境界的炼气士，几乎就是渭南郡的巅峰力量。

　　“前辈！”

　　阴雪歌不卑不亢的向老人抱拳行了一礼。

　　“你，不是来追杀老夫的。”

　　老人双眸浑浊，气息不稳，身上衣衫破烂，各处血迹渗出，显然身负重伤。

　　他说话的时候，都忍不住倒抽几口冷气，短短一句话，耗费了他好长时间。

　　“不是。”

　　阴雪歌干脆了当的回应老人。

　　“我是渭南阴家子弟，此番我渭南渭北阴家族人，在四绝岭春狩大祭，我是来狩猎的。”

　　“狩猎，还是杀人？”

　　老人冷笑一声。

　　“你身上杀气浓郁，血腥味还没散去。渭南、渭北两郡的阴家春狩大祭，老夫似有耳闻。”

　　“你们是来杀人的。真正一群不知所谓的，可怜虫。”

　　不屑的向阴雪歌望了一眼，老人一把向他抓了过来。

　　“来了，就别走了。”

　　“你见了老夫，总不能就此让你离开。”


第二十五章 人不闲，山花落

　　青草葱绿，小溪蜿蜒，溪水清澈见底，水草游鱼煞是灵动。

　　阴雪歌无奈的蹲在溪水边，看着老人匍匐在小溪旁，贪婪的大口饮水。

　　两名劲装男子面无表情肃立一旁，手持强弩左右顾盼。阴雪歌不时向他们眺望一眼，着两个人给他的感觉无比怪异，总感觉他们并非活物。

　　三个时辰前，黑松林中，老人一把抓下。

　　阴雪歌身体四周天地元气顿时化为枷锁，将他全身紧紧禁锢，任凭他倾力挣扎，根本无法动弹。

　　淬体有成，肉体力量可达一鼎。

　　开通全部窍穴，不提窍穴元气之功，单单肉体力量可达百鼎，称之为一山。

　　吞吐日月精华，周天阴阳二气淬炼元气肉身，同样不提窍穴元气拥有的力量，单纯肉体力量可达百山，称之为一江。

　　太阳精华炽热阳刚，让肉体、元气刚猛强壮；太阴精华阴柔缠绵，让肉体、元气柔韧精粹。太阴太阳二气淬炼全部窍穴、经络、五脏六腑和经络皮肉之后，引天地五行之气纳入五脏六腑，从此平地青云，所谓腾云驾雾，就此超脱凡人。

　　吞月、噬日，腾云驾雾，炼气士到了这个境界，单单肉身就有最少一江，最强百江之力。

　　而炼气士肉体只是辅助，只是承受元气冲击的根本。炼气士最强大的地方，在于元气的运用，在于窍穴中容纳的无穷奥秘。诸般功法各有玄妙，人体小小窍穴中，可以做的文章太多太繁复。

　　老人已经是腾云驾雾的强者，单纯肉体之力就以若干“江”的力量计算。

　　阴雪歌区区十鼎肉体之力，八鼎元气之功，在老人面前就好似婴儿一般。

　　无形元气枷锁将他捆得结结实实，在老人拖拽下，阴雪歌凌空悬浮，一路被拽到了这里。

　　距离刚才黑松林，已有数百里。

　　显然流血过多的老人熬受不住，在这小溪旁犹豫观察了许久，这才趴在水边，大口大口饮水补充消耗。

　　“刚才河谷中那几滴血，那几丝衣料，都是前辈故意留下的？”

　　一路上，阴雪歌越想越不对劲。老人已经能够腾空飞行，如果他是孤身一人，重伤之余在地上挣扎奔走，留下那些痕迹倒也情有可原。

　　但是他既然能够腾空飞行，加上身边有两个高深莫测的随从护卫，在那河谷中，他怎么都不应该留下那样的痕迹。如果真有人衔尾追杀，顺着那些痕迹，顺着河谷向前追踪，最终是南辕北辙，会距离老人越来越远。

　　因为阴雪歌就是远远避开血迹指引的方向，有意远离，反而和老人当头碰到了一起。

　　“你，倒也有几分，见识。”

　　老人擦擦嘴边水渍，喘息着咕哝了一句。

　　正眼都不看阴雪歌一眼，老人有点忧心忡忡的向两个面无表情，但是偶尔喘气的中年壮汉望了过去。

　　两个劲装男子手持法器强弩，稳重如山站在一旁。阳光下，他们的皮肤反射出健康的光泽，他们的眼睛沉静而明亮，他们的气息虽然粗重，却绵长有力。

　　他们胸膛起伏，可以听到他们胸腔中心脏在有力的跳动。

　　经过长时间的急速奔走，他们的心脏依旧循着稳定的频率跳动，丝毫没有变化。

　　他们的血流声……

　　阴雪歌骇然抬头，看向了老人。

　　这两个手持强弩的中年男子，他们体内只有心跳声，并无血液流过血管的声音。

　　他们的呼吸声乍一听去似乎很正常，但是他们肺部并没有应有的回音。被他们吞入体内的空气，就好像消失得无影无踪，被他们的身体一口吞噬了一般。

　　“小子有点眼力。”

　　面如银盆，生得俊朗非凡，显然年轻时一定是翩翩美男子的老人古怪的笑了。

　　带着一丝自嘲之意，老人指了指两个劲装男子。

　　“他们不是人。是老人亲手制造的灵肉傀儡。”

　　咧嘴一笑，老人微微摇了摇头。

　　“老夫沦落到如此地步，家破人亡，众叛亲离，真正追随老夫的，只有他们。”

　　“老夫曾经一呼万应，曾经高朋满座，曾经一声令下屠城灭族只是小事。”

　　“想不到今日，只有两具灵肉傀儡随身。这天下，人心，居然不如死物。”

　　手持强弩，稳重如山矗立一旁，敏锐的目光警惕的扫视四周，两个劲装男子依旧深深喘息。

　　每一次呼吸，都有巨量天地元气涌入体内。他们的心脏有力的跳动着。阴雪歌能够想象，他们的心脏就是一个巨大的熔炉，将天地元气化为无穷力量输送全身。

　　他们体内的血管输送的不是血液，而是天地元气转化的能量，难怪听不到血流声。

　　但是他们体表特征一如常人，甚至有汗水缓缓渗出，阴雪歌都是看了许久，才发现他们似乎和常人有点异样。如此手段，如此傀儡，真正可畏可叹。

　　和这两个大汉相比，阴家庄园的那些法石傀儡，真正就是一堆死石头疙瘩。

　　“前辈如此人物，何苦为难小子？”

　　阴雪歌只能无奈苦笑，他故作可怜的看着老人，低声下气的求饶。

　　“你有用。”

　　老人目光闪烁，站起身向四周山林眺望了一通，仔细侧耳倾听。

　　“小子身份卑微，做人质，怕是追杀前辈之人，根本不会顾及小子生死。”

　　阴雪歌无奈苦笑。

　　这老家伙说自己有用？能有什么用？做人质么？简直可笑。

　　闻所未闻的灵肉傀儡，位于渭南郡巅峰的可怕实力，能把这样的老家伙追杀到如此狼狈的境地，天知道他的对头是什么来历。

　　他只是渭南阴家一个可有可无的小角色，随手可灭的人物，谁会顾忌他？

　　“小子不可妄自菲薄。”

　　老人笑呵呵的看了阴雪歌一眼，随手丢了一个小小的药瓶过来。

　　“里面有一颗丸药，小玩意，不值钱。”

　　“你也莫怕，拿你做人质，老夫尚未那等下作。”

　　“留你备用，若是老夫逃出这方山林，需要养伤之处。”

　　老人笑得很灿烂，双眸死死的盯着阴雪歌。

　　“渭南小世家的精英子弟，家中藏一个孤苦老人，总归不难？”

　　苦笑，再苦笑，再再苦笑。

　　除了苦笑，阴雪歌还能说什么？

　　他家宅子很大，容纳四五十号人总是容易。宅子地下，更有密室收容财物和各种隐私物件，藏下三五个老人更是轻便。

　　问题在于……

　　“收容您，渭南阴家，可有覆灭之灾？”

　　阴雪歌再三苦笑，看着老人。

　　老人撕开身上衣衫，袒露出十几处深可及骨，或者伤及内脏的伤口。

　　用一种紫红色的透明药膏涂抹伤口，用银白色带着丝丝闪光的绷带扎紧伤口，老人松了一口气，服下了两颗丹药。他似笑非笑的看着阴雪歌，轻轻摇了摇头。

　　“现在，你不是应该担心自己的生死安危么？”

　　揉揉鼻子，阴雪歌不知道是第几次苦笑了出来。

　　“小子我，只有比较有宗族观念。渭南阴家，乃小子根本，岂能有失？”

　　这话说得有点违心，但是阴雪歌说得很是正义盎然，如果阴家诸位太上在场，他们定然会感动涕零。

　　“宗族观念？根本？”

　　老人沉默，他将地上零碎的布料收拾起来，塞进了手指上一枚碧绿色，雕刻了无数法符的指环。

　　阴雪歌的眼睛骤然一亮，老人手上，绝对是一枚大容量的储物指环。

　　他腰间有储物皮囊，但是这皮囊容量不大，一丈见方的空间，能装多少东西？

　　十六年零三个月，他还是第一次见到这个世界的高级储物法器。

　　老人仔细的将地上沾染的血迹清理干净，从一个大铁罐内倒出了一种气味扑鼻，应该是从某种草藤中提炼的药汁洒在地上。刺鼻的草汁味很快和四周的草木气息融为一体，空气中些许血腥味被掩盖得干干净净。

　　“我是，没有根的人。”

　　老人起身，向阴雪歌森严冷厉的望了一眼。

　　沉默许久，他突然很爽朗的笑了。不是那种数百岁的老人应有的雍容、华贵的笑，而是那种，年轻气盛、骄狂不可一世的天才俊彦，青年豪杰的笑。那种意气风发，鲜衣怒马，快马加鞭一日看尽春城花的笑。

　　张开双臂，老人朗声大笑。

　　“不过，老夫终于想起来了，老夫叫做什么名字。”

　　“赤焰天穹宫，火修罗。”

　　“我是火修罗，娃娃，记住这个名字。”

　　自称火修罗的老人放声大笑，寂静的山林中突然有大群鸟雀飞起，这是被他笑声惊动的小雀儿。

　　远近茂密丛林中，这种体型不过拇指大小的金鸫雀数量何止百万？密密麻麻浑身金色、银色条纹交织的金鸫雀腾空飞起，“卿卿卿卿”漫天乱叫，数里方圆的山林都被黑压压的鸟群覆盖。

　　“在这里，在这里！”

　　欢喜的叫声中，几个身穿劲装的渭北阴家少年快步闯来。

　　他们忽视了仰天长笑的火修罗，忽视了手持法器强弩的灵肉傀儡，他们只是盯着阴雪歌。

　　“阴雪歌，哈哈，总是我们第一个找到了你。”

　　“我们找你，已经大半个月了，杀了你，大功一件。”

　　“杀了他，五颗辟穴丹，这份功劳，不能让给别人。”

　　总共是四个渭北阴家的少年聚集在一起，手持重刀、长剑、长矛、弩弓，阵法森严直冲过来。

　　相距还有数百步，手持强弓的渭北少年已经一弓六箭，犹如飞蝗向这边射下。

　　火修罗摇头微笑，他右手虚握，六支长箭骤然变向飞到了他手中。

　　他手指轻弹，合金箭矢带着刺耳啸声激射回去，四名渭北少年惨嚎一声，箭矢透体而过，瞬间抹杀他们一切生机。

　　“有你一个，就足够了。”

　　火修罗笑看着脸色惨白的阴雪歌。

　　“藏身之地，只需要一个。若是带着他们走，留下的痕迹就太多了。”

　　阴雪歌轻轻的摇了摇头，他艰难的转过头，向着身后数里外，一座山崖望了过去。

　　山崖青翠，崖顶生了一片老桃花树。山间温度本来就暖得比较慢，这些老桃花直到这些日子，才感受到了山外温煦的春风，满树桃花开得好不灿烂。

　　西斜的日头照在山崖上，粉色桃花变得艳红如火。

　　山风吹过，粉色花瓣披挂着血一样的残阳红光，纷纷扬扬从山崖上飘落。

　　花瓣飘落如雨，落在山崖下小溪汇聚而成的水潭中悄然无声，甚至给人一种幽静、清宁的感觉。

　　那水潭，就是火修罗大口饮水的小溪汇聚而成。

　　潭水碧绿，平滑如镜，点点花瓣落在潭水上，溅起极轻微的涟漪。

　　水面微微摇晃，水中倒映的人影，也就随之晃动起来。

　　一共二十四人，所有人都身穿血色劲装，脚踏血色皮靴，头戴血色尖顶帽。他们的面孔被血色平滑面具掩盖，看不清他们的长相。双眼处镶嵌着黑色的晶石磨成的镜片，血色面具，黑色眼眶，透着一股狂暴肆虐的恐怖气息。

　　他们的手掌也被血色的拳甲裹得结结实实，他们浑身上下，除开飘荡的长发和眼部镜片是黑色，其他尽是一片血色。

　　张狂无忌的血色，凶残狠戾的血色，粘稠滚动犹如熔岩的血色，沸腾疯狂犹如毒蛇的血色。

　　他们脚踏淡淡云气，悬浮在桃花树的梢头。

　　于是满山崖的桃花颜色都被他们夺走，二十四个人身上的血色，却好像充盈了整个四绝岭，天地尽成血茫茫一片，空气都好像变成了粘稠的血浆，让人窒息无法吸气。

　　那一片血色映入眼眶，阴雪歌的心脏就开始剧烈的跳动，他的心跳越来越快，渐渐地眼前开始发黑眩晕。这些人，他们到底是什么人？

　　追杀火修罗的，就是他们？

　　这些人从山崖上出现的时候，丝毫没有掩饰身上气息的意思。

　　隔着好几里远，阴雪歌就闻到了他们身上刺鼻的血腥味。

　　不是真正的味道，而是一种感觉。

　　这些人身上的血腥味如此浓郁，隔着这么远，都好似要渗入身体，渗入骨髓，渗进灵魂。那股血腥味让人窒息，从身体到灵魂，都让你喘不过气来。

　　火修罗收起了笑声，他转过身，看着那些人。

　　他的声音变得很轻微，很无奈，甚至带着一丝惆怅和大戏谢幕后的凄凉柔美。

　　“来得真快。我还以为，把你们甩开了。”

　　火修罗的声音很轻，很低，但是那些人都听清了。

　　一人声音很轻柔，很温和，甚至还带着几丝亲热的回应火修罗。

　　“另外几组人的确被你甩开了，但是谁让我们人多呢？”

　　“洛王，为了杀你，我们出动了一百二十组人，这只是进山追杀的。”

　　“在山外，三州律府够实力的人都出动了。您进山后，能够坚持两天三夜，已经很不容易。”

　　火修罗正要开口，阴雪歌已经大吼了起来。

　　“诸位前辈，我是被这老匹夫强掳的人质，前辈们救命啊！”

　　火修罗身体微微一动，一道寒光从数里外激射而来，绕着阴雪歌就是一旋。

　　“嘎吱”声尖锐难听，阴雪歌看得真切，寒光中是巴掌大小一片齿轮，边缘锋利无比，密布数百个尖锐利齿的齿轮。齿轮以一种让他瞠目结舌的转速高速旋转，带起的声浪将他身边方圆丈许内所有草木全部震成了粉碎。

　　齿轮就这么一圈一圈的绕着他急速飞行，带起一道疾风，掀起了大片烟尘。

　　一名血衣人冷笑一声，语气无比冷漠。

　　“洛王，刚刚你杀那四位少年，我们来不及阻止。”

　　“但是眼下这娃娃，你若敢动，你想要痛快点死，那就不容易了。”

　　阴雪歌心头微微一动，听这些血衣人的语气，他们似乎有意庇护自己？

　　甚至不只是自己，就连渭北阴家的那四个少年，他们都有意出手救护，只是来不及救援而已？

　　火修罗摊开双手，沉沉叹了一口气。

　　“我并无心杀死这娃娃。我抓他，只是想要求一个可能的藏身之地。”

　　“藏不了的。我们进山时，三州之下，郡城之中所有律府所属都已出动。”

　　“洛王，不要浪费大家时间，束手就擒，让你死得痛快些。”

　　齿轮一圈圈的绕着阴雪歌飞旋，火修罗看着那些血衣人，他怪笑一声，突兀的腾空而起，一掌向阴雪歌拍下。

　　“本来无心杀他，现在……杀！”

　　恐怖的力道当头袭来，火修罗掌心一团怪异的赤红色符文涌出，四周天地元气疯狂奔涌，滚滚热浪袭来，附近山林焦枯、变色，然后大量古木受不得这高温熏烤，就此燃烧起来。

　　无数古木燃烧犹如火把，四周尽是火光，和煦的春天山林，突然变成了火海地狱。

　　飞旋的齿轮带起一声怪啸，化为一道寒光向火修罗心口射去。

　　阴雪歌身体一翻，双腿窍穴中阴风元气瞬间全部喷出，他倾尽全力，化身为风，想要逃开火修罗的掌控。

　　四周长草焦枯，大火熊熊燃烧。

　　火修罗犹如火中魔神，带着绝望的杀意一个闪烁就到了他面前。

　　右手犹如蒲扇，赤红的手掌带起一道火光，沉甸甸拍向阴雪歌心口。

　　飞速旋转的齿轮怪啸着从火修罗心口刺进，从他后心穿出。锋利的锯齿带起大片血肉，更能看到无数碎骨从他身后喷出。

　　火修罗好似没感受到任何痛苦，他一心一意的看着阴雪歌，全神贯注的看着他。

　　杀意，疯狂却又宁静无比的杀意。

　　那是带着人生最后一个愿望，人生最后一个理想意味的杀意。

　　在他死前，他只是单纯想要杀一个人。

　　不幸的是，阴雪歌就是他挑选的对象。


第二十六章 炽烈的杀意

　　两片山坡，一条溪谷，烈火熊熊，黑烟舞动一如毒蛇。

　　火光中，火修罗厉声长笑，飞旋的齿轮劈进他胸膛，从他身后破体而出。鲜血四溅，骨肉飞洒，这一下不知道他多少处内脏受到致命打击，但他不管不顾，只是一掌向阴雪歌劈下。

　　阴雪歌身形朦胧了一下，他倾尽全力向后闪避。

　　他的两条小腿青灰色微光闪烁，阴风元气倾巢而出，隔着几里地，甚至都能听到他小腿上六处大窍穴，数十处隐穴内元气喷涌，发出刺耳啸声。

　　初开窍穴之人，如此爆发性激发元气，窍穴、经络定受重创。

　　但是生死关头，谁还顾得这个？所有目睹这一切的人，都心知肚明，这是阴雪歌唯一的机会。

　　阴飞熊也知道，这是阴雪歌唯一的机会。如果他无法从火修罗手上逃脱，以火修罗一起手两座山坡一条溪谷就大火冲天的威势，他势必被火修罗一掌劈成焦炭。

　　五里地外，半山腰上，小小凹陷中，阴飞熊就趴在这里纹丝不动。

　　他不敢动，就连呼吸都死死屏住。

　　他身后三里地，正朝着阴雪歌所在溪谷的地方，阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人也蜷缩在草根之中，同样不敢动弹，不敢吭声，甚至不敢呼吸。

　　他是那三人的饵，那三人是他身后的渔翁。

　　但是这一次，渔翁没有碰到鲜美的肥鱼，而是碰到了一群吃人的大白鲨，所以渔翁都吓坏了。

　　二十四个血衣人，个个都能踏空悬浮，都是腾云驾雾的恐怖高手。

　　能够腾云驾雾，这些血衣人体内元气自然充沛至极，在他们这个境界，他们最大的特征不是腾云驾雾，而是呵气成雷。一声大吼，如雷霆轰顶，十里之内，无论多少生灵，都一声震死。

　　现在他们都在十里范围内，他们唯恐火修罗或者血衣人中，有哪位兴致突然上来，周身窍穴中元气同时外放，一声雷鸣起处，十里之内再无任何活口。

　　这么多腾云驾雾的高手，阴飞熊和那三位渔翁自居的少年浑身毛骨悚然。

　　这些血衣人是什么来历？他们听都没听说过。

　　但是洛王，他们知道洛王。

　　昆吾国朝乃元陆世界极西之国，国朝下辖四十八州，另有八国、二十四郡、一百二十八郡县乃分封之地，由昆吾帝君分封的诸多皇亲国戚分别掌控。

　　四绝岭横跨三州十五郡，齐州、昆州、黔州左近，就是八国之“洛国”所在。

　　自国朝建立，洛国就由洛王一脉世代袭承。洛国东西向最长一万七千里，南北最宽九千四百里，境内土地肥沃，城池林立，人烟繁茂，是昆吾国朝真正膏腴之地。

　　洛国单纯子民人口就超过二十亿，境内五品世家十余，六品世家数十，七品世家过百，其他八品、九品世家近千。洛王府一脉，则是堂堂国朝四品王族，袭承地阶一品功法《洛水真经》，据传洛水真经开辟一窍穴，能增长元气之力几近五十钧！

　　洛王，洛王府之主，洛国之主，昆吾国朝八大分疆裂土亲王之列。

　　堂堂洛王，居然被人追杀到四绝岭中，身陷绝境之余，居然要强杀阴雪歌！

　　荒唐，阴飞熊等阴家少年亲眼目睹这一切，却依旧只觉得荒唐。

　　荒唐之余，他们感到了极大的恐怖。

　　作为世家子，他们深知天下一旦动荡，对于世家往往是灭顶之灾。堂堂洛王都犹如丧家之犬遁入山林，陷入绝境后只能杀人出气，难不成昆吾国朝将有巨变？

　　阴飞熊及他身后三位渔翁很想逃走，但是他们身体刚刚一动，远处一位血衣人突兀向这边瞪了一眼。四人浑身一阵冰冷，身体再也无法动弹丝毫。

　　火光中，高温中，烈焰黑烟环绕中，阴雪歌瞪大眼睛，看着火修罗。

　　这老家伙，他是疯了么？不去对付那些血衣人，却死活朝自己下手？

　　火修罗的瞳孔缩小到针尖大小，他嘴里喷出的气息带着一丝古怪血腥味。这股气息吸进肺里，阴雪歌觉得心肺之间一阵酥麻，身体软软的提不起力气。

　　他看到从火修罗后心破体飞出的齿轮，急速旋转的齿轮上点点血水飞溅。

　　血色残阳照耀下，血水中隐隐有一丝摄人心魄的幽蓝。犹如死神的双眸，深邃，阴沉，肃杀，冰冷。那一抹幽蓝极淡，但是却极顽固的从血色中荡漾了出来。

　　“中毒了！”

　　举起右掌，掌心火焰符文熊熊燃烧，带起大片火光向自己拍下的火修罗中毒了。

　　他是什么时候中毒的？他到底是什么时候中毒的？

　　脑子里灵光闪烁，身体在急速向后闪避，但是阴雪歌的脑子里瞬间闪过了遇到火修罗后的所有镜头。他都没发现，火修罗是什么时候中招的。

　　最少在刚碰到他的时候，他身上的血迹，他喷出的气息，都还算正常。

　　身形一飘，一飘，再飘。

　　双手从储物皮囊中掏出十二柄匕首，用尽全部力量向火修罗投掷出去。

　　哪怕呵气成雷，哪怕腾云驾雾，火修罗依旧是血肉之躯，希望这些匕首能够有些许作用。

　　一柄接一柄匕首急速旋转，带着刺目寒光、刺耳啸声破空而去，命中了火修罗胸膛。

　　火修罗胸口几处窍穴喷出刺目火光，匕首距离他的身体还有一尺左右，就被幽蓝色烈火烧成一滩铁水。急旋的铁水带起大片流光溢彩，化为无数细小的铁水液珠向四周喷洒。

　　一小部分洒在火修罗身上，烧得他肌肤“嗤嗤”作响。

　　一小部分洒在阴雪歌身上，烧得他皮开肉绽，烫得他嘶声惨嚎。

　　“死！”

　　火修罗快意的笑着，他疯狂的笑着。

　　“老夫，总要拉一个垫背的！”

　　阴雪歌瞬间明白了，火修罗发现自己莫名中了剧毒，无力反抗那些血衣人，所以他想要拉一个陪着他一起死的。他原本对自己还算客气，还准备用他做后手，找一个藏身之地。

　　但是现在他歇斯底里大爆发，不管那些血衣人，而是只管向着自己出手，这完全是疯魔了。

　　陷入绝境，身带剧毒，火修罗是真心不想活了。

　　所以他想要拖一个垫背的，而阴雪歌不幸就是那个倒霉蛋。

　　让阴雪歌抓狂的就是，火修罗到底是什么时候中的毒？

　　带着一条长长火龙，火修罗的右掌急速向阴雪歌身体逼近。哪怕他已经用尽了全部力气向后急退，但是火修罗的速度比他快得多，身法也比他诡异飘忽得多。

　　实力差距太大，差距实在是太大了。

　　洛王府，四品世家洛王府，传承地阶一品功法洛水真经，开辟一处窍穴就有五十钧元气之力。

　　一处窍穴开辟，火修罗得到的元气之力就是阴家阴风诀的五倍。地阶一品的功法，所需窍穴、隐穴和分支经络的复杂度，起码是阴风诀的十倍以上。

　　同样开辟功法所有窍穴和经络，修炼洛水真经者，元气强度是阴家强者的五十倍！

　　阴家的台上老祖到了火修罗面前，也会被弹指击杀，何况是阴雪歌这么一个微不足道的小家伙？

　　火掌熊熊，带着可怕高温顷刻间到了阴雪歌胸前。

　　他身边青灰色阴风急速旋转，拖动他的身体向后急退。

　　火修罗的呼吸就在眼前，带着淡淡腥味的呼吸煞是刺鼻。

　　剧毒在腐蚀他的食管，他的内脏，阴雪歌闻到了内脏腐烂特有的味道，让人窒息的臭味。

　　火修罗的目光很疯狂，却又很宁静。

　　他一心一意，心无旁骛，毫无杂念的，想要在临死前杀一个人。

　　烈风弩出，阴飞飞送来的九支符文箭矢，有一支已经搭在了弩弦上。在这最后时刻，阴雪歌唯一能做的，就是扣动弩机，将箭矢射了出去。

　　火光中，一道刺目寒光短暂的掩盖过了熊熊火光的威严。

　　箭头长达一掌的特制符文箭带着凄厉啸声，撕开火修罗掌心火焰，狠狠扎进他的掌心，从他手背喷出。火修罗的实力的确被极大的削弱了，剧毒发挥了应有的作用，箭矢穿破他的掌心，射到了他的面前。

　　胸腹被齿轮重创，如果再被这支箭矢命中面门，火修罗必死无疑。

　　收手，后仰，火修罗的上半身几乎呈直角向后弯曲，箭矢擦着他的面门划过，然后激射出两千步远。一处山崖突然颤抖一下，一个水缸粗细、深达十丈的洞穴凭空在山崖上生出。

　　一缕幽蓝色火光掠过阴雪歌，烈风弩被火光擦过，半截弩身被融成一团废铁。

　　他小臂上一块皮肉被火光略微擦了一下，一大片血肉眼睁睁就化为一片飞灰。

　　双腿窍穴、隐穴、经络剧痛，阴雪歌咬着牙，拼出最后一点力气向后逃窜。他身形急速离开火修罗，他死死的盯着火修罗，不解他刚才为什么要避开那支箭矢。

　　如果他不避开箭矢，他就能成功的击杀阴雪歌。

　　箭矢洞穿他的头颅同时，他能一掌拍杀阴雪歌。

　　他不是想要杀人么？他不是想要拖一个垫背么？

　　一丈、两丈、三丈！

　　眨眼间阴雪歌退出了三丈远，他突然看到火修罗张开嘴，往自己衣领附近咬了一口。

　　衣领裂开，一颗金色药丸被他吞了下去。一股馥郁的药香散发出来。药香气中蕴藏了一股沛然恢弘的草木生气，蕴藏了可怕的生命力量。

　　以阴雪歌对草木灵药的理解，以他对草木生命力量的估算，这一颗丹药下去，火修罗胸腹间被齿轮洞开的伤口根本不算一码事情。至于他所中的剧毒是否能消解，因为对剧毒的性质不了解，他也无法判断草木灵药，是否能化解那剧毒。

　　就算不能化解，暂时抵消剧毒的影响，恢复剧毒对内脏的伤害是肯定的。

　　服下这颗香气浓郁的丹药，火修罗的战斗力起码能恢复九成。

　　火光熊熊，阴雪歌的身体撞开一丛正在疯狂燃烧的灌木丛，带着大片火星向后飞射。他和火修罗之间的距离，已经拉开到了五丈。

　　他看到火光中，黑烟内，两具灵肉傀儡已经趴在了地上，他们犹如灵蛇在地上爬行，悄无声息没入了一旁燃烧的长草中，再也看不到他们的任何痕迹。

　　他们手持法器强弩，他们藏在烈火中，如果他们偷袭，就算火修罗自己都会被重创。

　　转过头，二十四个血衣人正御气飞来，脚下淡淡的云雾拉开有十几丈长短。

　　刚刚火修罗袭杀阴雪歌，他倾尽全力逃走和反击，这一切说起来长，实际只是耗费了短短一弹指。

　　血衣人全速袭来，一弹指的时间他们已经掠出数里，距离这里只有不到一百五十步。

　　阴雪歌看到两团火丛突然动了一下，两具灵肉傀儡在里面举起了法器强弩。

　　“赤焰天穹宫？我的确不知道这是何方所在。”

　　赤焰天穹宫的火修罗？阴雪歌没听说过这宫殿或者说这个势力的名字，更不知道火修罗是谁。

　　而刚刚火修罗声嘶力竭的，做出了想要击杀他的模样，而且还差点真个杀了他。

　　他的左臂大片肌肉被烧成飞灰，甚至露出了白惨惨的骨骼。除非有灵药救治，否则这条手臂就算是废了。就算他能吸取草木生气，慢慢滋养肉体将这些烧毁的肌肉恢复，但是这要他如何解释？

　　不能解释的话，难道让他一条手臂就这么永远残废？

　　火修罗，实在太可恶。

　　阴雪歌又看了一眼血衣人。

　　急速袭来的血衣人，已经迫近到百步内。他看到这些血衣人的腰带间，挂着一枚小小的令牌。

　　他在渭南郡律府法相司马相的身上，见到过造型一模一样，但是颜色略有不同的令牌。

　　司马相身上的那块令牌，是血色为底色，用大量金色做浮雕装饰。而这些血衣人身上的令牌，造型、花纹都是一般无二，唯独通体血色，没有其他任何驳杂色彩。

　　“诸位前辈当心，两具灵肉傀儡手持法器强弩，藏身火丛！”

　　阴雪歌脑子里电光石火般一转，他突然想到了，火修罗是什么时候中毒的。

　　这里不仅仅是这些血衣人，更有其他的人在。

　　火修罗就是刚才在小溪中大口饮水，这才中毒。

　　虽然小溪中一切都看似正常，水草、小鱼都生气勃勃，水色也很清澈，没有任何异常。

　　这只能断定，小溪中没有常见的毒素。如果有某种特殊的，价值极高的，混合型的剧毒，谁能分辨出来？重伤之余的火修罗，他扑进小溪的速度太快，喝水也太急了！

　　不对，阴雪歌的头皮一阵发炸，或许火修罗就是故意闯进小溪，故意大口痛饮小溪中的溪水。

　　如果火修罗的来历，真和阴雪歌相同的话，那么他应该对这些血衣人的手段很有了解才对。

　　他不可能这么轻松的，就中了消息中的剧毒。

　　他的衣领上，也不会秘密藏着那么一颗显然极其珍贵的金色药丸。

　　“我看到他，刚刚吃下了一颗金色药丸！”

　　“前辈们小心，这恶徒，他吃下了一颗金色药丸！”

　　阴雪歌放声大吼，然后他身体一旋，不顾身边熊熊燃烧的灌木、野草，身体蜷缩在地上向着远处急速滚动。

　　“好小子！”

　　血衣人中，有人低沉呵斥了一声，似乎是对阴雪歌的赞赏。

　　“嘎嘣”巨响，好似两条雷霆扫过天空，两具灵肉傀儡从大火黑烟冲窜出，他们手上的法器强弩爆发出刺目强光，大片银光犹如暴雨，顷刻间笼罩了二十四个血衣人的身形。

　　法器强弩上没有装箭矢，而是装了大量牛毛细针。

　　两只强弩上起码有两百支细针漫天激射，银色细针，唯独针尖上一点暗红煞是惊心动魄。

　　血衣人同时长啸，他们腰间令牌闪烁，和赫伯勃勃身上相同的元气盾牌同时喷出。

　　赫伯勃勃那枚法符激发的元气盾牌，初生只有尺许大小，血衣人身上令牌激发的元气盾牌，一出现就有一丈方圆、两尺多厚。十二枚法符在元气盾牌内急速闪烁，天地元气不断注入，元气盾牌急速压缩变薄，却变得越发犹如实质，好似黄金铸成的龙鳞薄盾。

　　法器强弩射出银针射在盾牌上，这些银针体积极小，但是重量惊人，每一根细针都有十分之一均，也就是一千斤沉重。如此细小体积，如此恐怖重量，这些银针的穿透力可想而知。

　　元气盾牌荡起大片涟漪，“咔擦”声不绝于耳。

　　沉闷巨响爆开，七面元气盾牌炸开，盾牌后的血衣人闷哼一声，身形如风向后飞退，身上已经有大片血箭喷射出来。两百根银针几乎全部打在他们身上，将他们射成了人形筛子。

　　“老狗，死！”

　　受重创的血衣人闷哼倒地，其他血衣人也不看他们一眼，同时射出法器，向倒在地上火修罗轰下。

　　“小儿，老夫本不想杀你。”

　　“你居然敢泄露老夫底细，老夫势必将你碎尸万段！”

　　火修罗的身体直起，他的身躯突然膨胀一倍有余，变成了一丈多高。

　　无数细小的幽蓝色火光从他毛孔内喷出，他双手重重一拍，顿时方圆数里火光大盛。

　　他手指一弹，一道火光激射向阴雪歌心口，随后团身向那些血衣人冲去。

　　阴雪歌惊骇瞪大眼睛，这道火光，他躲不开。

　　“我等说了，你，不能随意杀人。”

　　“元陆世界的子民，岂能容你等邪魔外道肆意杀戮？”

　　一条血影一闪而过，一名血衣人挡在阴雪歌面前，张开元气盾，将那火光挡下。

　　血衣人右腿一挑，阴雪歌躲闪不及，被他一脚踢出了百多丈远，摔倒在地动弹不得。


第二十七章 凡民如春草

　　烟，火。

　　火，烟。

　　山林在颤抖，大地在颤抖，四周的空气在颤抖。

　　无数鸟，兽，各种虫子同时发出尖锐至极的啸声。一如地震来临前的恐怖，让这些生灵躁动不安的咆哮鸣叫。

　　阴飞熊和阴飞絮、阴飞云、阴飞劫就和受惊的兔子般，亡命的从藏身的草丛中跃起，用最快的速度逃跑。阴飞熊甚至丢下了身上所有的装备，丢下了食物补给，只顾逃走。

　　十几里外，山林中，两头硕大无比铁翅黑雕尖啸着冲上高空。

　　狂风在黑雕翅膀下翻滚，有黑色浓烟在他们翅膀间盘旋，他们悬浮在离地三百丈的高空，怒视这一方山林，却不敢靠近分毫。他们一声一声的啼叫着，威慑这里可怕的人类，不许靠近他们的领地。

　　春天，万物繁衍的季节。两头黑雕的巢穴中，要么有了雏鸟，要么有了鸟蛋。

　　他们不能离开巢穴，只能用这样的方式威吓可能带来威胁的闯入者。

　　看这两头黑雕的威势，他们的实力就算不如火修罗和血衣人，却也相差仿佛。

　　阴雪歌被打飞百丈，他重重摔倒在溪水边，整条小溪就冲上了天空。锃亮的溪水在阳光下熠熠发光，血色残阳照在溪水上，溪水变得好似红水晶一般剔透。

　　“咔咔”声不绝，长有数里，最宽丈许，最窄一尺不到的小溪水扭曲着，被一股无形的力量操控，凭空凝结、凝固。刺骨的低温让溪水迅速变成了冰晶，小溪化为白色长龙，犹如软鞭，扭动几下后，就向火修罗的后背抽了下去。

　　阴雪歌的身体在地上翻滚跳动，他无法控制自己的身体。

　　火修罗和血衣人的战斗，他连旁观的资格都没有。他只能蜷缩成一个肉球，任凭跳动的地面、鼓荡的狂风将自己随意的投掷来、弹飞去。

　　地下土壤中巨石迸出，狠狠打在他身上。

　　山林中的巨石密度极高，硬度极大，重量极其可观。火修罗和血衣人的巨力激荡，这些巨石从地下翻滚出来，打得阴雪歌骨骼碎裂，浑身剧痛难当。

　　四周烟熏火燎，所有草木都在燃烧，所有草木生气都被烧得干干净净。

　　阴雪歌不敢吸收草木生气恢复自身伤势，这种天赋神通，不是他这样的小家族子弟应该掌握、有资格掌握的东西。在火修罗面前，在血衣人面前，他不敢这么做。

　　就算他有胆子这么做，燃烧的山林当中，也没有生气让他吸收。

　　他只能随波逐流，任凭泥土砂石打在身上。他左臂骨骼断成了十几截，右手肩膀粉碎性骨骼，双腿倒还侥幸，打通足厥阴肝经六处大窍穴，数十处隐穴和经络，阴风元气护体，普通石块还无法打断他的腿。

　　白色冰龙跳动弹射，火光冲天。

　　火修罗和血衣人的鏖战持续了大概三个呼吸的时间，天地间一切异象戛然而止。

　　小溪所化冰龙崩解，低温酷寒席卷而出，山林中所有火势同时熄灭。方圆将近十里的山林，已经被烧成一片焦土，到处都是冒着黑烟的木桩。树枝、树叶和草叶，早被烧得干干净净。

　　原本二十四名血衣人，倒下了二十三个，只有一个双手杵着长刀，艰难的单膝跪在地上。

　　之所以是单膝跪地，是因为这血衣人的一条大腿齐根被斩断，鲜血正狂喷而出，他只能用一条腿跪在地上。无论他想要挺直身体，还是想要跪在地上，都只有一条腿可以使用。

　　其他的血衣人横七竖八倒在地上，所有人衣衫粉碎，身躯扭曲，身上密布着狰狞伤口。

　　透过伤口，可以看到白生生的骨骼，五颜六色的内脏。

　　二十三个血衣人奄奄一息，分散在方圆七八里山林中。

　　他们伤势极重，以阴雪歌看来，他们早就应该死掉。但是他们脸上有一丝不正常的酡红，显然他们同样服用了某种珍稀罕见的丹药，这才吊住了一口气。

　　火修罗站在距离阴雪歌里许外，那里本来是一片绚烂美丽的野花林，火修罗一把火将野花林烧得干干净净，地上还有一些纠结的树根被烧成焦炭，正冒着淡淡黑烟。

　　阴飞熊，倒霉的阴飞熊。

　　他被火修罗从身后掐住了脖子，牢牢地挡在了胸前。

　　火修罗的手指很用力的掐着他粗壮的脖子，掐得他双眼翻白，浑身战栗如筛糠。

　　倒霉的孩子，他的两条裤管湿哒哒的，正不但有昏黄色的液体从裤管滴落。阴雪歌眼尖，他看到那昏黄的液体，就知道这家伙这些天日子肯定不好过，体内火气太旺盛了一些。

　　另外二十四个血衣人，一字儿排开站在火修罗面前，距离他大概有百步之遥。

　　很显然，这是另外一组追兵。

　　火修罗击溃了一组追兵，但是这里还有另外一组。

　　新赶来，或者说埋伏在一旁已经很久的二十四个血衣人，他们当中有一大班人胸口衣衫粉碎，有淡淡的黑色烟气从他们胸口喷出。

　　阴雪歌闻到了烤肉的味道。

　　大概有十七个新出现的血衣人，被火修罗在胸口狠命轰了一击。

　　这伤势很不轻，阴雪歌歪歪扭扭趴在一旁，远远的看到几个血衣人的七窍中都有火光闪烁。很显然，如果他们压制不住火修罗送进他们体内的火势，他们很可能变成一团火炬。

　　但是挟持了阴飞熊的火修罗呢，他的模样更加狰狞。

　　他只剩下了一条左手，右手已经齐根被斩断。从阴雪歌这个方向，可以看到他身上最少三个贯穿伤，拳头粗细的贯穿伤，贯通了他的身体，顺着伤口可以看到另外一边透来的残阳血光。

　　他的两条大腿上乱七八糟的伤口极多，原本健壮的双腿，现在已经瘦了一大截。

　　大部分的腿部肌肉都被某种可怕的攻击粉碎，从双腿脱落。火修罗现在还能站在地上，没有摔倒在地，与其说是他双腿的功劳，还不如说是他掐着阴飞熊的脖子，借助这点力气勉强站着。

　　“人，在我手上。”

　　“放我走，你们也不想这娃娃殒命吧？”

　　火修罗笑得很艰涩，他身后躺着两具灵肉傀儡，两具被拆得七零八碎的灵肉傀儡。

　　傀儡手上的法器强弩，同样被扭得不成样子，胡乱的躺在两具傀儡的身边。

　　火修罗的笑声中，带着一丝难以言喻的紧张，阴雪歌还觉得，他有点绝望。

　　但是他的语气很坚定，声音很洪亮，面对这些血衣人，他的腰身很笔挺，双眼很明亮。

　　“我刚才，三次想要击杀那个娃娃；七次想要挟持他当人质。”

　　火修罗向阴雪歌望了一眼，阴雪歌抿了抿嘴，苦涩的向他笑笑。

　　“但是你们，都拦下了我。”

　　古怪的笑了笑，火修罗手指一紧，阴飞熊就大声惨嚎。

　　“从你们一开始追杀我起，只要我身边有其他平民在，你们下手就会格外的小心仔细。”

　　“我一直以为你们是在装模作样，但是现在看来，似乎你们是真关心这些蝼蚁的死活？”

　　血衣人默然无语，他们的面孔被血色面具覆盖，看不清他们的面部表情变化。

　　他们的身体也纹丝不动，只是山风吹过他们的身体，卷起了他们的衣衫长发。

　　火修罗冷笑，然后低头，在另外一个衣领上咬了一口，一颗金色药丸缓缓入腹。

　　双腿上丢失的肌肉以肉眼可见的速度缓缓生出，他被齐根斩断的左臂处，一丝骨头渣子、一丝嫩肉开始生长。以这个速度，大概小半天的功夫，他身上的所有伤势都会痊愈，包括被斩断的手臂。

　　“老夫只要一天时间。”

　　“老夫带走这娃娃，一天后，老夫让他平安离开。”

　　火修罗缓步向后退却，一步一步的小心退走。

　　“一天内，不要追杀老夫，否则这娃娃，就是死在你们手上。”

　　一步一步退走，一步一步退后，火修罗挟持阴飞熊逐渐远去。

　　当他退开两里地的时候，火修罗满意的笑了起来。他轻轻的摇了摇头，戏谑的向血衣人们摇了摇头。

　　“你们，果然很关心这些……”

　　说这句话的时候，火修罗路过一个还带着一丝火苗的大树桩。

　　方才他们交手，地动山摇中，这株大树被掀飞，树桩倒在地上熊熊燃烧。后来小溪所化冰龙粉碎，寒气四溢，树桩上的火苗被熄灭大半，只有些许余火在苟延残喘。

　　这是一棵极粗大的老树树桩，树根盘结起码有三丈方圆。

　　树桩歪歪扭扭的躺在地上，火苗燃烧着，黑烟翻滚着，火修罗的全部注意力都放在了血衣人身上，他根本没注意到这株不起眼的，或者说太过于刺眼的树桩。

　　他夹着阴飞熊，一步一步向后退走，不时回头望一眼身后的动静。

　　就这样，他带着阴飞熊经过这树桩，然后，一道刺目的寒光从树桩中激射而出。

　　火修罗下意识的抓起阴飞熊挡在了胸前，但是那道寒光丝毫不犹豫的刺穿阴飞熊的胸膛，轰碎他的上半身，没入了火修罗的心口。寒光爆炸开，火修罗的半截身躯被炸得血肉横飞。

　　他惊恐的瞪大了眼睛，嘶声尖叫了一声。

　　“你们，怎么连这娃娃，也杀？”

　　话没说完，火修罗颓然倒地。他刚刚服下的丹药还在发挥作用，他虽然身躯都被炸得几乎崩溃，但是他一口气依旧憋在嗓子眼里，依旧维持着一丝清明。

　　大树桩悄然肢解，一名身穿血衣，但是腰带上密布着金色纹路，显然比其他血衣人身份更高的瘦削男子缓缓从大树桩下走了出来。他的头发被烧得精光，他的皮肤被烧得焦黑一片，正发出刺鼻的烤肉味。

　　藏在大树桩下，为了不让火修罗发现自己的存在，这个血衣人只能屏住呼吸，收敛一切气息。

　　大树桩还在燃烧，高温灼烤他的身体，就算他修为再强，不用元气护身，他也只能被烧成烤猪头。

　　“洛王。一路行来，我们在你面前，上演了起码一百场顾惜黎民百姓，不敢痛下杀手的戏码。”

　　“你，真信了？”

　　“好天真。”

　　腰缠金色腰带的血衣男子慢慢走到火修罗身边，手指一挥，寒光将火修罗的独臂和两条大腿全部斩落。他伸手在火修罗身上抓摸了一阵，将几块色泽怪异的法符，一枚储物指环，以及其他一些怪异的物事全部摸了出来。

　　将火修罗扒得精光后，血衣男子掏出一个药瓶，将里面粘稠的汁液倒进了对方嘴里。

　　火修罗的气息骤然变得悠长而雄浑，胸口的伤势也在快速愈合。

　　他惊恐的瞪大双眼，看着血衣男子嘶声尖叫。

　　“杀了我，你们，快杀了我！”

　　“洛王果然天真呢。”

　　血衣男子慢悠悠的站起身体，把玩着他身上搜刮出来的各种物事。

　　“好容易生擒活捉洛王。我们怎么舍得这么轻松就杀了您？”

　　“唉哟，我们害怕的东西，果然在！”

　　从火修罗的袖子里，血衣男子掏出了一颗拳头大小，通体金红色，密布着无数红色火焰状法符的球状物。血衣男子把玩着这颗看起来很是沉重的球状物，语气变得极其怪异。

　　“嘿，嘿嘿，这种禁物，您手上，果然有？”

　　“幸好我们小心谨慎，一路设计，一路算计，让您放松了警惕。”

　　“你真相信，我们会为了这些平民的性命，就放过你？”

　　“你真以为，这个倒霉孩子，可以成为你的护身符？”

　　“洛王，你还真天真！但是天真么，真是一件好事。”

　　“否则这宝贝一旦爆炸开，啧啧，我们兄弟们这点小身板，可得灰飞烟灭了呵？”

　　火修罗看着那颗球状物，声嘶力竭的厉声嚎叫。

　　“你们这群鹰犬，你们……”

　　血衣男子一脚踩在火修罗的面孔上，将他接下来的话生生憋了回去。

　　“鹰犬？这个词好新鲜，元陆世界，可从没有人用鹰犬来形容我们。”

　　那些受到重创，依旧顽强站在地上的血衣人纷纷倒地，他们忙不迭的掏出各色丹药吞下去。剩下几个伤势较轻的血衣人则是快速到了火修罗身边，掏出各种禁锢法器，将手臂、大腿都被砍掉的火修罗死死捆扎起来。

　　阴雪歌看着这些血衣人的动作，他的心气一松，狼狈的摔倒在地。

　　微风晃过，腰间扎着金色腰带的血衣男子一个闪身到了阴雪歌身边。

　　低头俯瞰着阴雪歌，血衣男子轻轻笑了笑。

　　“都看到了？”

　　阴雪歌沉默一阵，看着浑身寒气袭人的血衣男子，缓缓点了点头。

　　“洛王神智错乱，妄图谋反，颠覆昆吾国朝。吾乃……”

　　在这里，血衣男子的语气明显顿了顿。

　　“吾乃昆吾国朝律府所属，奉昆吾帝君之命，斩杀叛逆。”

　　“刚才那倒霉孩子，是你同伴？”

　　阴雪歌舔舔嘴唇，急忙摇了摇头。

　　“我们是同族，但是我们关系并不好。”

　　血衣男子顿时笑了，笑声中透着一丝难以形容的怪异气息。

　　“关系不好？那就很好。很有趣的娃娃，我是说你。”

　　“能够从洛王手下，逃出一命，虽然那时候他也是在麻痹我的下属，想要反戈一击。”

　　“但是你能从他佯装的杀招中留下性命，也不容易。非常，有趣的娃娃。”

　　“而且，你居然向我的下属示警？那时候，你是怎么想的？”

　　飞快的眨巴着眼睛，阴雪歌犹豫了一阵，这才缓缓点了点头。

　　“总感觉，洛王不是好人。”

　　血衣男子呆滞了一阵，他歪着头上下打量着阴雪歌，虽然隔着黑色的水晶镜片，但是他的目光依旧森冷如刀，让阴雪歌浑身凉飕飕的好不难受。

　　“感觉他不是好人？你，越来越有趣了。”

　　怪笑了几声，血衣男子突兀蹲下，伸手在阴雪歌身上用力抓捏起来。

　　也就是一弹指的功夫，阴雪歌来不及叫痛，就被血衣男子用力的捏过了全身的骨节和筋结。

　　“不错，不错，渭南郡的小家族，都是一群废物。”

　　“你骨龄这么小，就开辟了这么多窍穴，还服用了一株增强肉体力量的灵草？”

　　“运道不坏。有趣，有趣。”

　　连说了好几次有趣后，血衣男子沉默一阵，将一颗血色药丸丢进了阴雪歌的嘴里。

　　“这是‘血蜥蜴’。蜥蜴断尾都能重生，这丹药除了不能让你重新长出一个脑袋，其他肢体断折，都能快速愈合。”

　　一股怪异的热流涌入身体，阴雪歌觉得浑身一阵酥痒，身体果然正在急速重生。

　　血衣男子深深的看了阴雪歌一眼，从袖子里扯出一块薄薄的血色玉片，丢在了他身上。

　　“百岁前，如果能够完成引日月精华、太阴太阳之气淬体的功夫，我送你一场造化。”

　　“百岁以后，才能完成这一趟功夫的话，就证明你不堪造就，就忘了今天的事情吧。”

　　仰天长笑一声，血衣男子从火修罗的储物指环中随意翻检了一阵，然后掏出一柄巴掌大小无柄短刀，随手丢在了他身边，然后发出一声尖啸。

　　远近山林中，起码两百名血衣人踏着烟气掠空而来。

　　远远近近传来无数尖锐的口哨声，这些血衣人犹如狼群袭来，迅速在血衣男子面前列队集合。

　　“洛王就擒，所有人，撤。”

　　“传我命令，洛王谋反，夷族，四邻尽灭。”

　　数百血衣人齐声应诺，他们将火修罗一把抓起，送进一架浮空囚车。

　　地上灵肉傀儡所有零部件，包括两具法器强弩的碎片都被收拾一空，血衣男子一声唿哨，数百血衣人腾空而起，踏着烟云就朝东方急速掠走。

　　阴雪歌艰难的支起身体，将那柄无柄的方头短刀握在手中。

　　短刀上，十二枚完整的法符清晰可见，小小的巴掌长、半掌宽的短刀，居然重达一鼎！

　　倒抽一口冷气，阴雪歌将短刀放进储物皮囊。

　　这时候，远处脚步声传来，阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人快步跑来。


第二十八章 兄弟阋

　　阴飞絮三人奔跑的速度略慢，他们距离刚才火场还有两三里地，更是停下奔跑，只是缓步行走。

　　火修罗一把大火，青翠葱茏的山林被烧出了一大片黑色区域，地面焦糊，空气滚烫。虽然穿着靴子，踩在火场上，脚板依旧被烧得生痛。

　　谨慎的阴飞絮三人，不敢轻易靠近。他们在火场旁踟蹰迟疑，脸色难看望着地上的阴飞熊。

　　血衣人掳走了火修罗，灵肉傀儡的所有碎片都被带走，自家受伤的同伴也都被妥善救护。但是被血衣男子击杀的阴飞熊么，没人理睬他。

　　死了，就死了。

　　在这山林中，尘归尘、土归土的速度很快。

　　只要一个晚上，豺狼野狗就会欢喜的超度阴飞熊，让他和自然融为一体。

　　躺在地上，望着渐渐暗淡的天空，看着西方天边一抹青色月光喷薄欲出的模样，阴雪歌陷入了沉思。关于火修罗的来龙去脉，关于这些血衣人的根底。

　　薄薄的血色玉符很光滑，上面密布着无数细小的法符。

　　真正是无数的法符，长三寸宽一寸，薄如蝉翼的玉符上，蚂蚁头颅大小的法符密密麻麻的排列着，组成一个让人头昏目眩的漩涡。阴雪歌只是望了他一眼，就一阵的头昏目眩，只能将他放进储物皮囊。

　　从法符的数量上来说，这枚玉符的价值无法估算。

　　这些血衣人，他们肯定不是昆吾国朝的人。所谓昆吾国朝律府所属，阴雪歌觉得，这是托词。

　　火修罗，应该和阴雪歌一样，是跨界转生之人。

　　赤焰天穹宫？这个势力的名字就和元陆世界的风格不同。

　　在这个世界，同样有宗门存在，但是最弱小的宗门，也是三品势力。而且所有的宗门，按照《宗门律》，都必须冠以“法门”二字。

　　诸如太古至圣留下的“至圣法门”，那是整个元陆世界至高无上的统治者。

　　其他比如说昆吾国朝，就有“行空法门”这个三品宗门，这也是整个昆吾国唯一的宗门，受到昆吾国朝皇室的供奉，地位超然，无数皇亲国戚都是行空法门弟子。

　　火修罗说他是赤焰天穹宫的人，单纯这个名字，就可证明他并非元陆世界之人。

　　“真倒霉，不知道他是怎么走了风色，被人盯上。”

　　跨界转生之人啊，在元陆世界，跨界转生之人，就等同于域外天魔，一旦发现必须被消灭。

　　在元陆世界转生，投胎昆吾国朝洛王府，这可真是投了一个好胎，起码修炼资源绝不匮乏。火修罗居然能够成为洛王，可见他的心性、手段丝毫不弱，在这个世界，他的发展真是顺风顺水。

　　奈何居然漏了风色，被人追杀进四绝岭。

　　那些血衣人的手段也真是，不择手段。

　　他们知道火修罗身上有某种禁物，那颗球状物不知道是什么物事，让这些血衣人都大为忌惮。他们唯恐将火修罗逼到绝境，逼得火修罗动用禁物，和他们同归于尽。

　　所以他们一路演戏，每次将火修罗逼到一定境地，就会因为附近的黎民、百姓的关系，漏出一些纰漏，让火修罗顺势逃走。

　　这样的事情一次两次，火修罗或许还会怀疑犹豫。

　　但是十次百次后，加上血衣人在那种要命的情况下，都还在倾力的救护阴雪歌。很显然，血衣人们成功了，他们成功的让火修罗相信，他们真的是如此的投鼠忌器。

　　倒霉的火修罗挟持阴飞熊，原本还想借阴飞熊做人质顺利离开。

　　血衣男子就在这时候发动致命一击，斩杀阴飞熊，重创火修罗。

　　想到血衣男子藏身大树桩下，任凭自己烧得皮开肉绽，顺利设计火修罗的一幕，阴雪歌不由得一阵后怕。

　　如果被挟持的人不是阴飞熊，而是自己。

　　现在躺在地上，半截身躯几乎被炸碎的，就是他阴雪歌，而不是阴飞熊。

　　“这些血衣人手段狠辣凌厉，果断决然。以后若是对上他们，不能相信他们任何话。”

　　“希望，我不会对上他们。”

　　“最好，我可以成为他们。”

　　“呵呵”笑了几声，他艰难的站起身来，慢慢的向远离阴飞絮三人的方向走去。

　　那颗血蜥蜴丹，丹药就犹如他的名字一般，蜥蜴断尾重生，血蜥蜴丹也有着强大的治愈效果。断折的左臂骨骼已经回复了七成，不用力的话，几乎和正常无异。

　　粉碎的右肩也已经拼凑如初，只是骨骼的强度还没有回复。给他一夜时间，浑身伤势当能痊愈。

　　赫伯勃勃正在满山林的追杀他，这里这般大的动静，赫伯勃勃不是聋子，他肯定会赶来查探。

　　修为到了他们这种地步，肉体力量强到非人境界，数百里的路程也就是一两刻钟的事情。现在不走的话，赫伯勃勃若是到了，他还真会有麻烦。

　　不知道因为什么原因，或许单纯是对自己感兴趣？

　　血衣男子从火修罗的储物指环中，找到了一柄短刀丢给了他。

　　十二枚完整的法符，法器的品阶划分以九枚完整法符为一个品阶，十二枚法符的法器，这是中品法器。

　　而且阴雪歌注意到，短刀上的法符，最简单的一枚符印，都是由十八条法纹组成。最简单的法符由九条法纹构成，法纹每多一条，法符的威力起码提升一成以上。

　　这柄短刀不仅仅是中品法器，而且绝对是中品法器中的上好货色。

　　如果阴雪歌能够将自身元气注入短刀，哪怕只能填满其中一枚法符，他就有了和赫伯勃勃正面对抗的实力。短刀的品质远超赫伯勃勃的丈八长矛，或许他一击就能斩杀对方。

　　“给我几天时间，山林之中，我就谁也不惧怕了。”

　　走了几步，肩膀和左臂的痛苦逐渐消散，其他地方的骨裂也都基本愈合。双足六处大窍穴微微一抖，阴风元气喷涌而出，化为丝丝阴风裹住双腿，就要带动身形向前奔走。

　　但是后方传来急促的破空声，阴飞絮三人眼看火场中别无动静，他们居然用最快的速度追了上来。

　　身上有伤，血蜥蜴丹虽然奇效，却也无法在这么短时间内让伤势痊愈。

　　阴雪歌略一思索，转过身，向急速迫近的阴飞絮三人抱拳欠身行了一礼。

　　“三位兄长，小弟阴雪歌，敢问三位兄长大名？”

　　人影闪烁，三人带起的阴风相互撞击，掀起一道凉风，卷起了地上大片烟灰。

　　身形瘦削，面容精悍的阴飞絮双手抱住龙头大刀的刀柄，上上下下的打量着阴雪歌。

　　“是你，阴雪歌。招惹赫伯勃勃，连累我们来这里受罪的，就是你。”

　　来者不善哪！

　　阴雪歌微微一笑，他向阴飞絮微微欠身，和声笑了起来。

　　“这位兄长，赫伯勃勃之事，是家主……”

　　“不用废话。”

　　阴飞絮的语气极其的不客气。反手握住刀柄，狠狠将法器长刀插在地上，他重重冷哼了一声。

　　“阴飞熊，是怎么死的？你可看清了？”

　　阴雪歌张了张嘴，他正要说话，阴飞云却突然插嘴。

　　和瘦削、精悍的阴飞絮相比，阴飞云生得俊俏了许多。因为修炼阴风诀的关系，阴飞云的身形同样瘦削高挑，但是他的长相可比阴飞絮好了太多。

　　如果不是进山大半个月，被太阳晒黑了皮肤，阴飞云很有吃软饭的潜质。

　　但是阴飞云的话，可不像他的人那样俊俏，反而粗直粗鲁堪比一头野猪。

　　“不要给我们说，是洛王杀了他。”

　　“洛王何等人物？那种大人物，那种大变故，我们阴家掺合不起。”

　　“所以，阴飞熊死于意外，他被野兽扑击而死。”

　　阴飞云眯着双眼，眸光阴森犹如毒蛇，让阴雪歌浑身不舒服。

　　“但是你阴雪歌，明明见到阴飞熊被野兽扑击，却怕死不救，这是你的罪过。”

　　阴雪歌的脸色阴沉了下来，他挺起腰杆，看着阴飞云直冷笑。

　　“这位兄长尊姓……嗯，大名？”

　　“阴飞熊被野兽扑击而死，我见死不救，所以我有罪过？”

　　一直站在一旁，面容阴鸠，生得有点难看的阴飞劫轻哼一声。

　　“我可以作证，我们隔着山崖，亲眼见到阴飞熊被野兽扑杀。”

　　“你就在阴飞熊身边不足百丈之处，你畏死逃避，见族人落难却不救援，你犯了族规。”

　　阴飞劫突然“嘎嘎”笑了起来。

　　“见族人落难而不救援，不提《族律》，单单本家族规，就可以废了你小子。”

　　“不想死，就乖乖做我们的诱饵。”

　　图穷匕见，阴飞劫终于说透了他们三人找上阴雪歌的目的。

　　阴飞絮怜悯的看着阴雪歌，放缓了语气，故作温和劝说他。

　　“我们兄弟三个，本来在阴家庄园潜修，心无旁骛，进度极快。”

　　“但是你招惹了赫伯勃勃，家主奏明太上，要我们出手，斩杀赫伯勃勃。”

　　“你耽搁了我们的修炼，总要付出一点代价。”

　　“深山莽莽，我们上哪去找赫伯勃勃？找到了他，如果他不敢和我们厮杀又怎办？”

　　伸出手，故意很用力的拍了一下阴雪歌明显受伤后，姿势有点不对的右侧肩膀，阴飞絮轻笑了起来。

　　“雪歌啊，你做诱饵，引诱赫伯勃勃，还有渭北的那群叛逆出现，我们在后掩杀。等我们杀光了赫伯勃勃，还有其他的渭北叛逆后，功劳，分你一份。”

　　阴雪歌愕然，恍然，他看着阴飞絮冷笑连连。

　　“阴飞熊，就是你们的诱饵？他被人挟持时，你们可曾救他？”

　　阴飞云很不耐烦的呵斥了起来。

　　“雪歌堂弟，我们说过了，阴飞熊不是被人挟持，不是被人杀死的。”

　　“他被野兽扑杀，这一点，你一定不要忘记才对。是野兽，不是人！”

　　手指故意用力狠狠的在阴雪歌胸口一戳，方才火修罗和血衣人大战，阴雪歌浑身骨裂多处，现下只是初步愈合，伤势并未痊愈。阴飞云甚至动用了一点阴风元气狠狠一戳，阴雪歌胸口剧痛，踉跄着向后倒退了几步。

　　这一退，浑身伤势受到牵动，周身剧痛，阴雪歌的脸色当即惨白一片。

　　阴飞劫满意的看着满脸惨白的阴雪歌，这样病蔫蔫的诱饵，才会打动更多人让他们出来占便宜不是？

　　“也不和你废话，乖乖作诱饵，我们若是能，总归保你周全。”

　　阴雪歌森森望向了站在身前的三位族人，他咬着牙冷笑了一声。

　　“如果你们不能护我周全呢？”

　　他心里从没这样憋火过。

　　苗天杰算计他的时候，阴家宗学中，他也被人孤立乃至围攻过。但是宗学中的孤立和围攻，起码不危及他的性命。但是眼前这三位，他们要他做诱饵，在这春狩大祭上做诱饵，这摆明是玩命！

　　玩的不是他们自己的命，而是自己的命！

　　什么是诱饵？必须放在明处，让所有人都见到的，那才是诱饵。

　　他必须像个傻瓜一样，大摇大摆的行走在山林中，让明刀暗箭全部冲着他来。他冒着生命风险吸引敌人的注意，让敌人暴露自己向他出手，而这三位就能在后面捡便宜。

　　若是他阴雪歌没有开辟窍穴，以他进山时的实力，充当这种诱饵，有九成可能被杀。

　　就算他现在开辟了窍穴，没有法器随身，如果是赫伯勃勃藏在暗中御器一击，他同样会被轻松斩杀。

　　“三位，这样似乎有点过了。”

　　阴雪歌强忍住了心头的火气。

　　“我们怎么也是一家人，你们这样做，真的太过分了。”

　　阴飞絮轻轻摇了摇头，突然飞起一脚，狠狠踹在了阴雪歌的下巴上。

　　阴雪歌的真正修为和阴飞絮相当，大家修炼的都是阴风诀，谁也不比谁高明，谁也不比谁弱。

　　阴飞絮突兀的出脚，阴雪歌看清了他的动作，却也难以避开。

　　而且他身上伤势未愈，更是让他处于不利的位置。

　　这一脚结结实实踢在他的下巴上，他清楚听到了自己下颌碎裂的声音。

　　强劲的冲击力带动他的身体，将他向后抛飞了十几步远。

　　阴雪歌仰天躺在地上，眼前一阵阵金星乱闪，半晌看不清眼前的物事。

　　阴飞絮三人扛着自家法器，慢悠悠的一步一步的走到了他的身边，然后狠狠在他身上踹了几脚。

　　“一家人？你配和我们说这个词么？”

　　“我们年龄差不多，但是我们已经开辟了五十几处窍穴。”

　　“我们从小受到家族全力培养，所有修炼资源都向我们倾斜。”

　　“我们才是真正的阴家核心子弟，我们才是真正的阴家族人。”

　　“你这种旁支外围的族人，等我们成长后，你们就是我们的一条狗，乖乖的为我们效力的。”

　　阴飞絮不屑的往阴雪歌身上吐了一口吐沫。

　　“你居然还奢谈，你和我们是一家人？真正开玩笑。我们三人当中，未来家主就在我们当中产生。”

　　“而你呢？你能混上一个家族执事的牌子，就不错了，那还要求我们赏给你。”

　　“你也敢说你和我们是一家人？”

　　阴飞云、阴飞劫同时笑着，笑得无比开心和灿烂。

　　青色的七轮圆月慢慢的从东边升起，清澈的月光洒遍山林，整个山林就安静了下来。

　　三个自诩不凡的阴家少年围着阴雪歌，俯瞰着躺在地上的他。

　　“作诱饵，或者，我们把你打个半死后，把你丢在这里做诱饵。”

　　阴飞劫笑得很快意。

　　“自己挑一条法子吧。”

　　伸手抚摸着碎裂的下颌，阴雪歌苦涩的笑了笑。

　　和阴家宗学的那些子弟比起来，这三个自幼就秘密收在阴家庄园中培养的天之骄子，真是三个混蛋啊！

　　阴飞熊、阴飞鹰他们，可比这三个家伙可爱多了。

　　“我做诱饵。”

　　阴雪歌强忍着下巴上的剧痛，干涩的苦笑着。

　　“但是我想问问，三位兄长尊姓……大名！”

　　阴飞絮三人相互望了一眼，眸子里寒光一闪而过。

　　他们是下定决心，不能让阴雪歌活着离开四绝岭的了。谁让这小子，居然让阴家庄园的太上和长老们如此的欣赏呢？阴家有他们三个真正的天骄就够了，阴家不需要更多的人才。

　　偌大的阴家，所有的资源加在一起，每一代能够集中资源栽培的人，也就这个三五个。

　　他们可不想有更多的人来分润他们的好处。

　　所以他们笑了，笑得格外的灿烂和心领神会。

　　“阴飞絮。尊姓阴，名飞絮。”

　　“阴飞云。尊姓阴，名飞云。”

　　“阴飞劫。大爷尊姓也是阴，名飞劫。‘劫难’的劫。”

　　阴飞劫狠狠给了阴雪歌软肋一脚。

　　“我的名字的意思是，谁见了我，就有难了。”

　　阴雪歌举起双手，苦笑一声，然后缓缓站起身来。

　　他一步一步的向山林走去，一边走，一边淡然苦笑着。

　　“我作诱饵，我做。”

　　“但是月亮出来了，到了晚上，没人会傻乎乎的在山林中出没吧？”

　　“我浑身是伤，我要找个可以休息的地方。”

　　“天亮后，我再去做诱饵，那时候大家才会出来活动，不是么？”

　　阴飞絮三人对视一眼，皱了皱眉，然后点了点头。

　　阴雪歌说得有理，到了夜间，没有人会在山林中胡乱行走。

　　“往这边走，我们在那边，有个落脚的地儿。”

　　“阴飞熊身上的东西，全部带走，可不能浪费了。”


第二十九章 食肉者，略蠢

　　清月悬挂高空。

　　抬头看天，最大的一轮圆月在视野中足足有水缸大小。

　　不知隔了多远距离，视力足够的人，依然可以看到月亮上无数道遁光往来。

　　宫殿楼阁，高山流水，那清月上的人，可否也在仰望天空，仰望元陆世界一方水土人物？

　　或许他们是在俯瞰元陆世界，而不是一样的在仰望。

　　身材矫健火辣，流线型的肌肉微微跳动，散发出无穷野性魅力的女子跨骑在赫伯勃勃身上，低头俯瞰着他扭曲的面孔，低声的嘶吼着，歇斯底里的摇晃着身体。

　　她笔挺而长，很有力量的双腿死死夹着赫伯勃勃的腰身。

　　赫伯勃勃双手深深插进泥土中，双目圆瞪，近乎麻木的望着天空七轮圆月。他的腰椎“咔咔”作响，他觉得自己的腰都要被夹断了。可怕的女人，她的肉体力量，起码是他的五十倍。

　　如果不是她多少还保留一点理智，他已经被生生夹断了腰肢。

　　比起腰部的剧痛，更大的痛苦来自于小腹和胯下的特殊部位。

　　极度的空虚，他的身体下方好似出现了一个巨大的缺口，浑身精气神，体内的所有热力，身上所有的力气，都顺着那个缺口流了出去。

　　他的五脏六腑，甚至大脑都在呻吟。好像数十台古老原始的木桩榨油机在压榨他的身体，将他内脏和大脑中的所有精华一滴一滴的压榨出来，然后被那女人抽走。

　　他和她紧密相连，深深没入她身体的物事在抽搐。好像无数条钢丝缠绕在他的身躯上，用力的勒紧，勒紧，不断的勒紧。他的腰身快要被夹断了，那处部位则是好像要被夹碎了。

　　他终于明白，为什么这个女人在事前，要给他服用那颗“九虎九龙丹”。

　　一旦服下，就有九虎九龙之力。让他凄苦的是，这力量并非体现在战斗力上，而是体现在了某些特殊的“战斗力”上。他的身体已经空荡犹如竹节，但是他依旧兴致勃勃，依旧战意旺盛。

　　女子矫健有力的身躯在剧烈的起伏，浓密的黑色长发因为汗水黏在了俏丽的面孔上。她低沉的喘息着，胸前两团丰腴挺拔的乳白在月光中剧烈的颤抖。

　　她双手按住了赫伯勃勃的胸膛，巨大的力量让他丝毫不能动弹。她的力量太强，赫伯勃勃觉得自己像是被大山压住的乌龟，就连一点儿反抗的机会都没有。

　　他也没有反抗的勇气。

　　这个女人对他，可以予取予夺。他只能被动的承受她的一切意愿，这是赫伯家和对方交易的一部分。

　　内脏剧烈的疼痛，再一次猛烈的喷发，再一次歇斯底里的匮乏。赫伯勃勃的身体剧烈的痉挛着，他俊俏的面孔扭曲、惨白，在青色的月光下变得近乎透明。

　　短短三个时辰的猛烈战斗，赫伯勃勃瘦了整整一圈，他肚皮上本来健壮、轮廓分明的肌肉，居然萎缩了些许，腰间皮肤都耷拉了下来。可怕的女人，她不仅抽空了他这些日子储存的精力，就连他身体的本来元气都被吸走了不少。

　　“我，够了！”

　　赫伯勃勃无法承受身体的剧痛，他咬牙切齿的低声呻吟着。

　　“再，等一会。”

　　女人嫣红的唇紧闭，迷离的星眸微微眯着，漆黑的长发在白皙的面颊旁疯狂的舞动。她的身体犹如灵蛇一样剧烈的蠕动，又过了足足一刻钟，这才骤然停歇。

　　两人同时疯狂的喘息，赫伯勃勃的身体直到现在才有汗水慢慢渗出。他瞪大眼睛，茫然的看着女人，深深陷入泥土几近一尺深的双手这才慢慢抽出。

　　“今天不错，比上次好很多。”

　　女人站起身来，一丝不着的身躯在月光下反射出妖异的白光。她的脚趾上用凤仙花汁将指甲涂得通红，她用脚趾轻轻的碰了碰赫伯勃勃萎缩的身躯，“嗤嗤”的笑了起来。

　　“不过，我能理解。”

　　“上次的时候，毕竟你是第一次，略微放不开，这次好多了。”

　　赫伯勃勃略带着一丝屈辱的爬起身来，气喘吁吁的走到一旁的小溪中，默默的洗干净了身体。

　　穿上带来的紧身劲装，服下一颗补充元气和体力的药丸，他惨白的脸色变得好看了许多。但是他行动的时候，双腿依旧在打飘，身体显然虚弱到了极点。

　　“我要你帮我，找到阴雪歌。”

　　赫伯勃勃看着比自己还要高出半个头，身材矫健匀称，每一条肌肉都呈现出完美的流线型，犹如野豹子的女人。这个祸水一样的妖艳女人，她简直就是山林中的妖精！

　　如果不是阴雪歌彻底激怒了他，让他必须杀之而后快，他绝对不会主动联系这个可怕的女人。

　　他还记得一个多月前的屈辱，他被强行压在草地上，犹如玩物一样被这个女人夺走了元阳。对于男人而言，贞洁之类的话题且不说，那种被女子为所欲为、予取予求的屈辱，让他很想杀了她。

　　只是他不敢，不仅如此，他还要曲意奉承，继续任她予取予求。

　　哪怕是服下对身体有害无益，近乎涸泽而渔的九虎九龙丹，他也必须配合她，取悦她。

　　洛国罗家嫡长女罗青青，罗家是洛国五品世家，实力仅比洛国的洛王府略弱一等。如果不是家传功法只是地阶四品，罗家的人力财力，早就可以跻身四品世家之列。

　　罗青青更是昆吾国朝三品宗门行空法门弟子，她天分极高，年纪轻轻修为就已经气走百脉，完成了所有开辟窍穴的修行。只要一切外物准备妥当，她就能接引第一缕月华精粹洗炼肉身，踏入下一大境界的修炼。

　　罗家一指可灭赫伯。

　　行空法门一言可平齐州。

　　罗青青出身罗家，师门又是国朝唯一法门，赫伯勃勃在她面前，在她身下，哪里抬得起头？

　　在她面前，他就是一个小小的玩物。对于这一点，他早就有了觉悟。正因为这样，他心头怒火更甚，他不敢对罗青青有任何火气，他的怨气全冲着阴雪歌而去。

　　“找一个人，很简单。”

　　迈开让人目眩的长腿，罗青青慢慢的走到小溪中，双手捧起溪水，慢慢的洗涤身体。

　　清澈的溪水滑过她的长发，划过她的胸脯，滑过她美妙的身躯。

　　月光下，她白皙近乎透明的身躯喷洒出让人窒息的邪恶魅力，或许是药力残留的缘故，赫伯勃勃已经被榨干的身体，居然再次有了强烈的反应。他惊恐的捂住了身体，狼狈的向后连连倒退。

　　“看你这德性！我很吓人？”

　　罗青青不屑的瞥了赫伯勃勃一眼，冷冷的哼了一声。

　　“你能碰到我的身子，这是多少人求不来的事情？”

　　“知道有人愿意一亲芳泽，给我开出的价码么？”

　　“春宵一度，法器三件。”

　　得意的昂起精巧的下巴，罗青青犹如深宫贵妇般深深的叹了一口气。

　　“你得了好处，居然还摆出这种嘴脸，你可知道，我一句话，就能让你赫伯家所有图谋烟消云散？”

　　赫伯勃勃的身体一哆嗦，他刚刚恢复一点颜色的脸上，顿时挂上了灿烂、谄媚的笑容。

　　他双眼不转睛的看着罗青青的身体，面带沉醉之色，一步一步的走到了小溪中，然后笑着跪在了罗青青的脚下，双手用力的搂住了她纤长有力的双腿。

　　“青青姐说得什么话？是您魅力太大了，小弟实在是……”

　　实在是什么，赫伯勃勃没说。罗青青“嗤嗤”的笑着，她满意的看着跪在自己脚下的赫伯勃勃，轻轻点了点头。

　　“我不能插手春狩大祭，这毕竟是在齐州律府备案过的家族事务，我若插手，有大麻烦。”

　　“但是你赫伯家付出这么大代价，你也很能讨我欢喜，真的不舍得让你为难呢。”

　　双手抚摸着赫伯勃勃俊朗的面孔，罗青青低下头，深深的吻在了他的唇上。

　　雪白的牙齿用力的咬破赫伯勃勃的嘴唇，赫伯勃勃剧痛，却不敢挣扎，他闷哼了一声，一缕鲜血就从两人嘴唇相接的地方缓缓滑落，滴在了春天山中的溪水中。

　　“毕竟我是行空法门的弟子，更是你进入行空法门的引路人。”

　　“你现在正受宗门考察，我作为引路人和监督人，赏赐你点什么，谁也没有话说。”

　　“嗤嗤”笑着，罗青青眯起双眼，用力的扭动赫伯勃勃身上的皮肉。她用力极大，赫伯勃勃吃痛，却只能咬牙承受，跪在溪水中的身体剧烈的颤抖着。

　　他谄媚甚至妩媚的笑着，恭顺而服从的笑看着罗青青。

　　但是他在心里疯狂咆哮，一旦他有机会，一旦赫伯家度过了难关，逃过了阴家和太守府的算计，等赫伯家恢复了元气，甚至更进一步的时候，他一定要报复。

　　毁掉贪婪的罗家，毁掉这个变态的女人。

　　想到赫伯家为了度过这次难关付出的代价，赫伯勃勃就笑得越发的灿烂，越发的妩媚，越发的谄媚，他乖乖的匍匐在罗青青的脚下，任凭她的小脚重重的踏在了自己的头上。

　　元陆世界，律法森严。

　　天地乾坤，人伦纲常，这些都在律法中有着无比森严的规定。

　　男子为乾，为天，为天地正统；女子为坤，为地，为天地辅助。

　　男子在上，女子在下，在这个世界，自从太古的圣人定下了诸般清规戒律后，女子就再也无法对男子的地位造成任何的威胁。哪怕身处宗门，女人的地位更多的是奴仆、炉鼎乃至更不堪的玩物。

　　罗青青对赫伯勃勃高高在上，但是在宗门内，甚至在家族中，她的地位卑微得可怜。

　　能够脚踏在赫伯勃勃的头顶，能够肆意的折辱一个七品家族圈定的继承人，这让罗青青兴奋得几乎发狂。她剧烈的喘息着，近乎歇斯底里的一脚一脚践踏着他的脑袋，最后将他压倒在了溪水中。

　　一个时辰后，不堪压榨的赫伯勃勃痛苦的哀声求饶，罗青青这才不满的放过了他。

　　洗刷干净身体，从丢在一旁的衣物中找出一个巴掌大小的皮质兽囊，罗青青懒洋洋的从里面掏出了一只奇兽。

　　拳头大小的奇兽看似一条黑漆漆的细尾巴猎犬，咕噜噜两颗大眼睛煞是灵动。

　　猎犬的背后，生了一对儿精巧的羽翼，伴随着“啪啪”声响，羽翼拍打中奇兽飞了起来，亲昵的绕着罗青青盘旋了几圈。他的眉心突然裂开一条缝隙，一颗金黄色的浑浊眼珠微微一闪，然后缝隙骤然闭上。

　　“三眸穷奇兽，传说太古神兽穷奇和吞天犬的混血后裔。”

　　“虽然血脉淡薄至极，却也不是寻常妖兽能相提并论的。”

　　轻轻拍了拍猎犬的脑袋，罗青青冷厉的向赫伯勃勃望了一眼。

　　“他会帮你找到那个叫做阴雪歌的小子，找到他，杀了他。”

　　“你要明白一点，能够加入行空法门的弟子，都是真正的人中龙凤，是不容有失败的。”

　　赫伯勃勃深深点头，向罗青青匍匐行了一个大礼。

　　他知道行空法门收录门人的规矩，既然他被行空法门列入了考察名单，既然他参加了春狩大祭，那么在这次春狩大祭中，他必须最终获胜。他必须活到最后，杀死阴雪歌，并且猎取的猎物必须是最好的一个。

　　这一切当中有任何的瑕疵，行空法门的山门都会无情的关闭。

　　如果是这样，他赫伯家为了度过这次难关，付出的庞大而屈辱的代价，却又算什么呢？

　　穿戴整齐，背上三柄造型奇异的龙鳞金玟剑，罗青青犹如山间的幽灵，轻盈的没入了黑暗中。

　　她是引路人，负责考察行空法门新门人的表现；虽然赫伯家已经和罗家达成了默契，不出意外赫伯勃勃将成为行空法门的弟子，但是她毕竟是引路人，不能让人发现她和他之间的瓜葛。

　　有些事情，可以做，不能说。

　　有些事情，做过了，不能见人。

　　尤其是元陆世界，如此律法森严的世界，她和他做过的事情传出去后，他们都完了。

　　轻轻抚摸着三眸穷奇兽，被压榨一空的赫伯勃勃凭空生出无穷勇气和信心。他缓缓站起身来，仰望月空，七轮圆月默默划过天穹，圆月上那些高高在上的存在凌空往来，真正快意无比。

　　“总有一日……”

　　赫伯勃勃冷笑一声，他抓起丈八长矛架在肩膀，带着穷奇兽同样没入了山林黑暗中。

　　与此同时，阴雪歌正蜷缩在一个山洞口，懒洋洋啃着冰冷的大馒头。

　　实心大馒头，还是老面实心大馒头，结结实实的碱水老面大馒头，一点馅儿都没有，就是加了一点盐末儿。用力碾压过的大馒头，拳头大小一个就重达百斤，用来充饥最好不过。

　　山洞内面积极大，足以容纳百八十人休息。

　　篝火熊熊，十几只野兔、二十几只野鸡挂在篝火边烤得油光四射，浓郁香气扰得人心神不定。

　　阴飞絮三人盘坐在篝火边，除开他们三人，还有另外六个出身阴家庄园的精英子弟坐在一旁。

　　这六个精英子弟都开辟了窍穴，数量从十个到三十个不等。阴家为他们奠定了极好的基础，大量强壮肉体的灵药服下，他们的肉体力量都达到了三鼎上下。

　　三鼎左右的肉体力量，配合上十个到三十个窍穴中元气的力量，六人联手，就算是赫伯勃勃都会碰到大麻烦。

　　阴家出动了这么一伙精锐，很显然，他们是想要彻底掐断赫伯家的最后一点谋算。

　　不管赫伯家想要如何垂死挣扎，如何的找机会避免家族被吞并的命运，赫伯勃勃都是他们的关键棋子。

　　既然是关键，那就毁了他。

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人，任何一人都足以和赫伯勃勃正面对抗。

　　他们任何一人，只要有另外两个精锐弟子配合，就能轻松斩杀赫伯勃勃。

　　一共九人，三三搭配，这就是三个精锐的狙杀小组。

　　阴九幽，还有阴家的太上、长老们，这次可真舍得下本钱。

　　“就是这群家伙，太小气。”

　　阴雪歌愤然啃着老馒头，牙齿咬得“嘎嘎”响。

　　阴飞絮他们在洞内吃烤肉，喝老酒。而他却要守在门口值夜，而且连一口热乎的东西都混不上。

　　一个百斤重的大馒头很快就进了肚子，掏出一个打通的竹筒，灌了两口泉水，阴雪歌仰天吐了一口气。

　　“长吁短叹的做什么？让你看门，你有意见么？”

　　坐在阴飞云身边，生得“娇小玲珑”好似跳蚤的阴飞亪怒喝了一声。

　　阴雪歌没吭声，他回过头，向阴飞亪等人点头哈腰的笑了笑，然后就蜷缩在了洞口黑暗中。

　　“不要怪他。白天被人毒打一顿，差点没死了，心情坏一点，也是应该的。”

　　阴飞劫笑得格外大声，说话的声音也格外的嘹亮。

　　“天亮了，他还要做诱饵呢。说不准什么时候就被暗箭‘嗖’的一下，你们都懂！”

　　“让他好好睡一觉，天亮了，再说。”

　　阴飞絮懒散的哼哼了一声，从篝火边抓起一只烤兔子，大口大口撕扯起来。

　　一众人等不再吭声，他们纷纷抓起兔子、野鸡，就着美酒放口大嚼。

　　阴雪歌也不再吭声，他蜷缩在洞口，血衣男子丢下的那柄法器短刀被他揣在怀中，双手按住了短刀，一丝一丝阴风元气不断注入其中最简单的一枚法符。


第三十章 春雨，血雨，有虹

　　暮春天气本难测，山林之中更如此。

　　晨曦微露，东方天际一片明亮，眼看又是一个大晴天。

　　偏偏太阳刚刚爬起来小半个身体，不知何处龙蛇翻身，四面八方无数薄云细雾汇聚而来，淅淅沥沥的雨水懒散坠落，洗得山林干净异常。

　　山中有大水冲刷声传来。

　　这一片山区只是小雨淋漓，但是较远的山林中，或许有大雨倾盆。山中雨水很快就能转为山洪，千条万条银龙玉蛟顺着山涧河谷呼啸而来，顺带卷来了大量稀奇古怪的东西。

　　阴雪歌站在一条山涧边，所在山石距离水面有一丈多。

　　昨天夜里，这条山涧水深不过一尺，这块山石距离水面起码有两丈五尺。但是一大早雨水下来，山涧水势漫溢，水汽飞腾，水雾冲起来老高，都喷到了他的脸上、身上。

　　静静站在山石上，冷眼眺望四周，阴雪歌不动。

　　阴飞絮等人跟在后面数里外，他不愿意动。

　　山涧对面是一条小小山谷，翠谷青青，鸟兽无声，他不敢动。

　　风中传来草木记载的消息，那几个家伙虽然已经用草汁掩盖了身上气息，更屏住呼吸藏在灌木中起码一夜，但是山谷中的植被出卖了他们。

　　五个人，手持凶器，身上有草木厌恶的血腥味。

　　山涧不宽，昨夜路过时，他记得山涧只有六尺左右，今早水漫，山涧也就宽达十丈。

　　一步就能迈过，但是一步迈过的不仅仅是山涧，更有可能是生死线，阴阳界。那五个藏在山谷中的人，距离山涧只有一里左右，无论强弓硬弩，正好杀人。

　　他就这么站在山石上，低头俯瞰山涧中滚滚浊水，看着水中断木翻滚，看着断木上趴着的可怜巴巴的野鼠、山猴。这些可怜的小东西，真个遭罪，怎么就被卷入了山洪中？

　　后方阴飞絮等人火气直冲天灵盖，他们恨不得一脚将他踹进山涧中。

　　一大早离开藏身休息的山洞，他们就驱赶阴雪歌在前做诱饵。阴雪歌一路慢吞吞磨磨蹭蹭的行走，双手揣在袖子里，也不知道他在干什么。

　　这样一路磨洋工也就罢了，到了这山涧边，他居然已经停留了一刻钟。

　　如此浪费时间，他们要耗费多少天功夫，才能找出所有渭北阴家的子弟，将他们全部击杀？

　　更不要说重中之重的赫伯勃勃，家主有命，太上授意，那是一定要斩杀的对象。为了吞并赫伯家，为了斩灭赫伯家最后一丝希望，无论如何赫伯勃勃一定要死。

　　阴雪歌这般做诱饵，怎可能将人引诱出来送死？

　　又等了一盏茶时间，阴飞劫按捺不住，正要冲出去好好教训阴雪歌一阵，阴雪歌突然大叫起来。

　　山涧中，一根腐烂的老木头飞快翻过，木头上一株赤红色三叶一花的奇草赫然在目。奇草花蕊正中，几条极细的根茎挑出来，上面生长了形如灯芯火光的金色果实。

　　“哈哈，万年龙血果，果然是我阴雪歌的运气到了。”

　　阴雪歌大声欢笑，笑声不大，但是也足以传遍这方圆三五里的山林。肉体强悍犹如他们，声音都比寻常人放声大吼要强出许多，普通寻常的一声大笑，足以声闻十里方圆。

　　四周山洪肆虐，水声阵阵，却掩盖不了阴雪歌的笑声。

　　朗朗笑声中，他身形向前一扑，脚尖在水面断木上轻点，一把将那一株奇草拔了下来，随后身体借势冲天而起，向着身后山石飘落。

　　前方山谷中，五名身穿劲装的渭北阴家少年狂奔而来，他们一言不发用尽全速向这边急冲，堪堪到了距离阴雪歌还有百丈的距离，他们同时举起手上强弓硬弩，对他就是一通齐射。

　　三张强弓，两张硬弩，三支箭矢带着弧线而来，两支弩矢穿透雨帘笔直射向阴雪歌小腹和心口。

　　淬体大成的武者，双臂一挥有一鼎之力，强弓硬弩射出箭矢快得惊人。阴雪歌身体刚刚落回山石，箭矢就在雨帘中带起五条清晰可见的轨迹，几乎同格式到了他面前。

　　渭北阴家精挑细选参加春狩大祭的精英少年，弓箭射术自然不差。五支箭矢封死了他左右上下闪避之地，无论如何腾挪躲闪，起码都要有一支箭矢洞穿他的身体。

　　体内血蜥蜴丹的药力依旧存在。

　　而且几乎还剩下了三成药力在体内流动。

　　闻所未闻的长效丹药，过了七八个时辰，居然依旧有如此强大的药力。

　　阴雪歌“惊慌失措”的脚尖一晃，他身形轻飘飘的弹起，正是阴风步。

　　一支箭矢透过他的大腿，一支箭矢射穿他的右胸。强劲的箭矢带着血箭向后喷射数丈远，箭矢没入雨帘不知去向，唯独血水在雨幕中如此的醒目刺眼。

　　松手，丢下三叶一花血色奇草，阴雪歌身体歪歪扭扭的栽了下去，一头栽倒进山涧。

　　浑浊的浪头翻卷了一下，几根一人合抱粗的断木冲了过来，瞬间没过他的身体。

　　五名渭北阴家的少年齐声大吼，他们丢下手上强弓硬弩，拔出腰间佩刀佩剑，几乎是同时施展阴风步法冲过山涧，闯到了阴雪歌刚才立足的山石。

　　万年血龙果，天地灵物，传说必须在蛟龙血液灌溉之处才能生长，蕴藏无穷生命能量。

　　一颗血龙果，能让人肉体凭空增加百鼎之力，省去至少数年苦功修行。

　　更妙的是，血龙果内蕴蛟龙精血之力，服用之后，肉体坚固强大如龙如蟒，皮肤坚韧厚重好似龙皮，寻常符文兵器无法伤损丝毫，除非真正的法器，否则刀剑难伤。

　　四绝岭深山中，有万古无人之地。

　　山洪暴发，从山洪中冲刷出任何好东西，都是有可能的。

　　十年前春狩大祭，就有渭南阴家子弟，从山洪中找到一株金罗汉果，服下之后骨骼坚韧犹如精金铸造，肉体强度强横非常，骨骼坚固任凭刀劈斧剁，寻常法器都无法伤损他筋骨丝毫。

　　如今那幸运的渭南阴家子，已经是齐州律府所属干将，位高权重，威风八面。

　　金罗汉果只能强壮筋骨，血龙果却是全方面强化肉体底蕴，增长天赋资质，一株血龙果的价值，起码是金罗汉果的十倍、百倍。

　　渭北阴家少年大吼出声，他们撕破雨帘，冲上山石。他们甚至没有看清阴雪歌丢下的万年血龙果，就挥动刀剑，向身边同伴狠狠斩杀下去。

　　利箭击杀阴雪歌，此刻轮到他们争夺万年血龙果的归属。

　　一株万年血龙果，可以让鸡犬升天，可以让人平步青云。

　　雨声沥沥，雨幕中有血光闪烁，五位冲上山石的渭北少年，有三人打着旋儿，勃颈处喷洒鲜血一头栽进山涧。自家人杀自家人，其实比外人杀起来更轻松快意。

　　自家人，深知自家人的弱点所在，一旦狠心下毒手，那真个犹如砍瓜切菜，无比爽利就能斩杀刀下。

　　山石上，两名渭北阴家少年不敢低头看一眼“万年血龙果”，他们怒视对方，同时嘶声大吼。

　　“我是兄长，这次造化，归我！”

　　“你是兄长，自幼你已经占了无数便宜！就连我看上的女人，都因为你是长兄许配与你。”

　　“这一次，我不让。你已经抢走了我的女人，就不能抢走我的机缘。”

　　高空乌云浓密，暮春，初夏，天地元气剧烈震荡，高空有雷霆翻滚。

　　数十里外，一座大山上，一条水缸粗细通体黑白二色斑斓大蟒突兀直起上半身，向着天空喷吐蛇信发出尖锐“嘶嘶”声。这是一条成气候的千年妖蛇，只要熬过一次雷霆，他就能褪去一层蛇皮，摆脱后天蛇体局限，在体内凝结一丝蛟龙血脉。

　　蛟龙精血一成，凡蛇顿为龙属。

　　一如民间草根乞丐，突然被接回皇宫，成为皇帝私生子。

　　草蛇化龙，就是这等造化，这等机遇。

　　高空金蛇乱舞，狂雷一震，一道栲栳粗细紫色雷光从高空飞流直下，落在巨蟒头顶。

　　黑白二色巨蟒脖颈侧有两层厚厚肉囊张开，形成两个巨大的眼镜状花纹。他不屑的扫了一眼数十里外山石上对峙的渭北少年，张开嘴向着天空雷霆吞了过去。

　　巨响连连，雷霆震荡，那一处山峰被巨雷轰得支离破碎，巨蟒在雷光中挣扎怒吼，身上蛇皮寸寸碎裂，鲜血犹如喷泉一般在雨中飞散。

　　巨蟒意欲化龙，与天挣命。

　　凡人图谋登天，与人争运。

　　渭北少年，同父同母同胞兄弟紧握刀剑，嘶声怒嚎，向自己的亲兄弟，眼下的生死仇敌疯狂斩杀过去。

　　“阻我登天路，你我为死仇！”

　　“登天路，登天路，为何属你？自幼，你得了太多，太多！”

　　刀剑对撞，九条法纹凝聚的下品符文兵器轰然巨响，刺目火光四射，两人身体一晃，同时退后一步。

　　天地如狱，人心如鬼。

　　世俗间律法森严，兄弟友爱孝悌，这是律法规定之事。

　　所有人都在恐怖律法威压下小心谨慎，揣着小心做人。

　　无数年的小心谨慎，一旦进入山林之内，律法管束不到的所在，一寸小心化为万丈魔焰，吞没一切。

　　“人性本恶，当时时以森严律法约束恶念，秉持正心”！

　　这话说着容易，做起来，简直犹如放屁！

　　一次呼吸，兄弟交手十二次，每一次劈砍都重如大山轰顶，两人倾尽了全部力量。

　　远处山林中啸声如龙，起码有二十几人听到阴雪歌的胡乱大吼，正全速向这边赶来。

　　万年血龙果，就算有人将他吞进腹中，也会被人开膛破肚，将血龙果取出，不需要洗刷，就吞进自己的肚子里。一颗万年血龙果，就能凭空增长百鼎之力！修炼之初，百鼎肉体之力，太迷人，太惑人！

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫带着六位助手狂奔而来。

　　他们距离最近，跑得最快，几个弹指功夫就到了百丈外。

　　九人同时拔出飞刀、匕首，倾尽全力投掷了过去。

　　他们起码都有两鼎以上肉体力量，重达数钧的飞刀匕首，轻松可以投掷出两百丈外。

　　百丈内，他们投掷的凶器可以破开寻常小城寨城墙，可以透过两尺厚精钢盾牌，可以一击斩杀数十平民。

　　每个人起码投掷了十柄飞刀、匕首，百多柄凶器漫天乱舞乱飞，一小半飞向了渭北阴家兄弟，一大半飞向了近在咫尺的自家兄弟。

　　阴飞絮面容狠戾如鬼。

　　阴飞云俊容扭曲如魔。

　　阴飞劫本身就生得丑陋狰狞，此刻无数条筋肉在他脸上蠕动抽搐，已经半点儿人味都没有。

　　一如渭北阴家兄弟，万年血龙果，大家都想要。

　　元陆世界，并不缺少万年以上珍稀灵药，人均千年寿命，充沛无比的天地元气，让万年灵药也只是寻常。

　　缺少的，是血龙果这般需要特定环境生长的万年灵药。

　　万年血龙果，必须有蛟龙精血滋养万年才能生成，而且生长之时不能沾染任何人气、兽气。这等天地奇珍，只有天地自然才能蓄养生成。

　　或者传说中一品以上大世家、大宗门，他们驯养成精蛟龙，驱遣蛟龙一族于深山大泽中专门种植血龙果，他们自然不会缺少这种奇珍异草。对一品以上世家、宗门而言，血龙果或许只是普通弟子奠基之物。

　　但是对七品世家阴家而言，对渭南、渭北众多八品、九品家族子弟而言，血龙果无比罕见，值得用性命去拼。面对如此万年奇珍，不要说站在面前的是兄弟……就是亲生父母，又如何？

　　刀光剑影，撕破雨幕。

　　惨嗥声中，山石上渭北阴家兄弟几乎被数十柄飞刀、匕首轰成血浆，大片鲜血碎肉喷出数十丈远，半块山崖都为之一红。

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫兄弟身后六位助手，六位阴家长老精心调教的核心族人，全部陨落。

　　他们每人都中了三柄、五柄飞刀匕首，如此近的距离，如此大的力量，他们的身体被投掷的飞刀匕首摧残得不似人形，犹如被玩坏的玩偶一样死气沉沉躺在雨天山林中。

　　鲜血在水地里急速蔓延，山林中凭空多了浓郁血腥味。

　　数十里外，高山之巅，长达百丈的巨蟒正褪去蛇皮。他黑白二色的身躯逐渐变成纯白一色，斑驳粗糙的蛇鳞正变得莹润如玉略带神圣光泽。

　　天雷轰顶九击，没能击杀有了数百年气候的他，身体内已经有一丝蛟龙精血凝聚。以这一丝蛟龙精血为根本，小心藏匿守护住自家性命，千年之后，他就有化蛟的希望。

　　两颗硕大的眼眸越过数十里空间，扫过山石上那一株血色三花一叶的奇草，大蛇的表情变得极其怪异。

　　很人性化的咧咧嘴，大蛇转身就走，用最快的速度逃离山顶，向数千里外早就预备妥当的新巢穴遁去。

　　“愚蠢的凡人啊，那的确是龙果一类药材，奈何是九千年墨纹毒蛟龙涎果”！

　　通体变得雪白一色，正不断蜕皮的大蛇以最快的速度远离是非之地。有人类的地方，就不安全，还是尽快逃走吧。

　　九千年墨纹毒蛟龙涎果，就是他这样的快要成精的龙蛇一类都不敢随意服用。

　　那玩意，要人命的！

　　一滴九千年墨纹毒蛟龙涎果的汁液，起码能毒死十座大山内所有的妖兽妖禽。

　　若是将一颗完整的龙涎果碾碎后倒进渭水，三百里内的所有凡人都人烟断绝。

　　除非有无穷无尽生命气息逐次化解磨练、一丝丝消磨剧毒之气，一颗龙涎果，倒也能为修炼者锻炼五脏六腑，极大增强身体的强度，增加数十鼎肉体力量只是寻常。

　　但是无穷无尽的生命气息？

　　有这样手段的人，又怎会贪图这中歹毒狠戾的毒果？

　　“愚蠢的人类，凶残的人类”！

　　巨蟒逐渐远去，用最快的速度跑得无影无踪。

　　高空，雷鸣，闪电轰下，轰碎了大片雨云。

　　天地震怒，为巨蟒逃脱了天地雷霆的惩罚而震怒无比。

　　碍于天道，巨蟒扛过九次狂雷，天地就再也无法继续降雷轰杀他。一道天雷轰碎大片雨云，只是冥冥中或许存在、或许不在的意志，在表露出他的不满和愤怒。

　　这一片山林上空，直径三十里的雨云粉碎，大片阳光温柔洒落。

　　阴飞絮三人站在山石上，一如刚才的渭北同族兄弟，他们不敢低头看那灵草一眼，只是紧张的看着自家兄弟，看着自家同伴。

　　“承情，让我服下血龙果，日后我继承家主大权，你们都有好处。”

　　阴飞絮如此说。

　　“谢谢，为何不能是我？我的资质，比你们都好许多，未来阴家栋梁，舍我其谁？”

　　阴飞云手持长剑，脸色狠戾。

　　“少废话，刀剑之下，见生死，分高低。这样的天大造化，谁也别用兄弟亲情糊弄人。”

　　阴飞劫总是很干脆，很直接，单刀直入，开门见山。

　　天空雨云空洞不大，这边天晴，那边雨，雨水飘进阳光中，当即有十几条长长短短的彩虹挂在山林上空。

　　四周也围上了长长短短十几个各家少年。

　　他们距离山石近则百多丈，原则两三里，所有人都目光狂热看着山石上那一点血色。

　　无论是形状还是颜色，都和传说中的万年血龙果几乎一模一样。

　　阴雪歌从山涧中探出头来，他静静的抬头看天，春光明媚，春雨纷纷，春天的彩虹，看起来格外的温柔和美丽。

　　袖子里，短刀微微一颤。

　　最简单的那一个法符，已经充满了阴风元气。

　　他手指微微一抖，短刀顿时剧烈的跳动起来。


第三十一章 人心大乱，杀

　　水声隆隆，山洪冲刷在身上，很有力。

　　山涧中的洪水，冲击力大概有七八十钧，寻常凡人落到水中，早就不知道被冲去了哪里。

　　但是修炼者淬体有成，肉体最少有一鼎之力，只要能在山涧中站稳脚跟，这点力量并不算什么。山涧岸边，几条老树根牢牢缠住阴雪歌的双腿，帮助他在水中稳住了身形。

　　寻常人胳膊粗细的老树根，是三十几里外一株老榕树的树根。

　　起码有七八千年的气候，这株老榕树甚至自己都滋生出一片方圆十几里的榕树林，树干内有无穷生气。藏身山洪中，屏住呼吸，自有树根输送生气涌入体内。

　　一点都不气闷，反而通过树根送来的生气更加的清新活跃，让肺部更加的润泽舒爽。

　　绵绵泊泊的生命气息融入身体，老榕树就是一个巨大的天地元气吞噬者，滚滚天地元气顺着老榕树的身体送了过来。经过老榕树的缓冲，可怕的天地元气已经变得无比温和温顺。

　　常人的肉体无法承受天地元气的冲击，但是这种近万年的老树，他们的肉体坚固异常，岂是凡人能比？

　　滚滚元气融入周身窍穴，阴雪歌双腿上，又一处大的窍穴在蠢蠢欲动。

　　天地元气迅速在阴风法符中转过一个大周天，带上了阴雪歌的精血气息后，被他注入了短刀中。

　　长一掌，宽半掌，方方正正，刀身两侧开刃，正中刀脊厚一指。短刀通体光洁，却不反光，表面铭刻十二枚法符，一字儿排开在刀脊上。

　　第一枚，也是最简单的法符已经熠熠生辉，散发出阴风元气特有的青灰色。

　　阴风元气绵长轻快，变化多端。以他御器，虽然力道上不如其他功法，但是短刀飞行的速度，会远胜其他世家的诸般功法。

　　速度就是力量，对阴雪歌他们这样的初阶炼气士而言，御器攻击的速度或许是最重要的特性。

　　山石上，阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人怒视四周越来越多的各家少年。他们威慑性的挥动手上法器，一枚完整的法符被他们元气催动，发出夺目光华。

　　四周各家少年耸动，但是无人后退。

　　一名身材高大，看样子应该出身渭南某九品家族的少年厉声高呼。

　　“他们只有一击之力，回气后收回法器再次攻击，起码要耗费一次呼吸的时间。”

　　“他们只有一击的机会，他们最多能击杀三人，我们其他人可以轻松斩杀他们。”

　　阴飞絮三人脸色变得极其难看，他们突然有点后悔，刚才他们居然有意下令，将他们身边的六个同行族人斩杀。那六个同伴虽然没有法器随身，但是他们的实力也非同小可。

　　有他们近身保护，以他们三人的实力，眼前的三十几个各家少年，会被他们轻松斩杀。

　　但是为了万年血龙果，他们内部火并，六个同伴没有一个活下来，全部死于自家之手。

　　相互望了一眼，阴飞絮咬了咬牙。

　　“共度难关，先杀他们，再说其他。”

　　阴飞云缓缓点头，脸色越发难看。

　　“这些蝼蚁，哪里有资格和我们竞争如此天地灵物？”

　　阴飞劫则是提起元气，放声呵斥。阴风元气化为一道清风，将他声音远远送了出去。

　　“当我们蠢么？三人同时全力一击？哈哈，我们若是一次出手斩杀你等，谁能幸免？”

　　三十几名世家少年语塞，他们不知所措的相互望去，不知道该如何是好。

　　阴飞絮抿嘴一笑，笑容中带着一丝难以形容的阴森和邪异。

　　“而且，你们真放心身边人？你们联手杀了我们兄弟三个，你们确定你们能带走血龙果？”

　　伸出手指，向着四周山林中的诸多少年依次指点了一番，阴飞絮笑得更加怪异。

　　“小心哦，小心你们背后挨刀，死得不明不白。”

　　山林寂寂，雨水纷纷。阳光照耀之处，可以听到鸟兽齐鸣。但是这一方山石被雨水笼罩，一道细长的彩虹从高空垂落，似乎就悬挂在阴飞絮三人头顶。

　　世家少年们万分警惕的相互打量，下意识的将后背靠在了一些格外粗大的老树上。

　　“我们三人，你们有三十七人。”

　　“但是我们三人，多少有血脉纽带联系，我们有最基本的信任。”

　　“最少当着你们，我们三人不可能自相残杀。否则传到家主耳中，我们会被严惩。”

　　阴飞劫异常光棍的指点出了最重要的关键，众目睽睽之下，阴飞絮他们三人已经不可能因为一株万年血龙果而自相残杀。人多口杂，只要他们自相残杀的事情稍微泄露一句，他们回到族中就有大难。

　　所以三人已经形成了稳固的小团体。

　　在众多外力的压迫下，三人已经扭成了一股劲。

　　“你们不同。你们三十七人，来自最少二十个家族。”

　　“你们相互残杀，相互竞争，若是得手，反而立功。”

　　“所以，诸位兄弟，一定要随时小心被人背后捅刀。”

　　面容阴鸠，生了一只鹰钩鼻，看上去煞是丑怪的阴飞劫“桀桀”怪笑，他缓缓蹲下身体，慢慢的向那株赤红色的三叶一花奇草抓了过去。

　　“出手么？要出手，尽快！”

　　阴飞劫的手一寸一寸的靠近奇草，他无比冷厉的笑着，语气变得越发高亢尖锐。

　　“不出手，我们可就把这宝贝带走了？”

　　“被你们看到我们三人在这里，我们不能自相残杀了，我们只能将血龙果带回家族。”

　　“你们不出手，可就没机会得到这宝贝了？”

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人同时绷紧了心弦，在这一刻，他们的情绪很复杂。

　　如果这些世家子敢出手，那就是一场混战。厮杀中，或许三人当中会有人陨落，但是他们毕竟是开辟了数十个窍穴的高手，他们剩下的人，有极大的机会带走血龙果。

　　“如果你们当中有人死了，剩下的人，就有机会独享血龙果喽！”

　　藏身山涧洪水中，阴雪歌轻轻一笑。短刀上第一个符文已经越发的光焰夺目，他和短刀已经有了一丝心神相通的感觉。原本握在手上格外掂手的短刀，此刻也变得轻了不少。

　　阴飞絮他们三个最理想的结果就是，有两人陨落在乱斗中，最后一人呆着“血龙果”逃走。如此一来，就算阴九幽和阴家太上、长老们都无法说活下来的人半点不是。

　　但是阴飞劫的一番话，吓住了四周的世家子。

　　他们虽然对血龙果虎视眈眈，但是他们并愿意做出头鸟。

　　是人都看出阴飞絮他们三人都是开辟了窍穴的高手，远非他们这些淬体大成的少年可堪匹敌。

　　先出头的人，是会死的！

　　山涧那边，是阴飞絮三人霸占的山石，山石前方、左右方向的山林，三十几个世家子错落分散在山林中，将山石牢牢包围。

　　就在这时候，山涧的这边，刚才五个渭北阴家少年冲出来的山谷中，轻盈的脚步声传来。

　　赫伯勃勃在四个少年的簇拥下，快步闯了过来。

　　四个少年一人手持短柄重斧，一人手持长矛，一人手持强弓，一人紧握特制重盾，组成标准的战阵，连带拖在后方坐镇的赫伯勃勃一并快步行来。

　　一行人守住了山谷的出口，赫伯勃勃看着山涧对面的众多少年放声大笑。

　　“好热闹？万年血龙果？真是那宝贝不成？”

　　看着石头上那一株高有两尺左右的血色奇草，赫伯勃勃也目露奇光，面孔一阵赤红。

　　开辟窍穴境界的练气士，最大的威胁就在于天地元气的冲击。脆弱的肉体承受不了天地元气的压力，往往导致肉体爆裂而亡。一株血龙果，能够全方面强化肉体，百鼎之力，加上五脏六腑、骨髓经络的强化，完全可以让初入炼气境的练气士心无旁骛一路冲关。

　　服下万年血龙果，或许只要一年时间，就能开辟全部窍穴，气走百脉，功德圆满。

　　但是没有外力辅助，依靠自己慢慢的熬炼，这个过程或许需要十年，二十年，甚至更长时间！

　　炼气士逆天修行，争的就是时间，抢的就是时间。在尽可能短的时间内完成一个大境界的修炼，会对后面的修炼带来无穷的裨益。

　　“三位阴兄，小弟有意，重金购买那一株野草，不知三位阴兄可否割爱？”

　　拳头大小的三眸穷奇兽拍打着翅膀，慢慢的从赫伯勃勃肩膀上飞了起来。他急速绕着四周飞舞了一圈，然后仰天“嗷嗷”叫了几声。

　　阴雪歌暗箭偷袭赫伯勃勃，箭矢上留下了他的一丝气息。

　　赫伯勃勃收集箭矢碎片，让三眸穷奇兽捕捉了这一丝气息，三眸穷奇兽一路带着赫伯勃勃追杀到了这里。结果阴雪歌藏身山涧，洪水冲光他的全部气味，三眸穷奇兽无法抓住他的下落，赫伯勃勃却发现了自己势在必得的宝贝。

　　“野草？”

　　阴飞絮气得嘴角都歪了，他警惕的转过身看着赫伯勃勃。

　　“赫伯勃勃，你不是应该去追杀阴雪歌么？不要在这里做美梦，否则你会死。”

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫都暗中发狠，如果不是有这么多碍手碍脚的人蹲在一旁虎视眈眈，他们现在早就一拥而上，联手干掉赫伯勃勃，完成他们这次最重要的任务。

　　但是现在因为血龙果的关系，这么世家子聚集在这里，他们怎么敢胡乱出手？

　　甚至因为赫伯勃勃的出现，他在他们身后突然冒了出来，阴飞劫本来都要抓起那一株奇草了，现在他被逼得站起身来，同样万分警惕的看着赫伯勃勃。

　　他们当中就隔着一条山涧，宽不过十丈，双方之间距离不到百步。

　　元气御器，正好是一击必杀的距离。

　　赫伯勃勃若是从背后偷袭，他们这边虽然有三个人，但是另外一方的山林中，还有三十几个世家子虎视眈眈。如果那些世家子同时配合赫伯勃勃出手，三人极难幸免。

　　但是赫伯勃勃同样不敢胡乱出手，他只有一人，而阴飞絮他们是三人。

　　大家的修为相当，在他们这个年龄，家族耗费再多资源，以他们的家族底蕴，也只能将他们扶植到眼下的境界。年仅十余岁就气走百脉、全身窍穴完全开辟的天才的确存在，却不是他们七品世家能做到的。

　　实力相当的情况下，三人反击一人，赫伯勃勃不死也重伤。

　　三方人等僵持在这里，大家都不敢动，所有人都对着那一株血色奇草馋涎欲滴。

　　时间一分一秒过去，山雨停歇，四绝岭又是阳光普照，高空的彩虹也缓缓散去。

　　僵持，让人窒息的僵持。

　　远处有穿林打叶声传来，逐渐有嗅觉灵敏的各家少年不断赶来。

　　他们呼朋唤友，很快就在附近山林中找到了自家的兄弟。消息逐渐传开，越来越多的人正在急速赶来。

　　参加春狩大祭的少年们肉体强横，他们纵跳之间快逾奔马，就算在山林中奔行数百里，也只耗费不了多少时间。随着各家少年用秘术通知自家族人，越来越多的少年汇聚于此。

　　一个时辰后，阴飞絮他们身边又聚集起了十几个渭南阴家的子弟。

　　与此同时，渭南阴家的死对头，渭北阴家的少年们，则是有二十几人聚集了过来。

　　让阴飞絮他们心神不安的是，渭北阴家的少年中，居然也出现了一个阴风嵬，同样是开辟了五十几处窍穴的强者。他堂而皇之的扛着一柄法器飞斧站在渭北阴家少年前方，隔着两里多地和他们遥遥对峙。

　　渭北阴家能有一个阴风嵬，那么谁能保证，他们当中没有别的开辟窍穴的强者存在？

　　看着四周山林中，已经有多达两百位各家少年出现，阴飞絮三人心头微沉。

　　不能这样下去了，否则越来越多的各家少年，会生生碾杀他们。谁能保证，某些个世家不会排出几个暗藏的好手在暗中行事？

　　春狩大祭，可是关系着各家各族的巨额赌注，大家有任何的暗棋都可以想象。

　　阴雪歌藏在山洪中，几条粗大的树根缓缓松开了他的身体。湍急的洪水冲刷着他的身躯，让他的身躯在水中剧烈摇晃。如果不是一条老树根还勾着他的腰肢，他已经被洪水冲走。

　　山洪的冲击力虽然比不上他的肉体力量，但是水的浮力极大，他的身体在水中无法扎根，自然就立足不稳。

　　他大致估算了一下，以山涧中山洪的势头，大概一盏茶时间，可以将他冲出两三百里。这样的速度，比起在山林中穿梭奔走，却又快了不少。

　　“这血龙果，是我阴家子弟发现。”

　　阴飞絮终于开口了，他缓缓蹲下身体，向血色奇草伸出手去。

　　“他，已经被人暗算，身陨。”

　　“我阴家，在这株宝贝上付出了人命，他就该是我们阴家的。”

　　阴飞絮的手按在了血龙果上，他用力抓紧了血龙果的根茎叶。

　　“如果你们要抢，那就拿命来换。”

　　手抬起，阴飞絮就要将奇草塞进腰间的储物皮囊。

　　“嘣”的一声巨响，距离最近的几个世家子弟同时投掷出了手中标枪、飞刀等物，远处数十张强弓硬弩同时激发，箭矢如雨，带着刺耳啸声向阴飞絮等人覆盖下来。

　　山石附近，阴家少年已经聚集了有将近二十人。

　　面对突兀的袭击，他们同时往背后一抓，从行囊中抓出了类似于锅盖的皮质软盾。

　　手腕一晃，皮质软盾四周弹出大片轻薄柔韧的皮革盾面。箭矢、飞刀落在软盾上，撞得阴家少年们身体连连倒退，更是在软盾上留下了大量裂痕。

　　但是这软盾质量极佳，强劲的冲击力撕开了软盾，却没能继续对阴家少年们造成伤害。

　　第一波打击眨眼即过，阴飞絮将奇草塞进储物皮囊，发出一声尖锐的唿哨，渭南阴家众少年同时跃起，向山涧中的洪水跳了下去。

　　他们和阴雪歌想到了一起去，借助山涧湍急的水流，他们逃走的概率，可比在山林中奔波厮杀高出了一倍以上。

　　他们一动，四周两百多各家少年同时跃起。

　　弓箭，标枪，飞刀，飞斧，各种远程打击武器带着可怕爆鸣声不断轰下。

　　各家少年更是鱼跃而起，用最快的速度向山涧这边冲了过来。

　　更有几个天生肉身禀赋惊人，肉体力量远超修行境界的壮硕少年搬动巨石，狠狠的向山涧投掷过来。

　　他们绝对不会让阴飞絮他们如此安全的离开。

　　想要走，要么留下血龙果，要么留下性命，这是在场所有世家少年们给阴飞絮他们的选择。

　　赫伯勃勃长啸一声，他的身形凌空跃起，足足跳起来有数十丈高，他右手一挥，丈八长矛带起寒光，发出凄厉的啸声向阴飞絮当头射下。

　　阴雪歌藏在山涧中，他看着赫伯勃勃腾空跃起，并且射出了手上法器长矛，最脆弱的腹部就暴露在他眼前。他没有丝毫犹豫，窍穴中阴风元气震荡，裹住短刀劈开水面，向赫伯勃勃要害袭去。

　　短刀一出，立刻发出凄厉如狼的啸声。

　　短刀上一团青灰色光芒闪烁，带起长有丈许的光尾，一闪就到了赫伯勃勃的面前。


第三十二章 磨刀霍霍向美娘

　　浑浊山涧，流水如龙。

　　阴雪歌坠入山涧，起码已经一个多时辰。哪怕气走百脉，完成炼气第一大境界全部修炼的炼气士，也极难在水中藏身这么久。

　　人，需要呼吸。纵然炼气士实力强横，他们依旧肉体凡胎，离不得空气。

　　尤其山涧水势凶猛，大量木石随波逐流呼啸而下，常人藏在里面，早就骨断筋裂，被打得惨死当场。谁也没想到，有人能藏身山涧中一个多时辰，就为了在这大乱之时发动一击。

　　赫伯勃勃也没想到。

　　他甚至不知道阴雪歌被人打入山涧。

　　所以阴雪歌御刀突袭，青灰色刀光骤然就到了他面前。

　　阴风诀轻巧诡变，身法固然比其他修炼同阶功法者快了许多，就连御器杀人，短刀飞掠的速度，都要比阴雪歌见过的赫伯勃勃长枪飞射的速度快了三成。

　　三成的速度，在他们这等修为，这种实力中，就是生死之分。

　　赫伯勃勃长枪射出，双手空荡荡，再无一物。前一阵子，阴雪歌暗箭袭杀。他护身法符已经耗费，以赫伯家的底蕴，也就给了他一枚法符护身而已。

　　青灰色刀光逼近身前，光芒夺目，精光刺眼。赫伯勃勃只觉寒气涌入身体，四肢百骸、五脏六腑都一阵冰冷刺痛。他惊恐得绝望大喊，高高跃起的身体根本无法躲闪。

　　“死罢！”

　　阴雪歌从山涧中探出头来，他眼前闪过了渭南古城阴家圣庙圣人像前，供奉在香案上的龙鲤。

　　“混账东西，为了你，我花费了多大力气！迟早要逃回这笔债。”

　　想到龙鲤，阴雪歌就联想到了龙鲤身上的无数好处。鱼鳞，或者说龙鳞可以炼制软甲盾牌，龙血可以炼制救命丹药，甚至他吐出来的涎水，都可以用来培育真正的万年血龙果一类的灵药。

　　更不要说龙鲤在其他方面的好处。一条龙鲤随身，堪比多了几条性命，多了几个优秀的向导，多了几个实力强悍精通各种奇门秘法的随从、侍卫。

　　“呵呵，总有你好受。”

　　刀光迅速，一眨眼就到了赫伯勃勃面前。

　　赫伯勃勃闪避不及，他只能眼睁睁看着刀光飞近自己身体，向他心口激射。

　　一旁传来一声清脆尖锐，却高亢如云，震得四周山崖土石飞溅的声响。三眸穷奇兽背后轻巧的羽翼重重拍打了一下，拳头大小的穷奇兽带起一道恶风冲到赫伯勃勃身边，居然比刀光更快了一倍有余。

　　小小的穷奇兽挥动前爪，狠狠往阴雪歌射出短刀上一击。

　　“当啷”巨响，火星四溅，穷奇兽三支脚趾被震得粉碎，点点鲜血四溅，痛得他嘶声惨嚎。

　　短刀则被巨大的力量打得向下折射，刀光呼啸而去，没能刺穿赫伯勃勃的胸膛，而是从他大腿上半截的位置切入，从他膝盖处激射而出。

　　四十五度角进出，赫伯勃勃大半条腿平滑的脱离了他的身体。短刀锋利异常，超乎常人想象的锋利。刀锋且过他的大腿骨，居然没有发出半点儿声音。

　　大腿断折处光滑如镜，皮肤、肌肉、经络、骨骼、骨髓的断裂面清晰可见。

　　赫伯勃勃低下头，惊恐的看着自己的身体。大半截腿从高空坠落，落入山涧中一个翻卷就不知去向。他的伤口突然渗出一层薄薄的血浆，随后无数条大小血管同时喷射出粘稠滚烫的血水。

　　“罢了！”

　　阴雪歌深吸一口气，体内阴风元气一阵急速翻滚。他向着短刀用力一招手，元气一吞，四周空气发出急骤的尖锐响声，短刀骤然悬浮在半空，随后笔直的向他飞了回来。

　　数十丈远的距离，不过一弹指。青灰色刀光没入手中，阴雪歌将短刀纳入袖中，随后身体一沉，骤然没入了山涧浑浊的水浪。一波波湍急的水波冲打着身体，山涧带着他急速远去。

　　这一切发生的时候，阴飞絮三人正向山涧跳下来，其他十几二十位渭南阴家的少年同样狼狈跃起。

　　两百多位参加春狩大祭的世家子同时出手。

　　标枪、飞刀、飞斧、匕首、箭矢、弩矢，乃至一些奇门的比如说金龙梭、飞蛇锥、狼牙刺、牛毛针之类的远程暗器纷纷激射而来。

　　八名渭南阴家子弟身体刚刚跃起，沉重的打击就突兀降临。

　　他们高大健壮的身体被标枪穿透，被飞刀、飞斧沉甸甸的轰入。他们的身躯剧烈的颤抖，然后猛烈膨胀，在狂暴粗野的冲击力下膨胀如球，然后猛地炸开。

　　鲜血四溅，大片山涧变得通红一片。

　　阴飞絮三人发出凄厉的怒啸声，阴飞劫更是咬牙切齿指天怒骂。

　　“我记住了，我记住了。”

　　“今日我们不死，以后我们见面再算账。一个一个，跑不了你们。”

　　阴飞劫不开口还好，他这一开口怒骂，混在人群中，本来只是拉开强弓硬弩远远攻击的好几个世家子突然一跃而起。他们快如奔马急速奔近，迅速靠近到了百步之内。

　　刺耳破空声中，七八件各色低阶法器带起刺目寒光，迫不及待的向阴飞絮三人斩去。

　　若是阴飞劫不说那一番威胁的话，这些混在人群中，来自渭南郡八品、九品世家的精英们，他们还不会下定决心真个出手。

　　他们都开辟窍穴，有了御器杀人的实力。以他们家族的底蕴，他们各家的资源，每一代人中，也只能倾尽全力培养出他们一个或者最多两个这样的天才。

　　不到十八岁，就开辟窍穴，正式踏入炼气境。对于八品、九品小世家来说，这种消耗太过于沉重，他们每一代人都只能挑选一两个顶尖的精锐进行培养。

　　他们来参加春狩大祭，与其说要他们争夺胜利什么，都是假的。

　　各家的意思，是让他们在春狩大祭中，见识一下真正的血腥，见识一下真正的杀戮，见识一下人心鬼蜮。山林之外，律法森严；山林之中，无法无天。

　　他们身处森严的律法约束下，但是一个真正的强者，必须有一颗无法无天的心，才能走得更远、拥有更强的实力更多的机会。所以他们混在各家子弟中，只是观察、观摩众人行事。

　　但是阴飞劫一张臭嘴，他大声呵斥说，他已经记清了这笔账，出去后迟早要和他们算账。

　　“杀了他们！”

　　来自七八个小世家，开辟了二十个到四十个窍穴不等的精英子弟同时厉声咆哮。七八件法器带起夺目寒光掠地飞射，其中一半法器集中在了阴飞劫身上。

　　阴飞絮三人吓得魂飞天外，人群中，居然隐藏了这么多开通窍穴的炼气士？

　　他们终于，第一次正式的正视春狩大祭的意义，明白了春狩大祭真正意图。

　　“阴飞劫，闭上你鸟嘴！”

　　阴飞云气急败坏嘶声怒骂，他手腕上悬挂的一枚法符炸开，十二面巴掌大小元气盾围绕着三人身躯急速旋转。七八道急速逼近的寒光撞击在元气盾上，沉闷爆炸声中，元气盾被轰得支离破碎，阴飞云身体剧烈颤抖一下，一口血喷进山涧。

　　联手袭来的法器也被爆开的元气盾震飞老远，在各家子弟不甘心的目光中，阴飞絮三人没入水中。

　　山涧中浑浊的浪头一卷，三人瞬间消失无踪。

　　“杀！”

　　世家子们眼看肥肉从嘴边溜走，他们的怒火全部倾泻在了其他的渭南阴家子弟身上。

　　“噗咚”落水声大作，大概只有五六个幸运的阴家子弟跳进山涧，其他人都在半空被打爆了身体。

　　这一片小小的山涧混乱如斯，数百人同时出手，刀光剑影，让人无法分辨其中的细节。

　　但是所有人都看清了一件事情。

　　阴飞絮三人逃跑的一瞬间，赫伯家的天才赫伯勃勃，被人一刀切掉了大腿。

　　如果不是生得秀气可爱的三眸穷奇兽救命，赫伯勃勃已经陨落当场。

　　这么多人中，只有山涧上空的赫伯勃勃，以及跳进水里的阴飞絮兄弟三个，看清了出刀的人。

　　身负重创的赫伯勃勃气得乱吼乱骂，他发誓一定要将阴雪歌碎尸万段，将他满门灭杀等等等等。

　　阴飞絮三人则是在身体入水前的一瞬间，突兀的冒出了无边的后悔之意。

　　昨晚上他们威逼阴雪歌跟他们走的时候，为什么就没想到将他的储物皮囊好好的检查一番？这小子，他从哪里弄来的法器？

　　法器珍贵无比，阴家太上们绝对不可能为进山时还没开辟窍穴的阴雪歌配发法器。

　　这小子从哪里弄来的法器？他居然成功开辟窍穴？居然能御器飞杀赫伯勃勃？

　　可惜，可惜，早知道昨晚，就该夺了他的储物皮囊，好好搜刮一番。可惜的就是，他们以为阴雪歌身上不会有好东西，居然完全忽视了他的储物皮囊！

　　阴飞絮三人一阵恼怒，一阵后悔。但是他们已经没入山涧中，瞬间被洪水冲得昏天黑地，去得远了。

　　“阴雪歌～～～”

　　山林一阵紊乱，只有赫伯勃勃单脚站在山涧边，声嘶力竭的仰天怒吼。

　　吼着吼着，两行热泪滚滚而下。

　　一条大腿几乎齐根被切了下来，这样的伤势倒是有灵药可以恢复，可以重新生出一条大腿来。

　　但是以现在赫伯家的家底子，根本无法承受这份消耗。至于某个可怕的女人，那个女人，她手上或许有这样重生肢体的灵药，但是，但是他要付出多大的代价？

　　“阴雪歌，我誓杀汝！”

　　热泪滚滚，赫伯勃勃想到自己未来注定黑暗无光的生活，他差点当众嚎啕大哭。

　　唿哨声连天响起，刚刚几个从人群中冲出，悍然对阴飞絮三人下杀手的世家子纷纷呼朋唤友，顺着山涧一路追杀了下去。

　　血龙果的诱惑力太大，不努力的追杀一场，谁能甘心？

　　而且既然已经对阴飞絮他们出手，已经结下了仇怨，那么就尽量做得干净点。

　　大家联手，将阴飞絮三人斩杀在山林中，这对渭北阴家来说，固然是好事；对渭南郡各家来说，难道不是一件天大的好事么？扼杀其他家族全力栽培的天才，让他们十几年的人力、物力投入全盘白费，这是人间最赏心悦目的事情。

　　一声召唤，数十名世家子同心协力，顺着山涧一路追杀。

　　赫伯勃勃怒骂了一通，几个赫伯家子弟赶来，帮他包扎了伤口。

　　一如败军之将，心情沉痛异常的赫伯勃勃惶惶离开这条该死的山涧，一路骂咧着向山林深处赶去。

　　山涧洪水中，阴雪歌一路打着滚，身体完全不受控制的向前飞流而下。

　　一路向前翻滚了数十里地，他终于感受到了山涧边一丝淡淡的植被气息。他反手一抓，一根手臂粗细的树根被他一把挽住。身体剧烈震荡，他抓住树根，顺势一跃而起，顺利脱离了山涧洪水。

　　四周山林寂静，鸟雀清脆的鸣叫清晰可闻。

　　半蹲在山涧旁，仔细的向四周望了望，阴雪歌听到了山涧中传来的怒吼咆哮。

　　阴飞絮等人可没有他这样的本领，能够准确的从山涧洪水中找到可以借力的树根脱离山涧。他们一路翻滚着被洪水冲了下去，还不知道要流出多远才能上岸。

　　他半路脱离山涧，后方若是有顺着山涧追杀的人，势必无法把握他的行迹。

　　轻笑一声，将身上衣衫脱下，拧干了水重新穿在身上，阴雪歌望了望方向，迅速远离了山涧。他绕了一个大圈，循着一条弧形轨迹，向刚才众人对峙的那一片山林赶去。

　　赫伯勃勃的动作应该没有这么快，他应该刚刚离开那里。

　　阴雪歌咬着牙，步伐坚定的急速返回。

　　三眸穷奇兽，阴雪歌不知道这条奇兽的名字，但是他看清了，是那小小的形如猎犬的小家伙救了赫伯勃勃。但是他也只有这一次机会，阴雪歌知道他的存在后，想要再救赫伯勃勃，可就没这么容易。

　　逃得性命，却被重创，赫伯勃勃此时心境极乱，正是杀他的好时机。

　　等他心情平复了，做出了应变的举措，再想杀他，可就没这么容易。

　　受到重伤的人，在这山林中，第一时间是想要找个安全的地方藏起来疗伤。

　　“正好关门打狗，杀了你，龙鲤就是我的。”

　　步伐轻快的在山林中急速穿梭，短短一盏茶时间，他已经逼近了刚才的那一方山林。

　　众多世家子已经大呼小叫顺着山涧追杀了下去，没有出手追杀的人，也已全部离开。

　　山林寂静无声，只有岸边大片鲜血还没有完全凝固。

　　蹲在地上，阴雪歌仔细的辨识着地上的痕迹。一片凌乱的脚印中，有点点喷射状血迹存在。这是赫伯勃勃被人救治的地方。这一片脚印，应该是赫伯家的子弟留下。

　　顺着这些脚印望去，他们在原地停留了一阵后，就迅速离开。

　　地上的脚印有深有浅，对比前面的脚印，可以看出，其中有人是背负了重物离开。

　　刚才一场大乱，死伤无数，但是需要人背着才能离开的，唯独大腿被切掉一条的赫伯勃勃。

　　“就是你了，你逃不掉。”

　　循着地上的痕迹，阴雪歌正要追杀下去，突然他身体一僵，一股寒气从脊椎骨的地方，一路直冲上了天灵盖。他浑身僵硬，极其缓慢、无比小心的站起身来，他身边正围着几个身穿劲装的青年男女。

　　以阴雪歌和山林的契合度，这些男女都是迫近他百丈之内后才被他发现。

　　让他惊悚的是，这些男女的速度太快，远比他现在的速度快出许多。

　　他在百丈外发现了这些男女急速迫近的动静，但是他还没来得急反应，对方已经到了他身边。

　　三男三女，男子高大俊朗、气度不凡，女子窈窕美丽、气质雅静，无论男女，显然都是出身世家门阀，身上的气质和渭南郡的小世家出身的子弟迥异。

　　渭南、渭北两郡的世家子弟，一个个都带着一丝土豪地主特有的彪悍野蛮的味道。

　　但是这三对儿男女，他们气度雍容而从容，举手投足大大方方的，显然是出身真正的高门大族。

　　“几位，敢问有何见教？”

　　阴雪歌手指轻弹，短刀在他袖子里剧烈的跳动了一下。

　　“不要轻举妄动，我们对你，没有恶意。”

　　一名男青年冷淡的看着阴雪歌，轻轻的摇了摇头。

　　“至少，我们暂时对你没有恶意。”

　　另外一名男青年冷笑了一声，左手轻轻的拍了拍腰间那色泽暗淡、造型古朴的剑鞘。他的意思很明白，他知道阴雪歌袖子里都东西，所以他警告阴雪歌不要轻举妄动。

　　“我们来这里，想要杀一个人。”

　　“但是那贱人太小心，太谨慎，这片山林，我们又不熟悉。想要杀她，很难。”

　　一个容貌俏丽的少女在一旁开口了，但是她语气很是不善，出口就是“贱人”不停。

　　“刚才我们就在远处的山峰上，我们见到了这里发生的事情。”

　　“赫伯勃勃，是那个贱人新勾搭上的男宠，你偷袭赫伯勃勃，和他有仇？”

　　少女无比厌恶的说出了“赫伯勃勃”这个名字，看她的表情，好像她淡淡说了这个名字，就脏了她的嘴。

　　“赫伯勃勃？诸位是要杀赫伯勃勃？”

　　阴雪歌的精神一振。

　　“我们不是要杀他。”

　　一名男青年冷笑了一声。

　　“我们要杀他背后的那个贱人。你，似乎能帮我们引她出来。”


第三十三章 吃醋的女人

　　四绝岭的山林，胃口很好。

　　白日里的纷争杀戮，到了夜间就消化干净，一丝血腥味都没留下。

　　满山野蔷薇开得好，浅粉淡红的蔷薇花香气浓郁，甜滋滋的香气引来无数蜂蝶缠绵。清月从东方升起时，无数蜂子“嗡嗡”离开，蝴蝶们则是留在了花间栖息。

　　初入夜，山风卷动蔷薇花，满山花香扑面。

　　山坳中，一条清澈的溪流旁，几个色泽完美融入花丛中的帐篷悄然矗立。

　　在外看去，帐篷只是普通丝绸锦缎制成。也不知道制作帐篷的人用了什么特殊手段，帐篷表面光影变幻，枝叶花朵煞是繁茂，和周边的花丛相映成趣，相隔百丈，就看不出这里居然有帐篷存在。

　　几个绿衣侍女在小溪旁用银瓶汲水。

　　四绝岭人迹罕见，水脉都是极好的，溪水清冽甘甜，发源自山岭深处。山岭之间，气温提升远比山外缓慢。直到这些日子，山岭深处高山积雪这才溶解。雪水融入溪水中，更添了几分冷厉甘美。

　　如此溪水，比起天下几处名泉的泉水，也差不到哪里。

　　侍女取水烹茶，帐篷前小火炉上，水声沸沸，茶香花香混在一起，让人熏然欲醉。

　　溪水旁，两头乖巧的白毛大虎亲昵的追逐嬉戏。两头大虫体长一丈开外，被养得肥头大耳，没有半点凶猛气息，反而犹如猫儿，平添了几分憨厚可爱之意。

　　阴雪歌被几个青年男女带到这里时，见到的就是这般世外仙境般景象。

　　帐篷外，花丛中，紫色锦缎围成了帷幕，当中放着一架软榻。身穿紫色长裙的少女慵懒的躺在软榻上，粲然如明星的双眸望着天空。

　　一条紫色灵蛇有茶杯粗细，长三尺许，正娴静的盘绕在她手边软榻上。灵蛇双眸猩红如火，静静的看着阴雪歌，紫红色的蛇信微微吞吐，发出“咝咝”声响。

　　带着阴雪歌来到这里的青年男女微笑着走近帷幕，向少女恭谨行礼。

　　一名劲装少女显然和她格外亲近一些，她行礼后，就凑到了少女身边，在她耳旁低声将阴雪歌的来历一一述说了一番。她有意放大了一点声音，让阴雪歌听清了自己的话。

　　她详细的，没有丝毫遗漏的，将阴雪歌藏身山涧，向赫伯勃勃发动致命一击的事情说了出来。

　　躺在软榻上的少女缓缓直起了身体，她温柔的将一缕飘在额前的长发拂到耳后，静静的打量着阴雪歌。

　　阴雪歌笑着向少女欠身行了一礼，心里却是一阵恶寒。

　　身穿长裙的少女生得极美，属于那种近乎精雕细琢，没有丝毫瑕疵的绝美。尤其是她举手投足的风韵风情，更是让人沉醉。

　　一如带着阴雪歌来这里的三个男青年，他们看着少女的目光已经变得狂热而僵硬，好似沉浸在春梦中的惨绿少年，全身心的都陷入了迷梦的陷阱。

　　让他心寒的是，少女美丽的瞳孔中，没有任何感情。

　　以他的见识和阅历，他没能从少女的双眸中看到任何人类应有的感情。冰冷，麻木，僵硬，犹如山间的石头，还是那种被冰封无数年的石块。

　　被少女直愣愣的盯着上下打量，阴雪歌只觉浑身毛骨悚然。

　　这是一个不把他人当做一回事，甚至不把自己当做一回事，看似娴静美丽，实则彻底疯魔的女人。

　　轻轻咳嗽一声，阴雪歌很灿烂、很温和的笑了笑。

　　“这位小姐，您的朋友说，您要杀一个人，所以让我帮你们？”

　　无奈摊开双手，阴雪歌苦笑了几声。

　　“渭南郡，小地方。阴家，也只是一个微不足道的小家族。”

　　“我阴雪歌，只是乡下地方小家族不起眼的寻常子弟，没多少见识。”

　　“但是我也看得出来，诸位都是人中龙凤，不是寻常人。我真不知道，我能帮你们什么。”

　　他放慢了说话的速度，语气很温和、很厚重，带着强大的说服力。他想要说服这少女，就不要纠缠自己了，他只是一个乡下小家族的小人物，他不想卷入这种莫名的恩怨中。

　　如果不是刚才那几个青年男女实力太可怕，他根本没把握逃走的话，他早就逃得越远越好。

　　“紧张。忐忑。恐惧。”

　　紫衣少女开口了，她的声音一如她的长相，很甜，很静，很美。但是她的声音中，依旧没有任何的热量，麻木、僵硬、呆板，阴雪歌宁可听僵尸的惨嚎，也不愿意听她“安静的说话”。

　　“还有厌恶。”

　　紫衣少女微微皱起了眉头，左手轻抚盘绕在她身边的紫色灵蛇。

　　她静静的看着阴雪歌，目光如水，更有如山间古坟中飘出的死气，让他浑身难受。

　　“厌恶。我从你的动作、声音还有目光中，感受到了强烈的厌恶。”

　　轻轻的叹了一口气，紫衣少女挥了挥手，她身边的几个青年男女就飞快的退走。他们退得很快，退得很远，眨眼间就走出了数十丈外，到了一旁的溪水旁和那两头白虎嬉戏玩耍。

　　阴雪歌吸了一口气，双腿窍穴中阴风元气蓄势待发，一旦少女有所异动，他会用最快的速度逃跑。

　　“你是天生敏感，还是知道我的来历呢？”

　　紫衣少女娴静如水看着阴雪歌，她的目光依旧麻木僵硬，没有半点儿人味。

　　看了阴雪歌半晌，少女“嗤”的笑了一声。她笑了，笑容很完美，没有丝毫瑕疵。但是阴雪歌反而心中更加阴冷，她的笑容，都好像雕像上精工雕琢出的笑，没有任何应有的感情在里面。

　　他甚至觉得，少女是因为觉得自己现在应该笑了，所以，她很程序化的笑一下。但是她自己，或许根本不知道笑代表着什么。她之所以笑，只是现在应该笑了。

　　青色圆月逐渐爬向高空。

　　四周蔷薇花茂密，茂盛的野蔷薇绵延二十几里，这是如此瑰丽美艳的花海。

　　山风温和而温柔，犹如情人手指，轻轻拂过面颊。

　　四周都是花香，如此美妙的夜，暮春或者说初夏的夜晚。

　　但是紫衣少女这一笑，一切美景和气氛都彻底粉碎，四周变得阴风惨惨，变得鬼气袭人，让人不寒而栗。阴雪歌下意识的退后了三步，和少女保持了足够的距离。

　　少女静静的看着阴雪歌，手指轻轻玩弄着灵蛇的下巴。

　　“嗯，这种小地方，不会有人知道我的来历。你肯定不知道，我是昆吾国朝当今九公主。”

　　“那么，你是天生敏感，对人心、人性的感触格外敏锐，所以才发自心底的讨厌厌恶我？”

　　阴雪歌不吭声，对于这话，他没办法回答。

　　但是昆吾国朝的九公主？

　　昆吾国乃元陆世界极西之国，靠近蛮荒凶险的西疆地带。昆吾国朝的皇室，乃三品世家。在这个世界，昆吾国朝的势力非同小可，国朝的九公主，自然也是了不起的大人物。

　　起码九公主一句话，灭掉七八十个渭南阴家这样的小家族还是轻松愉快的。

　　苦笑一声，阴雪歌按照律法规定的大礼仪，毕恭毕敬的向九公主跪拜了下去。

　　“草民阴雪歌，叩见九公主殿下。”

　　九公主摇摇头，大感无趣的抓起灵蛇，让他盘绕在了自己的脖颈上。

　　灵蛇轻轻蠕动，蛇头就在她嫣红的唇边轻轻舞动，蛇信吞吐，狰狞的蛇头和如花俏颜相互映照，看上去邪异无比，却又美丽异常。

　　但是阴雪歌欣赏不来这种美丽，他对这种滑腻腻、冷冰冰的长虫，一直不是很欢喜。他更喜欢蛇肉羹汤，而不喜欢活生生的灵蛇。

　　“没趣。”

　　九公主轻叹了一声。

　　“我不欢喜任何一个见到我不沉醉的男子，所以，你可以放心，我不会看上你。”

　　“这一次找到你，只是用你做诱饵，杀了那女人而已。”

　　九公主不喜欢任何一个对她有警惕心的男人，她只喜欢那种一见到她，就彻底迷醉的男子。她直截了当的说出这番话，阴雪歌顿时心里一松，长长的吐了一口气。

　　见到阴雪歌这般表现，九公主也不欢喜，也不愤怒，直截了当的将自己的意图说了出来。

　　“那个贱人，叫做罗青青。你要杀的赫伯勃勃，现在应该是她男宠。”

　　“杀她，对你也有好处，你应该明白这一点。”

　　九公主娓娓说来，将她和罗青青的恩怨毫无保留的述说了一遍。

　　行空法门是昆吾国朝唯一的宗门，三品宗门，实力和底蕴却比昆吾国朝还要雄厚一些。

　　九公主自幼就被送入行空法门，成为宗门弟子。

　　罗青青和她，就是在行空法门结怨。

　　用九公主的话来说，罗青青生性放荡不堪，整日里勾三搭四，闹出了无穷风波。

　　原本两人之间不会有任何纠葛，虽然同为宗门弟子，但是两人出身天差地远，洛国罗家和昆吾皇族，根本不是一个量级上的存在。

　　但是罗青青勾搭上了，九公主看中的一位男子，昆吾国朝的一位世袭亲王之子。

　　不是每个人都有机会继承皇位，九公主身为女子，更是不可能。她唯一的用处，就是联姻，用来加强皇族对昆吾国朝的控制。九公主唯一的幸运就是，她天资卓越，深受昆吾帝君欢喜，所以她可以有限度的决定自己联姻的对象。

　　那位亲王之子，本来已经入了九公主考察范围，而且是她看重的人选之一。

　　但是罗青青和他勾搭上了，只用了短短两天时间，这位亲王之子就全面臣服在罗青青双腿之间。

　　“本来是我看上的东西，被她弄脏了。”

　　九公主轻轻的叹了一口气。她的叹息和她的笑一样，没有任何感情在里面，只是她觉得她需要叹息，所以她才叹了一口气，至于说她是否想要借着叹息声表达什么意思，估计她自己都不知道。

　　“弄脏了的东西，我不要。”

　　“无论她多么肮脏，多么下贱，她不该弄脏我看上的东西。”

　　“除非我主动丢弃了他，否则她怎么敢弄脏我看上的，还没来得及品鉴的东西？”

　　阴雪歌缩了缩脖子，九公主是个怪胎，她好似天生没有任何感情。但是女人么，女人就是女人，他从她冷漠无情、没有任何感情任何温度的话里面，依旧品鉴出了浓浓的醋味。

　　“所以，她必须死。”

　　九公主淡然一笑，轻轻的吻了一下在她面颊上摩挲的灵蛇。

　　“但是那个贱人天性机敏，奸诈得厉害。我带人一路追杀，居然没能找到太好的机会下手。”

　　“行空法门的弟子，若是不能困死她，或者一击必杀，她要逃走，我也拦不住。”

　　“所以，我需要一个诱饵，让她陷入必死之境，让我斩杀她。”

　　九公主静静的看着阴雪歌，目光娴静如水，冷漠如冰。

　　“赫伯勃勃是她新宠，你重伤了他，这样很好。她不会放过你。”

　　阴雪歌苦笑了起来，他看着九公主，无奈的点了点头。

　　“我做诱饵，引她出来，让她踏入陷阱？”

　　九公主认真的点了点头。

　　“我的人，不能出现，否则那贱人绝对不敢露头，而且会用最快的速度逃走。”

　　冷笑一声，九公主从袖子里掏出了三页薄薄的青灰色玉石书页，很轻松的丢给了阴雪歌。

　　“这是给你的报酬，先提前给你。”

　　“杀了罗青青，这三门秘术就是你的，这对你身后的家族都有好处。”

　　“如果杀不了她，让她安全返回行空法门，我就杀了你，灭了你渭南阴家。”

　　阴雪歌默然，他看着九公主，无奈的握紧了手上三张玉册。

　　这么一个冷漠无情的女人，和她没有任何分辨的余地。事情临头，他只能帮助九公主击杀罗青青，这是他唯一的选择。

　　而且他还要杀赫伯勃勃。

　　罗青青在这里出现，她居然和赫伯勃勃勾搭上了，他已经大致猜出了赫伯家的底牌。

　　赫伯家一位太上在西疆陨落，他们立刻推出了赫伯勃勃充门面，让赫伯勃勃暴露在所有人眼前。当渭南郡所有对赫伯家有异心的人，都将注意力放在赫伯勃勃身上的时候。

　　如果这时候，突然传出赫伯勃勃已经成为了三品宗门行空法门的弟子。

　　不要说渭南郡，整个齐州，哪里还有人敢动他一丝半点？哪里还有人敢动赫伯家？

　　“赫伯勃勃，是要成为行空法门的弟子么？”

　　紧握三张玉册，阴雪歌很谨慎的问九公主。

　　“他死在四绝岭，就不会成为行空法门的弟子。”

　　“罗青青是他的引路人，负责考察赫伯勃勃的资格，负责引领他进入行空法门。”

　　“如果罗青青和赫伯勃勃都死在这里，你就不用担心任何事情。”

　　九公主慢慢的向后倒了下去，很慵懒、很娴静的躺在了软榻上。

　　“这一点，我可以明确的告诉你，只要在这里，杀了他们，你就不用担心任何后患。”

　　凝视了九公主一阵，阴雪歌向她行了一礼，将三张玉册放进储物皮囊，然后缓步向后退却。

　　那几个领他来这里的男女丢下了那一对儿白虎，快速向他迎了上来。

　　七轮圆月高悬苍空的时候，阴雪歌已经来到了百里外的山林中。他前方飞翔着一只拇指大小的蜂鸟，通体紫蓝色的蜂鸟轻盈无声的在他面前往来飞旋，不时发出清脆优美的鸣叫声。

　　这种异品蜂鸟，就连阴家宗学中都没有任何记载。

　　唯有某些真正的上位大势力，才会蓄养这种珍禽异兽，寻常家族的子弟，没资格知晓任何相关的信息。

　　这只蜂鸟极其擅长追踪气息，哪怕相隔数万里，只要让他嗅过某人身上的毛发，或者穿戴过的衣物，他就能循着那一丝气息，准确的追踪到某人的下落。

　　九公主有了这只蜂鸟，罗青青的行踪自然瞒不过她。

　　唯一让她无奈的就是，行空法门的弟子飞行绝迹，一旦碰到凶险，逃命的本领堪称独步天下的绝技。

　　同为行空法门的弟子，九公主也没有把握在山林中困死罗青青。

　　所以她筹谋良久，才最终选定了阴雪歌，让他充当诱饵，将罗青青诱入绝境。

　　身为赫伯勃勃的引路人，负责指引他通过宗门考察，加入行空法门。既然阴雪歌重创了赫伯勃勃，那么罗青青肯定要有所动作，更不要说九公主对罗青青了解甚深，知道赫伯勃勃逃不过她的手。

　　男人可以冲冠一怒为红颜，那么女人呢？

　　为了刚刚勾搭上的，还是新鲜火辣的小情人，罗青青做点过分的事情，在这荒郊野岭的地方，也是可能的。

　　走得远了，远离了九公主驻留的蔷薇花海，阴雪歌找了一株大树，跳上树杈暂时休息。

　　他掏出了三张青灰色的玉册，将一丝元气打入玉册中，静静的感悟其中的秘术。

　　过了许久，阴雪歌倒抽一口凉气，对九公主的行事方法又多了一份了解。

　　玉册中，居然是三门极其契合阴风诀功法的实用秘法。有了这三门秘术，阴雪歌自身的战斗力可以提升数倍，如果他将这秘术献给家族，整个渭南阴家都会得到极大好处。

　　“毒风指”、“乱风步”、“缠风爪”。

　　一攻击、一逃跑、一困敌，三门秘术品级极高，都是地阶九品秘术。

　　阴风诀的极限，就能催动地阶九品秘术。

　　这三门秘术的威力，可比阴风诀自带的人阶三品的秘术，强出数倍不止。

　　“真是大手笔。这也逼得我，只能帮你杀人了。”


第三十四章 谨慎的女人

　　“真，蠢啊！”

　　月色迷离，夜鸟不鸣。

　　山林之中，一处格外疏朗敞亮的松林内，罗青青一脚踢飞了重创的赫伯勃勃，恼怒大喝。

　　几个青年男子懒洋洋的双手抱在胸前，看似凌乱的站在四周。实则他们已经守住了这片松林最紧要的几个位置，外人想要靠近，势必难逃他们耳目。

　　他们讥嘲而不屑的笑着，看着躺在地上呻吟的赫伯勃勃。

　　他们目光不善，眉目中流露出恨不得赫伯勃勃现在就惨死当场的恶意。但是他们偶尔向罗青青看一眼，目光就变得无比沉醉而温柔，就好像见到主人的牛头犬。

　　“如果不是赫伯家向罗家献上的好处。”

　　“如果不为我是你这个废物的引路人。”

　　“你干脆就死在这里，省得浪费我时间，浪费我精力。”

　　气鼓鼓的绕着赫伯勃勃转着圈子，罗青青银牙紧咬，恨不得一脚踹死他。

　　她有无数的男人，老的少的，俊的丑的，或者是她主动的，或者是她被强迫的，总之，她的生命中经历了无数的男人。对赫伯勃勃，她还是有一定好感的。

　　因为赫伯勃勃很俊俏，很高大，体力也不错。

　　尤其他是赫伯家内定的家族继承人，除非他夭折，未来他就是赫伯家的家主。

　　她能肆意的享用他，凌辱他。能够用暴力和威胁随意的玩弄他的身体和自尊，能够将他踏在脚下肆意的欺凌，这对她而言，这也是一种极大的享受。

　　所以她对赫伯勃勃，的确有极大的好感。尤其赫伯家为了搭上罗家的线，主动让出了巨大的利益，未来赫伯家，几乎就要成为洛国罗家的附庸。

　　一个七品家族成为自家的附庸，这对罗家而言，也是一股不弱的力量。

　　而且罗家就有了走出洛国，将触手延伸到齐州的机会。对于一个家族而言，这样的机会不多，尤其是元陆世界如此律法森严到处都是框框架架的世界，罗家想要走出洛国向外发展，就更加的艰难。

　　赫伯家甚至献出了家族大部分的底蕴，换取罗青青向行空法门推荐的机会，让赫伯勃勃顺利进入行空法门的视线。

　　七品世家，倒也不算弱。

　　如果赫伯勃勃能够顺利进入行空法门，以他和自己的亲密关系，罗青青在宗门中，也算多了一个有力的党羽。所以罗青青对赫伯勃勃还是很看重的，她非常殷切的希望，这家伙能够顺利进入宗门。

　　宗门给他的考验，是门内负责招收新晋门人的长老指定的题目。

　　只要赫伯勃勃在春狩大祭拿到最好的成绩，顺利斩杀阴雪歌，他就证明了自己的天资和实力，就算是通过了考验，能够顺利的成为行空法门的弟子。

　　能够得到这样方便、便宜的考题，罗青青也付出了一定的代价。

　　最少那位负责幕后考察赫伯勃勃的长老，她是色相布施，狠狠的委曲求全了一把的。

　　付出如此大的代价，就是为了家族的利益，为了她罗青青自己的利益。但是这个不成器的家伙，他居然在如此微不足道的春狩大祭的考验中，被人砍掉了一条大腿。

　　看着躺在地上，鲜血不断从包扎伤口的绷带中渗出的赫伯勃勃，罗青青真想掐死他。

　　“蠢货，废物，你怎么不被人砍掉脑袋？”

　　想到负责招收新晋门人的那位长老，身上那股子难闻的，年迈的老人特有的臭味。想到那位长老有点离谱的，喜欢出奇制胜的特殊爱好。想到自己被长老捆在床榻上，被连续折腾了两天一夜的难受经历，罗青青好几次握住了刀柄，却又强行收回了手。

　　用力的踩踏着赫伯勃勃的脑袋，罗青青咬牙切齿的低声咆哮着。

　　“最后一次，没有下次。”

　　“你必须，向长老证实你的实力，你的潜力。”

　　“行空法门，不收废物。赫伯家付出如此大的代价，我付出那么大的代价，如果你不能进入行空法门，我就亲手杀了你，然后灭了你赫伯家。”

　　重重的喘了一口气，罗青青按捺住将赫伯勃勃碎尸万段的怒火，抬头看向了天空的圆月。

　　青色的七轮圆月高悬空中，清澈的月光清凉如水，让她的怒火逐渐平息。她脚踏着赫伯勃勃的脑袋，静静的眺望了圆月许久，终于轻轻的叹了一口气。

　　“那小子，真有古怪，他从哪里来的法器？”

　　“你们去找到他，找机会重伤他，记住，是重伤。”

　　“赫伯勃勃，如果你连一个重伤的小娃娃都杀不死，留着你也没用了。”

　　俯瞰着赫伯勃勃扭曲的面孔，罗青青无比心痛的掏出了一个药瓶，从中取出了一粒血色丹药。

　　若是阴雪歌在场，他一定会认识，这是血蜥蜴丹。

　　只在某些真正强大的势力当中流通的，算是极高级的血蜥蜴丹。

　　除了脑袋被砍掉无法重新生出一个脑袋来，就算是心脏被挖出来了，及时服用血蜥蜴丹，都能救回一条性命。用他来修复被砍断的肢体，其实都有点大材小用。

　　“你，真对不起这颗血蜥蜴丹。”

　　罗青青面孔扭曲看着赫伯勃勃，突然抬起脚，狠狠的将他全身的骨骼踏碎了大半。

　　她歇斯底里的尖声叫骂着，愤怒的咆哮着。

　　“给我记住今天的痛。多碎几根骨头，你才能记住今天的痛。”

　　“只是断了一条腿，你就要耗掉我用来保命的血蜥蜴丹，你这个废物，蠢货。”

　　赫伯勃勃死死咬着牙，他恨死了阴雪歌，却不敢多恨罗青青一丝半点儿。

　　浑身骨骼被罗青青一根一根的踏碎，他恨极了阴雪歌，但是对罗青青，他反而生出了一丝感恩和爱慕。

　　骨骼碎裂，剧痛钻心，但是当他看到是罗青青“亲自”踩碎自己的骨头，他居然生出了无边的爱意。

　　他的身体剧烈的哆嗦，疯狂的颤栗，他感到了极大的快乐。

　　看着那颗血色灵丹，赫伯勃勃心花怒放。

　　无边的痛苦，全部的屈辱，都转化为对阴雪歌刻骨的恨意。他要杀死阴雪歌，以此换回罗青青对他的宠爱。看着那颗血色灵丹，赫伯勃勃突然感受到了罗青青对他的宠爱和怜爱。

　　好像一条被打断了脊骨的野狗，赫伯勃勃谄媚的看着罗青青，发出了低声的、快乐的呻吟和喘息。

　　罗青青满意的看着赫伯勃勃的变化，她知道，她终于多了一条忠心耿耿用途繁多的狗。

　　“嗤嗤”笑着，罗青青挥了挥手，向那几个束手旁观的青年轻喝了一声。

　　“出发吧，找到他，重伤他。”

　　“在这一片山林中，没人可以威胁到你们。但是也要小心，不要阴沟里翻船了。”

　　几个劲装青年嫉妒的看了一眼赫伯勃勃，万分嫉妒的倾听着他骨碎的声音。他们轻轻的叹了一口气，然后纵身跳进了黑暗中，迅速消失得无影无踪。

　　数十里外，山林中之中，阴雪歌正在默默揣摩毒风指。

　　毒风指、乱风步、缠风爪，一攻一逃一困敌，这都是地阶九品的秘术，价值无比惊人。

　　元陆世界的修炼功法，指的就是阴家《阴风诀》这样开辟窍穴的炼气功法。

　　炼气功法只能由至圣法门颁发，每一部功法都受到极其严苛的控制和监管。

　　任何一个家族，任何一个家族子弟，胆敢窥觑本家传承之外的炼气功法，一旦发现，满门抄斩。炼气功法乃一个势力的根本，任何炼气功法，都必须处于至圣法门的监管之下。

　　但是秘术不同。

　　秘术不是修炼的法门，而是运用元气的方法。

　　有一好比，功法是赚钱的门道，至圣法门总管一切赚钱的渠道。

　　秘术是花钱的法子，无论吃肉喝酒、赌博狎妓，至圣法门才不理睬你如何花钱。

　　但是秘术能够有效的、立竿见影的提升一个家族的战力。功法决定家族的底蕴，秘术决定家族的实力。

　　所以秘术也是极其珍贵的，阴风诀自带的各种秘术，只是普通的人阶秘术，最高级的不过是人阶三品。

　　无数年来，渭南阴家想尽办法，耗费了巨额资产，才从齐州官方渠道，合法的购买了两门人阶一品的秘术。那两名秘术一为“御风步”、一为“轻风刀”，在渭南阴家，只有为家族立下十项大功的族人，才有资格参悟其中一门秘术。

　　阴雪歌隐隐听说，购买着两门人阶一品秘术的时候，渭南阴家付出了数量不详的万年和数千年气候的灵药灵草，其他各种珍稀材料更是无数。

　　单纯黄金，渭南阴家就付出了数百万两黄金，那几乎是渭南阴家近千年的所有结余。

　　那只是人阶一品的秘术，远不如他手上这三门地阶九品的秘术。

　　以阴家的人脉和渠道，就算拿着无数的资源和黄金，他们也没地方淘换地阶的秘术。

　　地阶九品的秘术，那可是六品世家才有资格保有的物事。九公主不愧是皇室中人，她的出手实在豪阔。

　　而且她拿出来的三种秘术，都是阴风诀恰好能运用的秘术，也是阴风诀能够应用的极限。以阴风诀的品阶，地阶八品的秘术，阴风诀根本无法提供足够的元气消耗。

　　九公主这般做，无疑是告诉阴雪歌，他的一切，都尽在她的掌握中。

　　她知道阴家的底蕴，知道阴雪歌的一切背景。他唯一的选择，就是乖乖的充当她的诱饵。

　　“诱饵，诱饵，我已经习惯做诱饵了。”

　　将毒风指所有的技巧都记在心中，阴雪歌轻叹了一声。

　　“感谢阴飞絮兄弟三个，我习惯做诱饵。”

　　冷笑声中，阴雪歌向四周望了望，很快就找到了几株带着剧烈毒性的植株。

　　风，属木，风系功法，都被归于木属，阴风诀如此，毒风指这门秘术自然如此。

　　毒风指的诀窍就在吸收有毒植物的毒性，以其炼化阴风元气，让阴风元气逐渐带上毒气，进而化为指风破空伤人。随着毒风指的修炼逐渐加深，能够萃取的植物毒素也就越来越强。

　　理论上，毒风指蕴藏的毒性，可以达到见血封喉、触之即死的程度。

　　唯一的前提就是，修炼者自身的体格要足够强横，能够承受毒性的反噬。或者说修炼者天赋异禀，可以无视草木之毒的侵蚀，那么他自然就能既无忌惮的将草木之毒融入元气之中。

　　“公主殿下慷慨大方，这毒风指，正常人不敢深入修炼。”

　　“但是我，呵呵。草木之毒么？”

　　十指悄然插进了眼前黑叶森森的小灌木中，这种名之为箭毒木的小灌木毒性猛烈，一点汁液就能毒死一头膘肥体壮的妖兽。

　　滚滚毒气不断渗入体内，循着阴风诀的运转脉络在窍穴中流转。

　　双腿上阴风法符的色泽逐渐变深，渐渐带上了一丝黯淡的黑绿。

　　体型娇小的蜂鸟轻盈的绕着阴雪歌飞舞了几周，莺声呖呖的叫了几声。

　　一股淡淡的青黑色草木气息突兀从阴雪歌双手喷出，迅速弥漫全身。蜂鸟惊慌失措的拍打着翅膀，狼狈的向高空逃窜去。他感受到了这股草木气息中可怕的毒性，他只要稍微碰触就会僵死当场。

　　“不怕，不怕，不是冲你来。”

　　抬头看看在高空盘旋不定的蜂鸟，阴雪歌摇头笑着。

　　箭毒木的毒气渗入体内，在经络中急速旋转。阴风元气裹住毒气，逐渐转化其性质，让元气和毒气渐渐混为一体。青灰色的阴风元气，色泽逐渐变深，变得更有威慑力。

　　“这个世界的秘术，果然诡秘神异。”

　　对比了一下自己记忆中的诸般法门，阴雪歌感受着窍穴中急速翻滚的毒气、元气，不得不承认一点，炼气士果然有其强横独特之处。

　　起码这种杀伤力惊人的秘术，他记忆中的法门，修炼速度没有一样比得上毒风指。

　　只要找到适合的，带毒的植株，最多一个时辰就能修炼成一门秘术，这是何等惊人的效率。

　　难怪在元陆世界，想要从正规渠道购买合乎律法的秘术是如此昂贵。一门好的秘术，绝对能够在极短时间内，让一个家族的实际战斗力凭空暴涨数倍甚至十几倍。

　　想想看，渭南阴家所有人一出手就毒气弥漫、沾染即死的场景。

　　“如果将这三门秘术献给本家，要勒索多少好处才行？”

　　“起码，也要动用家族资源，帮我完成气走百脉的修行？”

　　一边默默吞吐箭毒木的毒气，在体内转化阴风元气的性质，阴雪歌一边默默的念叨着。

　　在他双腿六处大窍穴外的阴风法符中，有细小的，象征着“青木毒性”的墨绿色法符逐渐凝聚。

　　有明眼人见到他的法符，就会知道，他在风属性的木系功法外，还附着了毒素特性。

　　就在阴雪歌努力修炼秘术的同时，距离他不到二十里的山坳中，四个身材窈窕的少女穿着犹如第二层皮肤的紧身劲装，浑身曲线凹凸的盘坐在山坳中休憩。

　　她们身上的紧身劲装极薄，极紧，她们里面并没有身穿任何多余的衣物。所以她们身上最细节的线条都暴露无遗。甚至包括她们胸前的两点凸起，都是那样的鲜明刺目。

　　看似皮革质地的劲装和九公主的帐篷一样，有着融入四周环境的奇特效果。她们坐在山坳中，就好像四块石头，几乎完美的和四周背景融合，站在她们近旁都难以发现她们的痕迹。

　　悠长的呼吸声若有若无，过了足足半个时辰，四个少女突然同时跃起。

　　“夜深人静，所有人都在休息。”

　　“是杀他的好时机。”

　　“谨记住一点，一击命中，即刻撤走。”

　　“我们是为了报答夫人的恩情，替她出手一次，这违逆了主人的意愿，万万不能泄露任何风声。”

　　“主人奉命返回侯府议事，不日定然返回，我们时间不多，浪费不得。”

　　少女们的声音清脆动听，但是语气森严冰冷，充满无情杀意。

　　她们相互望了一眼，然后一名少女手指一抖，手腕间的手镯微微一亮，一件亵衣出现在她手中。

　　另外一名少女掏出一张淡金色法符往亵衣上一贴一抖，法符熊熊燃烧起来，火光剧烈颤抖，迅速凝成一只展翅翱翔的巴掌大小猎鹰。

　　通体由火光组成，近乎半透明的金红色猎鹰无声的张嘴鸣叫，双翅一抖，急速向阴雪歌的方向飞了过去。猎鹰飞行的速度极快，在视线中变成了一条极细极长的光线。

　　少女们同时施展身法紧随其后，她们奔走了几步，身形就渐渐的融入了空气，逐渐消失无形。

　　阴雪歌静静的坐在里许外另外一株狼毒藤下，双手插进狼毒藤繁茂的根茎，飞速的抽取狼毒藤恐怖的腐蚀性毒素。

　　箭毒木能够让人神经麻木窒息而亡，狼毒藤则会让人血肉急速糜烂而死。

　　毒风指理论上可以容纳的植物性毒素无穷无尽，只要身体承受得了，就能不断补充新的毒素进去。

　　只要抽取超过九种植物毒素融为一体，毒风指的毒性就会变成让人棘手的混毒，被他击伤后想要治愈，那可是一件极大的麻烦。

　　至于说超过一百种植物毒素的话，没有顶级的万年灵药救命，几乎中者必死。

　　“如果是一千种，一万种毒素，那就有趣了。”

　　低声笑着，阴雪歌默默的运功努力。

　　这时候，他看到一只金红色的猎鹰急速向自己飞来。

　　猎鹰飞行的速度极快，让他都反应不过来。他一头撞在阴雪歌身上，突然炸成无数金红色光点，染得他浑身亮堂堂的，就好像黑夜中的一根火把，无比的刺目显眼。


第三十五章 天上掉下块大肥肉

　　齐州尚阳城，齐州州治所在。

　　暮春，天色已有几分疲乏。眼珠瓦蓝的长毛猫慵懒的趴在游廊下，偶尔抬起眼，不怀好意的看向挂在游廊下那几只华丽的鹦鹉。

　　“蠢货，蠢货。”

　　几只五彩斑斓金嘴大鹦鹉蹲在鸟架子上，华丽的羽毛竖起老高，气急败坏的呵斥着两头窥视自己的臭猫。清脆的叫声，顿时敲碎了院子里的宁静。

　　宽敞的院子里草木葱茏，西面花墙上，一架牵牛花开得灿烂无比。

　　两个精通木系术法的炼气士刚刚给这一架花注入了充沛元气，原本早就应该凋萎的牵牛花，却好像春雨后的蘑菇，澎湃、凶猛的生长着。

　　紫红色的花朵密密麻麻聚集在花架上，一堵花墙都成了夺目的紫红色。

　　渭南郡太守林惊风背着手，站在游廊下，静静的看着这一架牵牛花。

　　他极其讨厌牵牛花，他每次见到这种田野山脚常见的花朵，就本能的联想到孤坟、荒灯，土疙瘩中冒出来的一块儿白惨惨的死人骨头。

　　这是一种太贱，和草民一般卑贱的花，其实没资格生长在渭侯的侯府中。

　　但是他母亲喜欢，他母亲，渭侯的正房夫人格外喜欢牵牛花，这一架花墙在侯府已经盛开了百多年。单单每年雇佣炼气士，逆转花期让这些牵牛花常年盛开，耗费就不下十万两黄金。

　　“老太太，总归要有点怪癖。”

　　林惊风只能如此提醒自己。

　　“毕竟是渭侯夫人，没有点怪癖，对不起她的身份。”

　　虽然极其讨厌牵牛花，但是他母亲喜欢，那么他就只能看着牵牛花露出灿烂的笑脸。

　　房间内传来细微而悠长的呼吸声，刚刚林惊风的大哥，渭侯嫡长子，未来的渭侯爷林惊雷刚刚进入向母亲请安。时间也到点了，年少时伤了元气的渭侯夫人，应该吸了足够的安魂香，现在该午睡了。

　　“蠢货，蠢货！”

　　几只鹦鹉还在叽叽喳喳的叫着，两头猫儿在鸟架子下转来转去，眼珠咕噜噜转悠，盘算着如何才能跳上鸟架子，扯光这些该死的长毛畜生身上的羽毛。

　　温和的脚步声传来，生得和林惊风几乎有八九分相似，只是比他略微丰腴些许，皮肤也白皙一些，显然养尊处优惯了的林惊雷背着双手，慢悠悠走了过来。

　　“三弟。”

　　“大哥。”

　　兄弟两相互点头示意，然后同时皱着眉头，看着西方那一架花墙。

　　他们都不喜欢牵牛花，和这种卑贱的花相比，兄弟两更中意国色天香的牡丹花，浓烈热情的玫瑰花，或者高洁出尘的莲花，这些都是很好的花种。

　　以渭侯府的权势地位，几乎独占齐州半州之地的财势，他们还有更多更好的选择。就算用深山中采集的千年灵花铺满这个院子，其实也是轻而易举的事情。

　　“老太太，终归还是喜欢这东西。”

　　林惊雷轻叹了一口气。

　　挥挥手，将开得绚烂无比的牵牛花从眼前赶走，林惊雷怔怔的看着自家三弟。

　　“渭南郡那边，这些日子，不要惹出麻烦来。”

　　“洛王府这块肥肉，现在不上去撕一口，真是天都要打雷劈死咱们。”

　　林惊风缓缓点头，微笑着眯起了眼睛。

　　洛王府，昆吾国朝八大亲王府之一的洛王府，俨然一地诸侯的洛王府，居然就这么“砰”的一下，一夜之间就这么突然崩溃。

　　洛王府嫡系族脉被就地诛杀，人头滚滚，血流成河。

　　洛王府旁支远亲中，无数人被打入大牢，严刑拷打。

　　偌大的洛国，如今已经是一片空白，往日把持了洛国上下无数利益的洛王族裔，此刻是只求自保，根本来不及接管洛国的各处权柄和利益。

　　负责处置洛王府的，是昆吾国朝都不敢招惹的，来自更上层的势力。

　　他们以昆吾国朝律府的名义行事，但是知情人——有足够资格知情的人都心知肚明，昆吾国朝律府可无法管束他们，在昆吾国朝，这些人甚至可以将昆吾帝君从宝座上一把抓下，然后就地斩杀。

　　他们不是昆吾国朝的人，所以只他们根本不在乎洛国的乱子。

　　他们只求完成自己身上的使命，生擒活捉洛王，然后清洗洛王族裔。

　　至于说洛国未来的权柄落入谁家之手，洛国各行各业的庞大利润被谁接管，未来洛国的权力构成是否有任何的变动，这些事情，这些人是绝对不会关心的。

　　他们不关心，偌大的昆吾国朝有得是人关心。

　　洛国，如此鲜美可口的大肥肉啊，只要撕咬下一口，就可以让一个家族的实力翻上几倍。

　　渭侯府，渭侯一脉，只是五品世家，在五品世家中，渭侯府算是极强势的那种，而且是与国同休的世袭贵族，比起寻常五品世家自然是要强大了不少。

　　但是五品世家就是五品世家，底蕴也好，实际的财势也罢，都和身为四品世家，而且是四品世家中顶尖存在的洛王府有着极大的差距。所以渭侯一脉，也有着强烈的，从洛王府身上咬下一大块肥肉的冲动。

　　“渭南郡，在三州之中，距离洛国最近，只是隔着四绝岭一条支脉。”

　　“所以你条件最好。”

　　林惊雷深吸了一口气，目光炯炯的看着林惊风。

　　“所以父亲特意召你回来，布置的手段，你都知道了。”

　　“丢开渭南郡的事情，渭南郡最少一年内，不能动，不能乱，不能有任何杂音。”

　　“全心全意，攻略洛国。在洛王一脉的新主人出现之前，尽可能的捞足了好处。”

　　兄弟两对视良久，眸子里都有强烈的，名之为野心的凶光在闪烁。

　　他们心知肚明，洛王府这次的事情有点特殊。如果洛王府谋反，那么洛王府整个族裔都会被斩尽杀绝，自有昆吾国朝的皇族挑选自家的精英后裔，继承洛王的封号和所有利益。

　　如果是那种情况，昆吾国朝是严禁地方豪强插手洛国事务，洛国将成为皇族的保留大餐。

　　但是这一次，洛王府的事情太特殊了。被诛杀的，只会是洛王的嫡系亲族，区区千多人。

　　洛王府一脉的旁支远亲们，只要他们被确认和洛王没有任何牵连，没有被牵扯到那件事情里面去，他们在这次的剧变中，反而能够活下来。

　　特殊情况，特殊对待，《律法》森严苛刻，《律法》严酷无情，但是对于这次洛王的特殊情况，《律》中也有明文规定，只诛杀首恶和嫡系近亲，旁支亲眷是不会动的。

　　那么循照《宗室律》，洛王嫡系被灭，未来的洛王府将从洛王一脉的旁支中挑选精英人才接掌。

　　不知道那个幸运儿是谁，但是因为这个幸运儿注定存在，所以哪怕昆吾国朝的皇族中，无数空帽子亲王、郡王、王子、公主之类的皇亲国戚已经口水潺潺，但是他们无法直接插手洛国的利益。

　　大家只有一拥而上，趁着洛王府空虚、虚弱的时候疯狂下手抢夺。

　　谁抢到，就是谁的。谁吃进肚子，自己就能强大起来。

　　“侯府七成实力，任凭三弟你调动。这一次，就看三弟你的表现了。”

　　林惊雷抬起手，用力的拍在了林惊风的肩膀上。

　　“记住一点，父亲千叮万嘱的要害，图谋洛国的时候，自家地盘千万不能乱。”

　　沉吟片刻，林惊雷压低了声音，小心的嘀咕起来。

　　林惊风缓缓点头，脸上神色瞬间变化无数次。

　　风口浪尖身上，渭侯必须坐镇尚阳城，镇守家族一切人脉渠道，为林惊风提供方便。

　　林惊雷必须出面全盘监管渭侯一脉全部外围势力，为林惊风输送人力物力增援。

　　渭侯府老二么，暂时指望不上他。

　　如今能为渭侯府冲锋陷阵，扒光膀子抢夺利益的，只能是林惊风。

　　在林惊雷的详细述说中，渭侯府庞大的人脉资源，可怕的底蕴实力逐渐在林惊风面前掀开了神秘的面纱。林惊风屏住呼吸，仔细的倾听自家大哥的叮嘱，身体都下意识的微微颤抖起来。

　　渭侯一脉，乃昆吾国朝开国侯，真正与昆吾国朝同生共死的老贵族。如此一个庞然大物全力运转起来的时候，他爆发出的恐怖力量，让林惊风都有一种自己怕是难以掌控的惊惧。

　　渭侯一脉都有如此庞大的力量可供调动，那么其他窥觑洛国利益的势力呢？

　　林惊风彻底明白了，为何自家地盘不能出错的缘由。大家都在争夺洛国的利益，手段无所不用其极，在这要命关头，如果渭南郡有了任何风吹草动，随便一方势力一份弹劾状，就能让他折戟沉沙。

　　“稳，我明白，我懂，这些日子，渭南郡绝对会很稳，我这里，不会出任何问题。”

　　林惊风深深的吞吐着空气，后心一阵阵的冷汗不断流出。渭侯一脉的很多力量，有些只有林惊雷这未来的侯爷才能接触，林惊风这次略微碰摸了一点，已经是受惊极甚了。

　　四绝岭中，阴雪歌收回手，惊讶的看着身上金红色的光芒。

　　好像一层极细的磷粉，那头不大的金红色猎鹰冲撞到他的身体后，就炸成了无数细粉，死死黏在了他的身上。他全身都在喷射出夺目的金红色光焰，没有任何温度的火光喷出去能有三四尺长。

　　七轮圆月温柔的看着阴雪歌，清澈如水的夜光中，他就好像一颗巨大的灯泡，隔着百多里远，目力正常的人都能清楚的看到他的身形。

　　这是一门奇异的秘术，阴雪歌感受到了天地元气的一丝不正常的骚动。

　　但是这门秘术干什么用？就是让自己变成一个大灯泡么？

　　正不知道那猎鹰的来历，正在琢磨如何消除身上的光焰，一柄透明的长剑悄无声息的从他身后空气中刺出，径直刺向了他的后心。

　　四周的草木摇曳，空气中弥漫着草木散发出来的，只有某些特定生灵才能感受到的危险气息。

　　传说某些奇特的草木受到攻击的时候，他们散发出的味道，可以让千里之外的同类感受到危险的降临，从而让同类的身体迅速的分泌出各种毒素，防御敌人的吞食。

　　这是植物奇异的本能，这是一种天生的天赋神通。

　　长剑出现的时候，阴雪歌就从空气中突然变得浓烈的草木气息中，感受到了危险的降临。

　　危险，极其的危险，让他毛骨悚然的危险。有强大的敌人向他发动了进攻，而且是修为远比他雄厚，让他根本无法抵挡的敌人。

　　起码，起码也是气走百脉，自身修炼的炼气功法所有窍穴、隐穴和脉络都已经打通的强者。

　　肉体力量起码在百鼎左右，而窍穴中元气能够爆发的力量，或许远超百鼎的恐怖强者。

　　身体一偏，阴雪歌的身体诡异的扭曲着。

　　长有三尺，其薄如纸，透明犹如水晶铸成的长剑撕开他的衣衫，在他后背的肌肉上切开了一条深可及骨的伤口，削断了他后背一条骨骼，带着“噗嗤”一声脆响刺穿了他的左肩。

　　身体向前猛扑，阴雪歌撒开腿就走。

　　他发出一声尖锐的鸣叫，头顶盘旋飞舞的蜂鸟一声不吭的带着他，向着罗青青的方向狂奔而去。

　　向前扑的时候，长剑脱离了自己的身体，阴雪歌百忙之中回头，看到四条隐隐朦胧的身影在空气中一闪即逝。身形窈窕，凹凸有致，看体型体态，分明是四个年轻的女子。

　　他没有和女人结仇，除开罗青青。

　　但是这四个女人不可能是罗青青派来的，因为那头蜂鸟没有任何反应。

　　有别的势力，派出了四个强得离谱的女人刺杀他？这事情怎么感觉都带着一丝诡秘的气息。

　　逃，用最快的速度逃。

　　逃跑的时候，阴雪歌下意识的运起了乱风步的步伐。

　　阴风诀自带的阴风步，那是人阶三品的步伐，在小范围内腾挪闪避，那是极其诡秘难测的。

　　但是在长途奔走的时候，地阶九品的秘术乱风步，可比阴风步强出了十倍不止。

　　虽然是第一次使用，但是将窍穴中的阴风元气按照一个特殊的轨迹，在几处经络中稍微盘旋一周后送出体外，阴雪歌的脚边突然就有大片肉眼可见的青色风纹出现。

　　“唰、唰、唰”的风声不绝于耳，阴雪歌奔走的速度骤然提升了五成。

　　在第一次使用，还没有凝成乱风步特有法符的情况下，阴雪歌初次运转乱风步，他奔跑的速度就提升了五成。眼前的景象突然模糊了一下，他没能适应突然增长的速度，差点一头撞在了一株大树上。

　　“我们无冤无仇，为何杀我？”

　　身体散发出强烈的光芒，四条朦胧的身影急速追在身后，阴雪歌一边狂奔，一边大吼。

　　他双手向身后甩去，窍穴中蕴藏了箭毒木和狼毒藤两种毒素的元气无声无息喷射而出，淡淡的青灰色指风喷出有十几丈远。

　　毒风指相应的手臂经络还没开辟，他只是强行驱动带毒元气通过身体外放体外。故而毒风指的射程极近，十几丈的攻击距离，相对于元陆世界的各种攻击手段而言，实在是有点寒酸。

　　四条人影却没有在乎他弹射出的带毒阴风，她们横冲直撞，径直撞在了他弹射出的指风中。

　　她们没有闪避，而是毫不在乎的撞进了阴雪歌的攻击里。

　　区区渭南阴家宗学子弟，能有什么高深手段不成？

　　细细的指风中有细碎的黑绿色法纹闪烁，阴柔的毒气罡风温柔的渗入了她们的身体。四个追杀阴雪歌的少女身体微微一僵，她们同时觉得身体有点发麻、发木，而且皮肤有点发烫、发痒。

　　箭毒木麻痹神经、肌肉；狼毒藤能够糜烂肢体。

　　两种毒气同时侵入身体，毕竟是地阶九品的秘术，阴雪歌抽取了足够多的植株毒素，几乎同时注入了她们的身体。

　　四人同时惊呼，愤怒的呵斥起来。

　　“渭南阴家，什么时候有了这么歹毒的法门？”

　　四人修为远超阴雪歌，原本她们掠行飞奔的速度，起码是阴雪歌的一倍以上。

　　但是莫名中了指风中的毒素后，剧毒迅速在她们体内蔓延开来，她们的步伐变得格外沉重，原本几乎融入风中的身形，也逐渐变得清晰可见。

　　她们的速度，迅速变得和阴雪歌差不多。想要很快的追上阴雪歌，几乎是不可能的了。

　　“该死，渭南阴家，什么时候学会了用毒？”

　　四女心中大恨，早知道是这般情况，她们起码要提前发动一张护身的法符，也省得莫名其妙中了暗算。

　　阴雪歌在前方奔逃，她们已经用猎鹰法符标注了他的身形，今天如果杀不了他，有了警惕心的阴雪歌，想要再杀他就更加的复杂了。

　　她们不应该出现在这里，她们的时间并不多，在林惊风返回太守府之前，她们必须回转。

　　“服辟毒丹，追上去，杀！”

　　四女齐声高呼，纷纷掏出山间行走常用的辟瘴丹药丢进嘴里。

　　奈何瘴气之毒和草木剧毒，却不是一码事情。四女服下了丹药，体内毒素依旧存在，只是发动的速度略慢了一些。

　　阴雪歌趁着这机会，早就冲出了三四里地。

　　骤然间一阵欢笑声从前方传来，两名身穿劲装的青年男子突兀的从黑暗中跳了出来。

　　“阴雪歌？就是你了，好不到，好事落到我们的头上。”

　　高空蜂鸟发出了细微的鸣叫声，两个青年的身上，残留着罗青青的味道。

　　阴雪歌一愣神，然后他放声大吼了一嗓子。

　　“兄弟们，后面的四个婆娘凶狠，你们顶上，我去叫人！”

　　两个男青年呆了呆，他们还没弄清到底是什么情况，阴雪歌已经从他们身边窜了过去。

　　四女衔尾追杀，迅速到了他们面前。

　　透明长剑带起森森寒光，指向了他们致命要害。


第三十六章 好大一场乱子

　　“呀～呼～嘿～”

　　一声大吼，阴雪歌反手胡乱投掷了三柄飞刀，纵身就朝一旁的山崖跳了下去。

　　若是陡峭悬崖、寸草不生的石壁，他就算疯了也不敢跳。但是山崖上浓郁的草木气息让他知道，这上面附生了无数的长藤、矮树。

　　身体剧烈的撞击在矮小却坚韧无比的矮树上，伸出手胡乱向四周抓着，几根粗长绵韧的山藤终于挂住了他的身体。双臂用力一扯，山藤断裂，大量汁水飞溅出来。

　　气味刺鼻的藤汁洒在身上，猎鹰炸开的光粉被大量藤汁冲刷，身上的光焰急速黯淡。

　　几个呼吸后，身上再无半点光焰喷出。

　　阴雪歌喘了一口气，抬头倾听了一番上方的动静，犹如猿猴般顺着山崖绕了一个大弧线，急速向刚才跳崖的方向冲了过去。

　　草木有灵，主动配合他的攀爬，草叶、树叶乖巧的附着在主干上，他爬行时，没有发出半点声响。

　　四周刺鼻的草木气息掩饰了他身上的藤汁味道，他的气息和四周草木融为一体，再无半点罅隙。

　　在山崖边，他探出头去，向追杀自己的四个女子，拦截自己的两个青年缠斗的方向望了过去。

　　好精彩的一幕大戏！

　　两男四女修为相当，都是气走百脉的水准。

　　四个女人数量占优，但是两男修炼的功法显然更加高级，个人实力明显胜过一截。

　　双方六个人走马灯般打成一团，各色法器呼啸往来，法符炸开的声响绵绵不断，元气盾不断在他们身上浮现，然后迅速被打成碎片。

　　女人们的攻击更加密集，但是两个青年的攻击更加力大难当。

　　刚刚阴雪歌投掷的三柄飞刀，不知道被谁打落在地，已经炸成了无数碎片，在月光下闪闪发光。

　　六件法器御气凌空，发出凄厉声响不断往来交错，在空中猛烈的对撞弹射。六人使用的法器品阶都是一枚法符的下品法器，四女使用的是长剑，而两个男青年使用的是怪异的翅刀。

　　所谓翅刀，就是造型犹如羽翼，边缘锋利如刀，凌空飞掠斩杀，偶尔会带起一道弧形轨迹的奇门法器。两柄翅刀往来飞舞，不断被两个青年激发收回，偶尔和四柄透明长剑对撞，就发出刺耳声响。

　　但是很明显，每一次法器对撞，四个女人的身体都微微颤抖一下，不自觉的后退一步。

　　三品宗门行空法门出身的弟子，虽然同样是气走百脉的修为，但是他们修炼的是天阶功法。四个女人修炼的功法显然不如行空法门传授，无论开辟窍穴的数量，还是每个窍穴蕴藏的元气力量，都远远不如那两个男青年。

　　阴雪歌观望了几个呼吸的时间，四女已经接连吐血。

　　虽然穿着紧身蒙面的劲装，但是她们嘴边很明显的漾开了一团阴影，下巴上也有粘稠的血浆滴落。

　　硬碰硬的驾驭法器对撼，分明是力强者胜，四个女人在这一点上吃了大亏。

　　就在阴雪歌观望的时候，其中两个女人突然尖啸一声，她们手掌上一枚法符炸开，天地元气剧烈流动，从她们掌心喷出了两条水缸粗细的火龙，带着刺耳龙吟向前激射。

　　两个男青年怪叫一声，他们惊慌的同时向后倒退，两块巴掌大小，好似无数羽翼拼成的盾牌同时喷出。盾牌正中一枚厚重的土黄色法符熠熠发光，盾牌边缘大片元气光幕喷出，化为厚重气盾挡在了他们前方。

　　法符所化火龙威力绝大，长有数十丈的火龙剧烈冲击两块盾牌，撞得光盾剧烈颤抖，不断发出沉闷爆鸣。这是四女压箱底的底牌，是她们救命的宝贝。

　　以她们身后主家的财势，这灼炎火龙符，也只能给她们一人配发一枚，实在是这火符威力太大，价格太高，只能从某些特殊的渠道花费重金求购。

　　而且这火符耗费太大，以她们如今的实力，在这种情况下，也只能发出一枚而已。

　　释放了两枚法符，两个女人显然已经耗尽了全部元气，一下子软在地上动弹不得。

　　另外两女则是同时遁入空气中，模糊的身形一个急旋，瞬间就到了两个男青年的身后。透明的长剑带起一缕寒光，无声无息的刺进了两人的身体。

　　“两败俱伤，妙哉，妙哉！”

　　阴雪歌放声大笑，他大笑着一跃而起，厉声大吼。

　　“休要惊慌，我来助你。”

　　袖子里短刀剧烈跳动，全部阴风元气裹住短刀向前一喷，一道青灰色刀光喷出数十步，狠狠掠过坐在地上动弹不得的两女身体。

　　鲜血四溅，两颗头颅喷起来有一丈多高。

　　遁入风中，御剑杀人的两女齐声悲鸣。她们一母同胞，是四胞胎姐妹，自幼心心相通，从小无论起居都在一块儿，几乎就是一个魂灵儿灌进了四个躯壳，几乎等同于一人。

　　眼下阴雪歌暴起发难，斩杀两女，剩下两女只觉心头剧痛，射出的法器长剑再也不受控制。

　　两名男青年心口剧痛，他们惊恐低头，看到自己心口居然被长剑贯穿，法器长剑喷出凛冽寒气，粉碎了他们最后一丝生机。

　　堂堂行空法门弟子，气走百脉的大高手，居然陨落在这荒山之中。

　　他们祭出的法器盾牌发出悲鸣，两条法符所化的火龙轰穿了盾牌，命中他们的身体。火光四射，高温滚滚喷涌开，两位男青年悲鸣一声，就在火光中化为飞灰。

　　火龙余势未消，向着后方山崖石壁冲去。

　　巨响声中，高有十几丈的山崖在火光中土崩瓦解，山石融化，变成大量岩浆滚滚而下。

　　“小三，小四！”

　　身形摇摇欲坠的两女从空气中显出身形。

　　她们强压体内毒气，强忍着五脏六腑被震伤后传来的剧痛，以秘术遁入风中，借助火龙符掩护，强杀强敌，已经耗尽了体内最后一丝元气。

　　身体内的剧痛也就罢了，自幼一起长大相依为命的妹妹被杀，这让她们痛彻心扉，差点没晕了过去。

　　“阴雪歌，你一定要死！”

　　两女嘶声惨嚎，犹如疯魔一样向他冲了上来。

　　此刻她们体内一滴元气都没剩下，完全依靠远比常人强大无数的肉体力量向前飞扑。毕竟是气走百脉的高手，肉体力量是阴雪歌的十几倍，她们飞扑的速度快得吓人。

　　犹如猎豹奔杀，两女的身形甚至在月光中带起了道道残影。

　　“炼气士，元气才是根本。”

　　阴雪歌看着飞扑而来的两女，慢悠悠的向她们再次阐述了元陆世界的最高真理。

　　飞回手中的短刀发出一声脆鸣，阴风元气吐纳，短刀激射而出，青灰色寒光掠过两女身体，将她们拦腰截断。饶是气走百脉的强横肉体，在法器面前同样不堪一击。

　　和行空法门两位男弟子的征战，短短时间就耗光了她们的元气，没有了元气，她们甚至激发防御法符都有心无力。单纯依靠肉体扑击，面对能够驾驭法器的阴雪歌，这是平白送死。

　　两女被腰斩，倒在地上挣扎嘶吼一时不得死。

　　警惕的站在离她们十几步外的地方，阴雪歌厉声呵斥。

　　“不要挣扎，是谁指使你们来杀我，说出那人来，我给你们一个痛快！”

　　两女同时停止了挣扎，她们艰难的抬起头来，“咯咯”的狞笑着。

　　“阴雪歌，我们是太守身边，近身内卫。你杀了我们，就等着太守府的，报复吧。”

　　“咯咯”笑声中，两女身体剧烈的抽搐一阵，就此咽气。

　　太守府？是太守府的内卫？

　　阴雪歌无奈的叹了一口气，难怪有那样奇怪的追踪秘术，那猎鹰撞击人后，能够让人变成一个大灯泡，在夜间的山林中，这果然是最好的追踪秘术。

　　只是，太守府？

　　林惊风没有这么无聊，为了他便宜小舅子的事情，来报复阴雪歌吧？

　　他也没有这么冒失，罔顾律府法相司马相的警告，专门来报复他吧？

　　毕竟这是他身边内卫，若是留下丝毫蛛丝马迹，真以为没人能查得出来？

　　沉吟片刻，阴雪歌突然哑然失笑。

　　“胡说八道，谁说是我杀的你们？分明是这两位行空法门的弟子么。”

　　山崖崩解，土石融化，火龙符的威力着实可怖。

　　阴雪歌静静的看着大量融化的岩浆流淌过来，逐渐淹没了四女的尸体，淹没了他们留下的法器。

　　两位行空法门的弟子身体被火龙符烧成飞灰，但是他们的储物皮囊有法符保护，他们的随身法器都异常坚韧，包括两枚残损的法器盾牌，都依旧保留完好。

　　岩浆淹没这些法器，淹没这些尸体。

　　尸体的伤口会被岩浆破坏，如果有人来查验，只能判断四女是被利器斩杀。

　　阴雪歌的短刀，自然是利器。

　　两个行空法门弟子的翅刀，自然也是利器。

　　四女激发火龙符，这种大威力法符的来龙去脉极其容易调查，任何一张法符上面都有标号。什么时候，什么人，通过什么渠道，用什么价钱，购买了这些法符，然后又赐给了谁。

　　这些东西都有案可查，根本躲不掉的。

　　“渭南太守内卫，于四绝岭深山，狙杀行空法门弟子两人。”

　　“莫名来由，何苦来？”

　　阴雪歌似乎已经看到了太守府鸡飞狗跳的场景，看到了苗天杰和他姐姐苗渺渺的狼狈嘴脸。

　　冷笑几声，他小心的向后退去，看着逐渐逼近的岩浆，一步一步向后退却。

　　远处传来了衣袂飘飞声，几条人影正在急速靠近。

　　天空圆月清朗，月光如水，照得天地通明。

　　修炼阴风诀，得到最大的好处就是双眸的视力远超常人，月光下，阴雪歌看清了来人的模样。

　　面容俏丽的罗青青一人在前，身后跟着几个劲装青年，一行人犹如闪电般急速奔来。

　　虽然没见过罗青青，但是看到她身上的劲装，看到她身后几个青年的衣着打扮，阴雪歌就知道她就是正主儿。尤其是在罗青青身后一里多远的地方，阴雪歌还看到了被人背在身后，正抬头向这边看来的赫伯勃勃。

　　“哈哈，赫伯勃勃，是你这杂种？”

　　阴雪歌跳上一块山石，犹如地痞无赖般，指着远处的赫伯勃勃跳着脚破口大骂。

　　“我给了你一刀，你爽不爽？”

　　“我看了你一刀，你气不气？”

　　“不爽的话，怄火的话，来杀我啊？来啊，来啊，我在这里，来杀我啊！”

　　赫伯勃勃刚刚服下血蜥蜴丹，丹药力量正在修复他残缺的肢体。

　　罗青青突然面色铁青的，带着几个同门师弟朝这边赶来，赫伯勃勃不敢一人留在那一片山林中，急忙让同族兄弟背负着他来这里看看到底发生了什么事情。

　　猛不丁的看到阴雪歌放声挑衅，赫伯勃勃气得三尸神暴跳，一股无名火直冲天灵盖。

　　“青青，杀了他，帮我杀了他！”

　　“杀了他，给我杀了这个贱种！”

　　赫伯勃勃想起了山涧上，阴雪歌神乎其神的一刀。如果不是三眸穷奇兽反应灵敏，如果不是这头穷奇兽有着相当的力量，那一刀不仅仅是切下他的一条腿，而是早已要了他的命。

　　他想要阴雪歌死！

　　为了杀死阴雪歌，他甚至可以……

　　虽然现在他已经和罗青青的一条狗没什么两样，但是为了杀死阴雪歌，他未来可以做她的奴隶。

　　“杀了他，杀了他！”

　　想到阴雪歌的可恶、可恨、可怕之处，赫伯勃勃大有一种不杀他誓不罢休之感。

　　“闭嘴！”

　　罗青青犹如泼妇一般放声大骂。

　　阴雪歌的生死，现在她并不关心。

　　她现在一颗心就好像被烈火灼烧一般，烧得她已经六神无主了。

　　所有行空法门弟子，外出行走，领头人身上都有特制的法符玉碟，记录所有门人弟子的生死情况。

　　刚刚，就在刚刚，伴随着隐约可闻的爆炸声，伴随着剧烈的天地元气的奔涌，罗青青袖子里的法符玉碟突然裂开两条细细的缝隙。

　　两个同门弟子死了！

　　两个和她罗青青同一阵营，对她唯命是从，在床榻上也很能让她满意的师弟死了。

　　一个身后站着一个六品家族，一个是某个五品家族近枝族人，对她罗青青大有裨益的师弟死了。

　　他们都已经气走百脉，打通了行空法门《大行空经》基础功法所有窍穴、隐穴和经络，已经被宗门列入重点考察对象，很有可能晋升为宗门行空阁精英弟子的师弟死了。

　　这对罗青青而言，无疑是一次沉重的打击，是对她个人势力、个人影响力的全盘打击。

　　赫伯勃勃身后，不过是一个衰落的七品家族，就算将他变成自己的一条狗，也无法和死去的两个师弟相提并论。那可是她罗青青身边最得力的，最有实力、底蕴，前途最光明的两个亲近人儿。

　　为了拉拢他们，为了控制他们，罗青青付出了多少？

　　“闭嘴，闭嘴，给姑奶奶闭嘴啊！该死的赫伯勃勃，都是因为你！”

　　罗青青简直要疯了，在这四绝岭中，还有人能够对她心肝宝贝师弟造成威胁？

　　是谁？到底是谁？

　　她罗青青绝对和对方不死不休，不管对方是谁，她都和对方拼了！

　　“哈，赫伯勃勃，这个疯婆娘，你从哪里找来的？”

　　“完全不把你放在眼里嘛！”

　　阴雪歌轻佻的说着风凉话，但是他早就绷紧了心弦，眼看罗青青带人已经飞扑到了三里内，他转身就走。乱风步施展开来，一道狂风裹住他双腿，带着他快逾奔马的在山林中急速逃窜。

　　“哈哈，我知道凶手是谁，我就是不告诉你们！”

　　“哈哈，那两个凶神恶煞是你们的人？”

　　“敢对我喊打喊杀，被人杀了，活该！”

　　青色的月光下，阴雪歌放声长吟，快步奔走，步伐潇洒轻飘，大有出尘仙人的韵味。

　　娇小可爱的蜂鸟在前方引路，一路带着他向九公主选定的埋伏地点激射而去。

　　蜂鸟的喙子上，三枚精巧的法符微微闪烁，他轻巧的鸣叫着，叫声通过某些特殊的法器道具，已经传到了远处九公主等人的耳中。

　　罗青青来到了两个师弟被杀的现场，看到崩塌的山崖、满地正在冷却的暗红色岩浆，她的身体微微一抖。威力如此巨大的法符，不是阴雪歌能拥有的。

　　“小子，和你有关？正好，一并解决了。”

　　心一横，罗青青咬紧银牙，就朝阴雪歌直追了过去。

　　“这是你自己找死。原本我没有借口插手渭南郡、渭北郡的家族争斗。但是我师弟死了，借口足够了。”

　　眸子里凶光闪烁，罗青青倾尽全力向阴雪歌追杀下去。几个劲装青年屁颠屁颠的跟在她身后，俊朗的脸上却不免得带上了一丝春风得意的笑意。

　　那两位死了，对罗青青是巨大的损失，但是对他们而言，这可是天大的好消息！

　　分宠的人少了两个，他们能够得到罗青青更多的关爱了吧？

　　“追上去，我要看着那家伙死。”

　　赫伯勃勃放声大笑，看到罗青青直接追杀向了阴雪歌，他急忙催促自己的同族兄弟，背着他用最快的速度向阴雪歌逃跑的方向追去。

　　一行人怀着各异的心情，在一只细小的蜂鸟带路下，一路奔波，很快就来到了数十里外，一片地势复杂的石柱林中。


第三十七章 龙蟒滩

　　有阳光时，这一片石柱林色泽灰白，好似无数刀剑直插天空。

　　夜晚降临，月光下，灰白色的石柱变成了青灰色。山风悠悠钻过石柱缝隙，发出尖锐的风啸声，就有点像是孤魂野鬼在夜间哭泣，让人不寒而栗。

　　乱风缠绕双足，阴雪歌一声不吭低头猛走，也不看路，一头撞进了石林。

　　罗青青带着几个同门师弟望望阴雪歌背影，再看看这一片平淡无奇的石林，冷笑一声，身形掠空犹如惊天长虹，几个闪身就窜了进去。

　　行空法门精通奔行飞遁之术，一路逃来，罗青青已经追到了阴雪歌身后不到百丈处。

　　如果不是山势复杂，到处都是浓密草木挡路，阴雪歌修炼阴风诀，自幼修行阴风步，极擅长短距离的腾挪变幻，可以借助草木阻挡罗青青一行人，他早就被罗青青追上。

　　如今进了石林，四周森森寒气扑面而来，阴雪歌当即放声大吼。

　　“疯女人，我和你无冤无仇，你追杀我作甚？”

　　“那两个死鬼，是你师弟？我只是见到他们怎么死的，却不是我杀的，你追我作甚？”

　　罗青青娇声轻笑，笑声中满是浓浓的杀意。

　　“胡说什么呢？杀我师弟的，不就是你么？”

　　“你好大胆子，胆敢暗算我行空法门弟子，你是想要被灭族不成？”

　　“识趣的，乖乖跪下受死，手书一份认罪状，我只取你阴家家产。”

　　这是罗青青的本心话，两个亲近师弟死了，她的势力受到极大打击。堤外损失堤内补，人已经死了，她又不是传说中的圣人可以起死回生，那么死就死了吧。

　　死人不值得挂记，她现在考虑的，是如何从两个师弟的死身上，捞取足够的好处弥补损失。

　　如果阴雪歌真个认罪，承认是他偷袭暗算杀死了两个行空法门的弟子，阴家就算是一块石头，她都能从阴家身上榨出油来。

　　一旦阴雪歌认罪，以罗家的实力，借助行空法门的威名压人，她绝对能轻松掌控阴家。

　　罗青青秉承利益至上的原则，现在的阴雪歌在她眼里，不是一个活生生的人，而是一大堆的金子、银子和灵药灵草，甚至可以当他是无数的铺面、店铺和田地农庄。

　　总之，他不是人，而是一大堆的钱财。

　　“疯女人。想得漂亮。”

　　脚下几个滑步，在石林中滴溜溜转了几个圈子，不断向石林核心处靠近。阴雪歌放声大吼，向着身后百丈外罗青青大声呵斥。

　　“我渭南阴家，乃渭南郡第一世家，你居然敢说那种话？”

　　罗青青万分笃定的笑了，真是乡下小地主，没见过世面。渭南郡怎么？渭南阴家又如何？在齐州，渭南、渭北，只是普通郡县，郡治固然富饶，但是和齐州真正的核心膏腴之地没得比。

　　更不要说，齐州的富饶程度，还是无法和洛国相提并论。

　　她出身洛国罗家，据说家族还有一丝洛王府一脉的血统，以她的出身来历，如果有正当的借口，按照《恩仇律》，吞并阴家也就是一句话的事情。

　　阴雪歌能够说出这样“底气十足”的话来，罗青青越发大胆的追杀了上去。

　　以她平日里的谨慎小心，就算是追杀人的时候，她也会派出几个先头的哨探，唯恐中了埋伏。但是在这荒郊野地里，追杀的是阴雪歌这么一个七品世家的子弟，她还怕中了暗算，这不是好笑么？

　　说到底，她是三品宗门的弟子，她出身五品世家，她底蕴无比雄厚。

　　七品世家出身的世家子，真的没被她放在心上。

　　尤其是她心头还带着一丝火气，两个师弟的死，毕竟不能这么快就完全的放下来，她想要发泄一下，想要狠狠的蹂躏、折磨一下某些人。

　　怒火蒙蔽了她的心，她也变得不像是平日里那样的谨慎，那样的小心。

　　前方就是石林的核心地带，数百根数人合抱粗的石柱高有近百丈，笔挺的插向了天空。石柱正中，是一块儿百丈方圆的平地，地面干干净净，就是一整块大青石板，平坦如砥，干净得可以用舌头舔。

　　石林地势复杂，阴雪歌小巧腾挪的功夫极其不坏，罗青青一个不查，还被他拉开了一点距离。如今两人之间的距离，已经到了百五十丈外。

　　阴雪歌狂奔之下，颇有慌不择路的感觉。他一头撞进了石林核心处，踉跄着踏上了这块干干净净光洁无比的石板。他惊呼一声，狼狈的向前急窜，就要掠过这一块青石板，遁入对面的石林中。

　　罗青青则是大笑一声，身形如风，骤然向前急掠。

　　她受够了四绝岭复杂的地势地貌，受够了一路上茂盛的草木荆棘。

　　出身行空法门，长途掠行、急速奔走，这是行空法门所有门人的特长。如果在开阔的原野上，她早就追上了阴雪歌上百次，将他斩杀数百次都绰绰有余。

　　唯独在这复杂的地势中，她的长处发挥不出来，阴雪歌却好似抹油的泥鳅，腾挪之间步伐太快了。

　　追了一路，憋了一肚皮火气，猛不丁见到这一块平坦的青石板，罗青青顿时放声大笑。

　　身形一晃，带起一道刺耳的长风，身体在空气中拉出一条长长的残影，罗青青的速度骤然飙升了五倍有余。三品宗门精英弟子，行空法门又在飞纵遁走一道有独特的法门，罗青青的速度提升到了让人绝望的程度。

　　阴雪歌横跨百丈距离，冲到对面石林边缘时，罗青青身形一晃，带着一道狂风就到了他身后。

　　“小兄弟，你就乖乖的写一份认罪书，然后乖乖的死吧。”

　　罗青青眸光闪烁，和阴雪歌走了个肩并肩，微笑着转过头，看着阴雪歌俊朗的侧面。

　　“或许，看在你生得这么俊俏的份上，我可以让你好好的爽一次后，再死？”

　　阴雪歌一言不发，一步向前迈出。乱风在脚边缠绕，他的身形带起几条淡淡的残影，半截身躯已经没入了前方石林。罗青青冷哼一声，素手如刀，阴狠无比的向他后心一掌刺下。

　　“贱人，终归是贱人。”

　　一声清叱从石林中飘出，貌美如花、冰冷如鬼的九公主突兀从一根石柱后转了出来。

　　她竖起双掌，掌心有形如冰山的法符急速闪烁，四周天地元气剧烈奔涌，可怕的寒气凝成两条雪白的独角蟒蛇，呼啸着从她掌心喷薄而出。

　　昆吾国朝，三品世家，皇族秘传功法，岂是寻常人所能想象？

　　九公主掌心喷出独角蟒蛇分明是天地元气凝结而成，但是蟒蛇头顶独角上，三十六枚法符熠熠生辉，带起的元气波动犹如无数刀轮，搅得近在咫尺的阴雪歌浑身剧痛。

　　“公主殿下，人，到了，我，走也！”

　　长啸一声，阴雪歌不管不顾震荡窍穴，两只皮靴炸成粉碎，一道青灰色狂飙从他脚底喷出，带动身形犹如利箭向前激射，瞬息间就没入石林深处不知去向。

　　“九公主！你怎，在这里？”

　　罗青青犹如见鬼一般嘶声尖叫，两条碗口粗细白色蟒蛇激射而来，森森寒气让她浑身冰冷，连带着她的五脏六腑都冻成了一团。心脏颤栗，一股寒气从脚底直冲天灵，罗青青突然有一种觉悟，她完蛋了。

　　行空法门内，无数男性弟子，甚至是师门长辈都被她迷得神魂颠倒，起码有三位宗门长老是她入幕之宾。在师门中，她唯一忌惮的就是九公主，这个近乎没心没肺没有灵魂的九公主。

　　大行空经贯通全身奇经八脉十二正经，这是天阶功法独特的属性。元陆世界，只有天界功法才需要将奇经八脉十二正经全部贯通，无论天阶几品功法，都是如此。

　　行空法门乃三品宗门，大行空经乃天阶七品顶级功法，每一处窍穴，都会开辟少则十八，多则二十四处隐穴。所有窍穴、隐穴加在一起，大行空经需要开辟的窍穴数量是一个极其可怕的数字。

　　面对九公主拍出的两条寒气蟒蛇，罗青青身形急转，浑身开辟的窍穴同时崩裂开，点点血水喷出数十丈远。天地元气滚滚而下，近乎疯狂的灌入她的身体。

　　矫健有力，犹如猎豹一般美丽的身躯膨胀开，巨量元气在窍穴中酝酿，只要一个喷吐，行空法门逃命秘术施展开来，罗青青能瞬息数里，几个呼吸遁走数百里地，远离这要命的陷阱。

　　“来了，就留下吧。”

　　九公主慢悠悠的轻叹了一声，四周二十四根石柱同时喷射出大量光芒，每一根石柱上都有形如锁链的法符急速闪烁。一座直径百丈的法阵发动，将方圆里许的石林彻底封锁。

　　罗青青，几个随行师弟全部被法阵包裹在内。

　　倒是赫伯勃勃和他几个同行族人幸运，他们速度慢得很，远远跟在后面，反而脱离了被一网打尽的风险。

　　罗青青身形一晃，四周庞大压力呼啸袭来，大阵抽取四周天地元气急速灌入，石林中的元气浓度顿时飙升，涌入罗青青体内的天地元气，瞬息间就超过了她能承受的极限。

　　“嘎嘣”声不断响起，罗青青体内经络纷纷裂开。她痛哭流涕，正要开口求饶，两条白色冰蟒已经重重撞在她后心。

　　寒气凝成的蟒蛇无声无息没入罗青青身体，可怕的寒气顺着她浑身经络急速传播，她的身体变成了一片雪色，通体寒气袭人。

　　“咚”的一下，罗青青沉甸甸摔倒在地，冻得浑身僵硬的她再也无法动弹丝毫。

　　“公主，饶命！”

　　罗青青只能嘶声哀嚎，声嘶力竭的哭喊求饶。

　　“嗯？饶命？为什么呢？”

　　九公主长袖一动，一柄寒光四射的长剑喷吐而出，径直扫过罗青青的四肢。

　　“咔擦”声中，罗青青四肢齐根断折，却没有丝毫鲜血流出。九公主纤足舞动，将罗青青四肢踢飞，这才“满意”地露出了一个“笑容”。

　　“这下就好了，贱人。你手段极多，就算我也弄不清你有多少逃命的底牌。”

　　“还是先废了你，然后，我们再来好好的说说姐妹情谊罢，毕竟，我们是同门姐妹呢。”

　　九公主很温柔的笑着，笑颜如花，却让罗青青浑身战栗，吓得差点没昏厥过去。

　　惨嗥声不绝于耳，九公主带来的一众男女从石林中奔袭而出，向罗青青的几个心腹师弟杀了过去。四周石林都被法阵封锁，再也无法飞天遁地施展秘术逃离。罗青青的心腹师弟几个交错就被斩杀当场，头颅全部被砍下，尸体被火符烧成了灰烬。

　　“现在，只剩下你和我了。”

　　九公主长袖一挥，带着娴静温柔的笑，蹲在罗青青身边，玉手轻轻的抚摸着她惨无人色的面颊。

　　阴雪歌冲出了石林，不惜自爆窍穴，倾尽全力用最快的速度逃走。

　　和九公主的交易，引诱罗青青进入陷阱，这只是一个交易。

　　他倒是不害怕九公主杀人灭口，这种漠无感情的“人”，她或许根本不知道“杀人灭口”是什么东西。和这种人做交易，反而无比安全。

　　是非之地，不可久留，他只是纯粹的想要快点离开。

　　两头巨龙相互厮杀，鱼虾之类还是跑得越远越好。想要掺合巨龙之间的战争，起码也要等自己成长为一条蛟龙，才有资格凑近吧？？

　　仰面看着天空圆月，阴雪歌仰天长笑，笑声滚滚如雷，震得四周山林一阵乱颤。

　　前方人影闪烁，几个赫伯家的子弟正背着赫伯勃勃狼狈逃走。

　　没有任何同门之情，更无丝毫露水夫妻的情分，赫伯勃勃声嘶力竭的尖叫着，催促背负他的堂兄速度再快一些。毕竟是世家子弟，赫伯勃勃看到石林中法符激荡，看到一座法阵赫然成型，他就知道事情坏了。

　　七品世家赫伯家精心调校出的精英人才，内定的未来家主人选。赫伯勃勃心知肚明，以罗青青的为人处世，她肯定有无数的仇敌。

　　法阵惊现，更有罗青青惨嗥声传来，赫伯勃勃知道，罗青青的对头出现了。

　　逃，用最快的速度逃。

　　他只恨一颗血蜥蜴丹，无法在短时间内让他的伤势痊愈。他断掉的大腿没有重生出来，被罗青青碾碎的骨骼正在愈合，浑身酸痒剧痛，他根本无法自行逃走。

　　他只能依靠自家堂兄背负，才能逃窜。

　　如果他能自己逃跑的话，他早就丢下这几个跑路都跑得这么慢的废物，早就孤身一人扬长而去。

　　“赫伯勃勃，龙鲤，是我的！”

　　阴雪歌看到了赫伯勃勃一行人，月光很亮，山林中视野极好，隔着老远就能看清赫伯家的一行人。

　　赫伯家主修浊浪诀，最擅长蓄势一击，持久力最是绵长悠远。

　　但是浊浪诀不善奔走，在山林中行进，赫伯家的子弟们，速度大概只相当于阴雪歌的六成左右。

　　这还是他施展阴风步的时候，赫伯家的子弟们，只相当于他六成的速度。现在他施展乱风步秘法，自爆窍穴全速逃遁，他的速度已经是对方的两倍以上。

　　几个闪身，身形犹如鬼魅闯到赫伯家子弟附近，短刀呼啸铿锵，带起青灰色寒光激射而出。

　　“苦也！”

　　“我赫伯勃勃，怎能……”

　　鲜血四溅，人头翻滚，赫伯家在四绝岭中仅存的族人尽丧于此。

　　仔细的辨识了一下赫伯勃勃的人头，阴雪歌没有动他们身上的任何东西，仰天大笑直奔四绝岭北面而去。今日今时，四绝岭中，再无任何人在他心中，在他眼里。

　　当然，九公主这种破坏平衡的存在，自然不包含在内。

　　天亮的时候，阴雪歌已经狂奔数百里，来到了四绝岭北边山势平缓之处。

　　一条大河蜿蜒而过，这里的河水大概也就一里多宽，但是水势平缓，河道极深。

　　里许宽的河面，最深的地方居然有超过百丈，绿油油的河水中满是浮游植物和水草，正是大鱼繁衍生息的好地方。

　　河面两侧，是松软细腻的沙地。

　　白腻干净的河沙绵延百余里，沙地中生长了一簇一簇，分布煞是齐整的小灌木。每一丛灌木大概都有两三百丈方圆，一丛灌木和另外一丛灌木之间，相隔大概就有一里左右的距离。

　　长百余里，宽七八里的白沙河滩两侧，是浓密的山林。

　　古木森森，最大的古木能有十几人合抱粗细。山林之后多深邃的峡谷洞穴，其中瘴气弥漫，潮湿阴暗，是大蟒大蛇藏身的好地方。

　　这里就是四绝岭有名的，三彩斑斓龙蟒繁衍后代的聚集地龙蟒滩。

　　暮春时节，三彩斑斓龙蟒会从四周山林赶来这里，相互嬉戏交合，然后诞下蛇蛋，深埋在沙滩中，借助阳光温度孵化。大概只要两个月，新生的龙蟒就能破壳而出。

　　阴雪歌小心翼翼靠近龙蟒滩，借助草木气息的掩护，他一直逼近到了龙蟒滩的边缘。

　　站在一株古木之巅，眺望数里外的沙地，能看到上千条长有十几丈的斑斓巨蟒疯狂的摇摆着身体，犹如喝醉酒一般在沙滩上追逐嬉戏。

　　空气中弥漫着刺鼻的腥味，“嘶嘶”蛇鸣声让人头皮发麻。

　　上千条巨蟒当中，两条长有三十丈左右，头顶微微有两个鼓包隆起的大蟒格外引人注目。

　　那是龙蟒群的首领，修为近千年，快要化为妖蟒的蛇王、蛇后。

　　“就是你们了。”

　　阴雪歌看着那两条龙蟒首领，“呵呵”笑了起来。

　　笑声中，斜刺里一支标枪呼啸射去，狠狠扎在了蛇王的七寸上。

　　阴雪歌茫然，下意识的向标枪投射的方向望了过去。

　　用普通标枪对付蛇王，这小子是谁？真有种！


第三十八章 龙蛇起陆

　　“嘿，有种嘿！”

　　斜斜靠坐在古松大树杈上，四周都是浓密的枝叶遮挡。

　　头顶几个婴孩头颅大小的松塔在望，随手摘下一个松塔，经冬的松塔中松子依旧肥厚香甜。手指一捏，数鼎沉重的肉体力量爆发，坚硬的松子外壳这才裂开了几条缝隙。

　　嫩黄色的毛皮，白净清香的松仁。

　　拇指大小的松仁丢进嘴里轻轻一嚼，满口浓香，一股热气直透腹中。被四个女人偷袭，被刺穿的肩头也暖洋洋的好不舒服，伤口正在缓慢的愈合。

　　这是万年古松结出的松塔，内蕴庞大的天地元气。而且是经过古松转化，凝结为植物生命能量的天地元气。这样的松仁几乎可以当做伤药来使用，而且绝无任何副作用。

　　寻常凡人，是无福消受这种天地奇果的。松子的外壳如此坚硬，凡人想打破果壳都不可能。

　　前方数里外，蛇王直起了上半身，半截身体竖起十几丈高。烙铁型的狰狞蛇头缓缓转过去，对准了标枪射来的方向。一丛小小的灌木后面，十几个身穿劲装的渭北阴家少年冲了出来。

　　“渭北的，就是有种呵。”

　　再次轻笑一声，身体斜靠在古松上，默默的抽取古松生气治疗身上伤口。阴雪歌翘着二郎腿，透过树杈的缝隙，笑看着渭北阴家少年们英勇无畏的狩猎行动。

　　几张强弩“嗖嗖”有声，符文箭矢带着刺目寒光激射而出，准确命中蛇王的七寸。

　　一如前面的标枪，伴随着沉闷响声，箭矢在蛇王的蛇鳞上溅起了几点火星，擦出了几条细细痕迹，就被蛇鳞弹飞老远。甚至有箭矢力道太强，直接在蛇鳞上震成粉碎。

　　蛇王纹丝不动的凝视着向自己飞驰而来的渭北少年，他长长的青绿色蛇信子微微吞吐，嘴角有丝丝三彩烟雾缓缓扩散开来。如果那些阴家的少年能小心一些，他们会看到烟雾所过之处，附近的灌木都已经变得枯萎凋零。

　　但是他们没有在意，他们无比狂热的看着蛇王巨大的头颅。

　　如果能够在春狩大祭结束的时候，在阴家宗庙的祖先牌位前，供奉上这颗已经隐隐有几分蛟龙气息的龙蟒头颅，那是多么有光彩的事情？

　　不过是一条体型巨大的大蛇而已，没有灵智的东西，就算皮甲厚实一些，想要杀他能有多难？

　　“哈”的一声大吼，一位渭北阴家少年右臂袖子突然炸开，他的手臂膨胀到寻常人两倍粗细，皮肤变得通红好似被烈火灼烧一般。

　　渭北阴家自立门户后，老祖为昆吾国朝立下大功，得赐七品功法怒焰诀。数百年的纠缠厮杀，渭南阴家的子弟对怒焰诀的各种奇功秘术也是了解颇深。

　　少年此刻催动的，分明是怒焰诀中“火虎臂”，以秘术燃烧气血，让手臂血管肌肉膨胀，瞬间爆发出五倍以上的肉体力量。这种秘术对身体负担极大，渭北阴家的少年只有极少数人才有资格修习。

　　想要修炼火虎臂，除开肉体资质，更重要的是大量药物的投入。

　　不断滋养手臂，不断强壮手臂，让手臂有足够的血气精华进行燃烧，不至于催动一次秘术就将整条手臂烧成焦炭，所需的药物消耗是惊人的。渭北阴家会每年都挑选几个新出生的婴孩，自幼就用昂贵的药汤浸泡肉体，让他们奠定雄厚的肉体基础。

　　只有这些精心培养，肉体底蕴雄厚至极的少年，他们才有资格施展火虎臂。

　　阴雪歌提起了精神，他下意识的跳了起来，蹲在树杈上向那少年望去。火虎臂，这可是渭北阴家的独门秘术，寻常渭南阴家少年极难见识到。有见过他们催动这门秘术的人，都被斩杀了。

　　“杀！”

　　手臂怪异膨胀，甚至还拉长了一尺有余，看上去格外怪异狰狞的少年拔出一根合金标枪，狠狠向百步外的蛇王激射而去。

　　合金标枪长六尺有余，手臂粗细，枪头成三棱形，上面开了深深的血槽，枪头上更密密麻麻拉出了狼牙形倒刺。阴雪歌眼尖，他看到倒刺上泛着绿光，分明是淬了剧毒。

　　但是三彩斑斓龙蟒，自身就剧毒无比，他们有极强的抗毒性。用剧毒对付他们，能有效果？

　　阳光下，标枪带着一圈夺目的反光，犹如流星激射到了蛇王的身上。蛇王竖起来的身躯微微一抖，这一次伴随着沉闷的撞击声，两片碗口大小蛇鳞被洞穿，六尺长的标枪贯入蛇王身躯，没入了足足有一尺深。

　　蛇王依旧没有丝毫动弹，他只是轻轻名叫一声，他身边的蛇后已经竖起了身体，张开大嘴狠狠咬在了标枪上。蛇后身体一扭，标枪就被强行拉扯了出来。

　　拳头粗细的伤口在蛇王身上显得如此渺小，刚刚喷出了些许血水，伤口附近的肌肉就剧烈的蠕动着，蛇王的肉体强度惊人，肌肉自行蠕动封锁，将破损的伤口填塞起来，再也没有一丝血水泄露。

　　至于说标枪上的剧毒……

　　阴雪歌只能“呵呵”冷笑，三彩斑斓龙蟒是四绝岭中最毒的几种蛇虫之一，这些渭北阴家的少年，他们使用的标枪上能使用的剧毒，估计还不如龙蟒自身毒液的毒性来得强。

　　“嘶嘶”声不绝于耳，蛇王蛇后的身体犹如波浪一样轻轻扭曲起伏，嘴角三彩烟气逐渐扩散，已经弥散到了周边数十步的范围。

　　施展了火虎臂秘术的渭北少年大吼一声，他左手拎着一个刀囊，右手不断从刀囊中拔出飞刀，狠狠向蛇王的七寸投掷过去。刀风凄厉，带起一道一道寒光激射而出。他的力量果真是增长到了惊人的水准，起码有五六鼎的肉体力量。

　　一尺多长的飞刀准确命中蛇王的七寸，每一刀都命中了他的七寸。

　　但是蛇王的身体已经微微摇晃起来，他的身躯一动，蛇鳞就好似流水一样起伏，表面凭空多了一层滑腻腻的气流。飞刀命中了七寸，却在蛇鳞表面打滑，这一次就连一点火星都没迸射出来，所有飞刀就擦着蛇王的身体滑了出去。

　　几个渭北阴家的少年冲得太快，他们踏着松软的白沙，溅起了大片沙尘，已经到了距离两条大蛇不到十丈的地方。

　　蛇后突然张开嘴，脖颈处蛇皮剧烈的膨胀收缩，她口腔内毒腺裂开，喷出两条长有数十丈，黑漆漆带着红色、绿色闪光的毒液。

　　四五个渭北阴家少年措手不及被毒液喷了个正着，甚至连融化的过程都不多，他们的身体就在毒液的溅射下，凭空化为一滩毒水渗入了白沙中。

　　这里的白沙极其的滑腻松软，没有任何的吸水性。毒水喷洒在白沙上，就好像水银泻地，丝毫残渣都没留下，轻轻松松的渗入了沙地深处。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，少年身上的付文斌器也被毒液剧烈腐蚀，掉落在地的兵器上不断喷出大量的气泡。大概也就是几个呼吸的时间，几柄符文兵器都被毒液融成了毒水。

　　施展火虎臂，连续投掷一柄标枪、二十四柄飞刀的渭北阴家少年怪叫一声转身就走。

　　“逃，咱们选错目标了。”

　　阴雪歌无奈摇头，捏碎一颗松子丢进嘴里。

　　他们的确选错了目标，以他们的力量，如果要击杀普通龙蟒，他们已经成功收获了猎物的头颅，现在已经可以班师而回。但是他们胆大到挑战这一对儿蛇王蛇后，阴雪歌只能“呵呵”冷笑。

　　这种几乎成精的凶物，除非以法器御气，雷霆一击斩杀要害，否则人力根本无法对付。

　　单纯从肉体力量上来说，蛇王、蛇后的肉体力量，起码也是气走百脉的高手那个层次，甚至还有超出。他们的肉体力量大概在百鼎以上，寻常标枪、飞刀，怎可能真个重伤他们？

　　渭北阴家少年怪叫大吼，转身逃窜。

　　但是哪里还来得及？

　　他们冲到了蛇王、身后身边百步内，蛇王一直在默不作声的喷吐毒烟，这是他自身毒液暴露在空气中后气化而成的毒烟。虽然没有蛇后喷出的毒液那样威力巨大，但是渗透力更好，更能伤人于无形。

　　几个渭北阴家少年刚刚跑出几步，就眼前一黑倒在地上。

　　七窍中隐隐有彩色烟雾喷出，少年们倒在地上嘶声哀嚎，五脏六腑和肌肉骨骼都在融化，但是他们已经无力挣扎逃走。他们软在地上，就连抽搐都无法抽搐，他们的肌肉已经融成了脓水。

　　他们就这么躺着，惨嚎着，承受身体缓慢腐烂溶解的无边痛苦。

　　也就叫了几声，他们就连叫声都无法发出，只能躺在地上，身体内不断传出“嗤嗤”声响，大量黄红色脓水从他们毛孔中渗出，渗进沙地内迅速消失。

　　“逃，逃，逃！”

　　施展火虎臂的少年吓得魂飞天外，他丢下身上所有累赘的标枪、飞刀等物，用尽全速逃跑。

　　奈何渭北阴家改修怒焰诀，速度实在不是他们的特长。换成渭南阴家的少年，这么一点时间已经能跑出一两里地，但是他才刚刚跑出不到百丈。

　　斜刺里几条龙蟒飞速游了过来，他们巨大的身躯跃起，粗大的尾巴狠狠的抽在了少年的腰间。

　　远近山林内众多藏身一旁的少年都听到了那一声脆响。

　　少年的身体几乎被抽得爆炸开，他的身体向外抛射了老远，一条龙蟒抬起头，张开嘴。少年的身体准确的投进他的大嘴，被他一口吞了下去。

　　长达十几丈的巨蟒吞食一个人，真的不费什么力气。

　　这条龙蟒的脖颈甚至都没膨胀一点儿，一个大活人就消失在他嘴里。

　　十几个英勇无畏的渭北阴家少年全军覆没，远近山林中藏身的百多个世家子同时安静了下来。

　　他们终于明白，想要猎杀龙蟒，也不是这么容易的事情。

　　不说那两条蛇王蛇后，单单这上千条的普通龙蟒，就是一股可怕的力量。

　　十几里外，几个人影突然从一个小山包上冒了出来，他们悻悻然向这边河滩望了一眼，然后转身就走。他们并非渭南渭北阴家子弟，他们参加春狩大祭，只是纯粹为了家族的赌注利益。

　　他们不需要冒着生命风险，去招惹这么难缠的龙蟒族群。

　　毕竟他们不像两郡的阴家这样，每一次的赌注都是这么惊天动地，每一次的赌注都能伤筋动骨。

　　他们就算无法带回好的猎物，让自家在对头面前输了一场，输出去的财富固然数额惊人，也不过是让自家难受两三年，不至于伤损元气。

　　意气之争，小小赌注，他们没必要用性命去拼。

　　有了几个带头离开的，接二连三就有十几个小团体迅速离开。

　　接下来，藏身在山林中的，要么是心高气傲的，开辟了窍穴的世家精英。要么就是渭南渭北两个阴家的子弟，他们必须狩猎到足够分量的猎物，确保自家在春狩大祭中获胜。

　　渭南渭北，两个阴家在春狩大祭中，输不起。

　　输一次，就代表着未来十年，整个家族都要紧绷绷的过日子。这样的连锁反应太可怕，谁也受不起。

　　若是他们冒险，猎杀了蛇王或者蛇后，让自家在春狩大祭中获胜的话，那么他们势必得到家族的重视，未来的家族修炼资源会向他们倾斜，他们的前途就有了保障。

　　闭上眼，静静的沟通四周的古木山藤。

　　左近山林中，还有六七十个少年藏身。

　　其中一小半人身上气息滚烫灼热，生命能量格外明亮。这是渭北阴家子弟。

　　其中一大班人身上气息灵动隐晦，生命能量极其晦涩。这是渭南阴家少年。

　　仔细的分辨山林中植被给自己传回的信息，附近山林中，渭北阴家子弟大概在二十五人左右；而渭南阴家的少年们，总数在四十人上下。

　　其中好些人的气息极其的不稳定，甚至有残缺不圆润的感觉。

　　很显然，有人受伤了。将近一个月的春狩大祭，并不是所有人都能平安无事。

　　默默的捏碎松塔中最后一颗松子，将松仁丢进嘴里。

　　古松传来的生命能量，已经帮助肩头上的伤口愈合。

　　自爆窍穴元气，全力逃跑带来的伤势，也已经在生命能量的滋养下恢复了八九成。

　　阴雪歌站起身，站在树杈上，向着龙蟒滩上的无数龙蟒发出了震天的长啸声。滚滚啸声中，他施展开乱风步，身形带着一阵狂风，轻快敏捷的绕过几株大树，径直向蛇王蛇后冲了过去。

　　两条大蟒击杀了来袭的渭北阴家少年，喝退了前来助阵的龙蟒后，正相互缠绕在，慢慢的没入了河水。

　　他们在河水中游动嬉戏，三彩斑斓的庞大身躯在碧水中若隐若现，看上去煞是恐怖。

　　几条一丈长短的河鱼被惊动，他们惊恐的跳出水面，仓皇的想要逃走。

　　但是蛇王的动作何等敏捷，他张开嘴，身形一弹一扭，一口就将两条大鱼吞进了嘴里。大鱼在他嘴里剧烈的跳动挣扎，就算被他缓慢吞进去，依旧在他长长的脖子里跳动个不停。

　　蛇王的脖颈膨胀跳动，隐隐可见两条大鱼的轮廓。

　　他直起脖子，上半身从河水中探出来，慢慢的吞咽两条不甘心就此死去的大鱼。

　　阴雪歌在众目睽睽下踏水而来，乱风步轻快敏捷，脚尖在水面上轻轻一点，居然就能轻快掠飞数十丈。

　　他很快迫近正在进食美餐的蛇王，袖子里短刀发出一声铿锵，青灰色寒光激射而出，“哧溜”一下斩过龙蟒蛇王的七寸。

　　拥有十二枚法符的法器，虽然阴雪歌只是祭炼激活了第一枚法符，短刀的威力就连一成都没发挥出来。

　　但是一鼎重的短刀，中品法器使用的材质非同寻常，造型怪异的无柄短刀锋利无比，远比普通符文兵器锋利数十倍。

　　标枪、飞刀都无功而返的蛇鳞一刀两段，断裂面光洁如镜，没有丝毫毛刺。

　　厚重坚韧的蛇皮被一刀劈开，短刀准确的切开了蛇王七寸处几条大血管，滚滚鲜血喷出，短刀洞穿蛇王七寸，从他身体另外一侧穿透了过去。

　　阴风元气沉沉一收，短刀带起一个锐利的转折，带着刺耳啸声飞回手中。

　　阴风元气再次一吐，又是一道丈许长青灰色元气激射而出，从另外一个角度贯穿蛇王七寸。

　　短短三个呼吸的时间，蛇王的七寸被短刀连续贯穿十余次，最终他的蛇头被锋利无匹的短刀强行切断，依旧蠕动的蛇头重重摔落。

　　阴雪歌踏水而来，一把接住比水缸大了好几圈的蛇王头颅，将其纳入了储物皮囊。

　　蛇后疯魔，她突兀的窜起来，对着阴雪歌喷出大量毒液。

　　远近上千条龙蟒同时沸腾，整个龙蟒滩好似活了过来，无数造型狰狞丑恶的巨大龙蟒蠕动跳动，同时发出“嘶嘶”的巨响。

　　一旁山林中，阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人带着大群阴家子弟冲了出来。

　　阴飞劫嘶声怒吼。

　　“阴雪歌，那是我们的猎物，速速将蛇王头颅交出来！”

　　“傻逼！”

　　阴雪歌向阴飞絮三人打了个侮辱性的手势，大声喝骂了一句，踏着乱风步转身就走。

　　他的速度远比阴飞絮等人快，几乎快了一倍以上。他身形几个闪烁，瞬间没入山林消失无踪。

　　阴飞絮等人只顾着向前冲，想要拦住阴雪歌，劫掠他手上蛇王头颅。

　　没想到上千条龙蟒急速合围，瞬间将他们围困在了核心。

　　更有大量其他种类的毒蛇毒蟒从四面八方涌出，这些龙蟒一族的附庸听到自家主子的召唤，急忙从巢穴中窜了出来，涌入四周山林，对所有人类展开了疯狂的袭击。

　　龙蛇起陆，龙蟒滩附近，尽是蛇类泛滥肆虐。


第三十九章 惊现，佛宗万佛窟

　　粗的，细的，长的，短的，肥的，瘦的，漂亮的，丑陋的，狰狞的，可爱的。

　　但是都是剧毒的。

　　无数毒蛇蜿蜒曲折，几乎遍布方圆三四百里的山林。

　　他们在地上爬行，在山岩上蠕动，在山崖上蜿蜒，在树枝上缠绕，在空中滑翔。

　　似乎整个四绝岭所有的毒蛇都聚集在这里，寻常人一辈子，可能都见不到眼前毒蛇品种的千分之一。

　　三彩斑斓龙蟒，这是四绝岭蛇类的无冕之王。他们有蛟龙的血脉，他们的灵智也比普通的蛇类高出许多。所以龙蟒形成了类似于金字塔的家族统治，无数蛇类附庸归附，任凭龙蟒驱遣。

　　龙蟒蛇王被杀，蛇后疯魔。

　　无数龙蟒不是很灵光的脑子都觉得，蛇王被杀，他们的尊严受到了挑衅。

　　所以龙蟒纷纷长嘶尖叫，将附庸的蛇类全部召唤了出来。浩浩荡荡的蛇群变成五颜六色的洪水，短短一刻钟，就淹没了这一方山林。

　　四绝岭北方山势缓和，水草丰美，野兽族群规模庞大，猎物极多。

　　参加春狩大祭的少年们，经过了将近一个月的明争暗斗，经过长时间的厮杀，心气劲儿正好到了低潮期。他们没有心情继续和人厮杀纠缠，而是纷纷跑到北麓来猎杀猎物。

　　毕竟春狩大祭，名义上的重点在“狩”字。

　　能弄到一头两头出彩的猎物，压过对头家族的少年，也能为家族赢取巨大的利益。

　　所以几乎参加春狩大祭的所有世家子，这一阵子都集中在了北麓山区。无边无尽的蛇群出动，几乎所有人都被包围在了数量繁多、狰狞恐怖的毒蛇群中。

　　“救命，救命，啊～～～”

　　凄厉的惨嚎声不绝于耳，到处都传来了呼救声。

　　毕竟绝大部分少年都只是淬体大成，尚未开辟窍穴，他们的战斗方式极其有限。对付三五十条毒蛇毒虫，他们有着绝对的把握。但是当蛇的数量翻上了百倍、千倍甚至是万倍，他们只能等死。

　　春光照耀下的山林，凭空多了几份狰狞阴森的气息。

　　阴飞絮三人催动法器，尖锐呼啸往来穿刺的法器在湍急的蛇流中撕开一条条血肉胡同，追随他们的阴家少年就顺着血肉胡同狼狈逃窜，向着四绝岭的深处逃窜。

　　其他各家的少年，如果有开辟了窍穴的隐藏高手，也纷纷催动法器，用最快的速度击杀蛇群。血雨纷飞，血肉四溅，毒蛇濒死前疯狂的喷吐毒液毒气，偌大的山林急速弥漫开致命的毒雾。

　　一个少年倒下，然后是两个，三个。

　　他们无法抵挡毒雾的侵袭，他们浑身疲乏无力倒在地上，无数毒蛇立刻一拥而上，疯狂撕咬他们的身体，将致命的毒液注入他们体内。

　　往往一条毒蛇的毒液就能杀死他们，但是同时给他们注入毒液的毒蛇甚至有十几条、上百条。

　　那是一场让人毛骨悚然的恐怖场景，阴雪歌踏着树梢头向外逃窜时，都觉得头皮发麻。

　　前方阴飞絮等人终于停下了逃跑的脚步，数十条龙蟒微微摇晃着身躯，拦在了他们面前。他们四周围上了大片不过筷子长，雄性为金色，雌性为银色的“金银蝰蛇”。

　　金银蝰蛇，奔走如飞，甚至能短距离滑翔三五里。

　　他们的毒液毒性，甚至比三彩斑斓毒蟒还要强出一等，寻常气走百脉的修士，也不敢被他们咬上一口。

　　这种奇异的毒蛇唯一的缺陷就是，体型过于娇小，身体过于脆弱。被他们咬中自然有死无生，但是寻常农夫用铁锹乱拍，只要拍中也能打死一片金银蝰蛇。

　　如今围上阴飞絮等人的，起码有三千条往来游走，快捷如风的金银蝰蛇。金色、银色化为道道寒光贴着地面游走不定，“嘶嘶”声让阴飞絮等人几乎崩溃。

　　数千条金银蝰蛇同时扑击撕咬，就算是气走百脉的高手都承受不住。除非有强力法符护身，或者有大范围攻击的法符一次灭杀所有金银蝰蛇，否则阴飞絮他们必死无疑。

　　“死了，死了！”

　　阴飞劫嘶声怒吼，他的吼声中，竟然带着一丝变态的快乐。

　　“哈哈哈，今天要死在这里？有你们作伴，我也不孤单啊。”

　　阴飞劫浑身都在哆嗦，他手上法器发出“嗡嗡”轰鸣，阴风元气不断注入，激荡的法器放出一道道劲风，令得四周蛇蟒不敢继续靠近。

　　“阴飞劫，要发疯就去死。不要连累我们。”

　　阴飞云面色惨白，嘶声怒吼。

　　“我可不想死，我要活着回去，我是阴飞云，我可注定要成为大人物。”

　　俊朗的面孔剧烈的抽搐着，阴飞云神经质的向阴飞絮大笑起来。

　　“阴飞絮，你想不想死？你不会和阴飞劫一样，脑子都坏掉了吧？”

　　阴飞絮掏出了一枚法符紧扣在手中，万分警惕的看着四周逐渐围绕上来的蛇群。

　　阴飞云自高自傲，自以为是，自以为自己注定就要成为大人物，可以主宰一方风云；阴飞劫则是阴家太上和长老们有意培养出的杀戮机器，这个心理扭曲的家伙，他有着强烈的毁掉别人或者自我毁灭的冲动。

　　这两个人，在这种情况下，都不可靠。

　　唯有阴飞絮的培养方向，是真正全方面的人才，是未来继承家主的有力竞争者。

　　他不像阴飞云那样锐气毕露，犹如锋芒四射的利剑随时可能伤人，但是一遇到挫折就一蹶不振。他也不像是阴飞劫那样疯狂肆虐，好似一柄屠刀，要么伤人，要么伤己。

　　他考虑事情全面的多，周全得多。

　　他现在考究的是，如何才能安全的脱离眼下的绝境。

　　皮粗肉糙、蛮力极大的龙蟒主攻；奔走绝迹、毒性强烈的金银蝰蛇辅助。这种搭档配合近乎完美，以他们如今的人手，想要让所有人都平安的离开，那是不可能的。

　　在蛇群中挣扎跋涉了一刻钟，四周的毒蛇越来越多，越纠缠下去，死伤就越发不可避免。

　　必须要想办法，起码让自己安全的离开。

　　还有阴飞云、阴飞劫两个人，也得跟着他安全离开。

　　至于其他阴家宗学挑选出的所谓精英么，这种精英家族里一抓一大把，死伤多少都不心痛。

　　阴飞絮目光游离向四周张望着，或许可以用这些死伤多少都不心痛的废物，吸引蛇群的注意？他们三人如果只是全力逃走，不用搭理这些废物的死活，他们逃走的概率，会更大一些？

　　阴雪歌站在里许外的一株古松树梢，冷眼看着目光游离的阴飞絮。

　　这三个能够肆无忌惮，逼迫同族兄弟充当诱饵的混蛋，他们也不会顾虑身边阴家族人的死伤吧？

　　那些熟悉的面孔，阴家宗学的子弟们。

　　因为苗天杰的关系，这些阴家的子弟曾经孤立过阴雪歌。

　　但是真正出手，配合苗天杰对阴雪歌下黑手的阴飞熊已经死了。对这些浑浑噩噩、随波逐流的阴家少年，阴雪歌并无太多恶感。

　　他站在这些阴家子弟想象不到的高度，他们看重的利益和厉害，对他来说，真是渺小得可怜。

　　一如天空，暮春的太阳温柔的照耀着整个元陆世界。

　　高高在上的太阳，他会考虑夜间萤火虫的人生理想？

　　如果会，那才是真的可笑了。

　　“只不过，作为一个合格的阴家子弟，必须要有一定的家族荣耀感。”

　　“一个真正的阴家族人，是不会见到自家兄弟沦入绝境……”

　　自言自语的阴雪歌口风一转，低声笑了起来。

　　“当然，也有那种只顾着自己逃命的自私鬼，这种人在任何一个家族都是难免有的。”

　　“但是这种自私鬼，很显然不会得到某些存在的看重。”

　　“律法森严，宗族律法中，关于兄弟友爱互助、族人守望相助，同样也有了森严的约束。”

　　想要在一个崭新的世界好好的活，活得风生水起，直到登上这个世界的巅峰，毫无疑问必须遵照这个世界的某些规则来进行。一言一行，一举一动，都要符合这个世界的主流审美。

　　“诸位兄弟，坚持住。”

　　阴雪歌扯着嗓子嘶声大吼。

　　“我去杀了那条大母蛇，杀了龙蟒首领，他们自然就会散去。”

　　正要捏碎手上法符，施展元气盾护住全身逃跑的阴飞絮呆了呆，他犹如见鬼般回头向阴雪歌望来。

　　身后十里地，龙蟒蛇后正在几条巨蟒的簇拥下，快若一阵清风的向这边掠来。

　　蛇后的嘴角边尽是淋漓鲜血，昏黄的双眸中充满怨毒的杀意。

　　她吞噬了蛇王留下的肢体，她花费了小半刻钟，将蛇王的残躯吞食一空。

　　龙蟒强大的肌体力量，让她在这么短的时间内就把蛇王的肢体消化了大半。如今蛇后的身躯已经膨胀到了五十几丈长，头顶两颗鼓包中，隐隐有黑色的尖角就要破壳而出。

　　她怨毒的喷吐着长长的蛇信，双眸死死凝视着阴雪歌，一溜烟的追了过来。

　　阴雪歌很雍容的笑着，他向阴飞絮、阴飞云、阴飞劫，以及他们身边的所有阴家少年粲然一笑，随后带起一道残影，一溜烟的向蛇后冲了过去。

　　“蠢货啊！”

　　一个阴家少年喃喃自语。

　　“混蛋，这小子……”

　　另外一个阴家少年不知道说什么才对。他突然想起了，因为苗天杰的威逼利诱，因为阴九幽的某些纵容，他们在宗学中孤立阴雪歌的往事。

　　“这小子，这小子……”

　　其他的阴家少年，同样不知道该说什么才好。

　　“他的身份，比阴风步更快，更诡秘难测。”

　　阴飞絮阴沉着脸，低声的自言自语。

　　“不是阴风步，比阴风步，高明了何止十倍？”

　　阴飞云皱着眉，同样低声的咕哝着。

　　“他从哪里学来的这种秘术？还有，他哪里来的法器？”

　　阴飞劫点出了问题最关键的一点——阴雪歌从哪里弄来的法器？居然能够轻松斩杀蛇王。

　　刚刚阴雪歌斩杀蛇王后，他们三人带着众多族人兄弟冲向蛇后，想要击杀蛇后。但是数十条龙蟒一拥而上，驾驭自家法器疯狂劈砍，以他们的实力，居然只干掉了五条龙蟒就快油干灯枯。

　　阴雪歌一人之力，能够轻松斩杀蛇王，他驾驭的短刀法器，分明比他们的法器强出了太多。

　　数十条飞蛇激射而来。

　　飞蛇盘绕在树枝上，看到阴雪歌凌空越过，他们纷纷弹跳纵起，张开嘴向阴雪歌咬了下去。

　　阴雪歌的身体在空气中轻盈的晃动着，脚下阴风阵阵，乱风喷洒，带动着他的身体犹如幽灵，轻松愉快的变幻着飞纵的轨迹。凌空变向，犹如飞鸟，这是阴家阴风步极难做到的。

　　他右手握着短刀，并没有将他激发，而是手持短刀，犹如切菜一般随意挥舞。

　　短刀的锋芒喷出一尺长刀光，凌厉刀光所过之处，所有靠近的毒蛇只是微微碰到刀光，就被刀光撕成碎片。其中还有几条身躯格外坚韧的“铁线蛇”，在刀光下同样如同豆腐一样碎裂。

　　阴飞絮的瞳孔凝成了针尖大小，铁线蛇，刚才他们逃走的时候，他也攻击了几条铁线蛇。

　　他的法器只能将那些铁线蛇劈飞，却无法切断这些长蛇柔韧的身体。

　　而阴雪歌手上的短刀，居然能够轻松切碎这些难缠的铁线蛇，那短刀到底是哪里来的？

　　“嘿，想不到我们的兄弟当中，居然有如此深不可测之人。”

　　有意无意的，阴飞絮在阴飞云和阴飞劫心中埋下了钉子。

　　但是其他的阴家兄弟则是不以为然的看了他们一眼，阴雪歌正在为他们而拼命，阴飞絮这般说，到底是什么意思？

　　说实在的，他们可对这三位突然不知道从哪里冒出来，以首领自居、颐指气使的同族兄弟不怎么感冒。

　　和阴飞絮他们相比，他们更乐意亲近阴雪歌。

　　起码大家都是从阴家宗学里走出来的人，天生的就多了一份亲近。

　　腾空直掠数里，阴雪歌长啸一声，短刀突兀射出。

　　蛇后也纵身跃起，她记得击杀自己爱人的就是阴雪歌。

　　所以她长达五十几丈长的巨大身躯腾空跃起，犹如一条飞龙，蜿蜒向阴雪歌张口吞了下来。

　　短刀凌厉，刀光闪过，一刀从蛇后的头顶没入，从她腹部刺了出来。

　　鲜血四溅，蛇后剧痛坠地，声嘶力竭的“嘶嘶”直叫，身体剧烈的抽搐弹动，打死打伤了附近无数的毒蛇。

　　阴雪歌深吸一口气，短刀飞回，他手指一点，短刀再次激射而出。

　　蛇后身形一晃，险而又险的避开了短刀的二次攻击，但是刀光闪过，从她的尾巴附近切了过去，将足足两丈长的一段尾巴斩下。

　　蛇后尖嘶、哀鸣，她狼狈的蠕动着身躯，带着身边的众多龙蟒，仓皇向龙蟒滩冲去。

　　不断有龙蟒出现，倾力向阴雪歌发动逆袭。

　　但是刀光一闪，锋利无比的短刀轻松砍下这些龙蟒的头颅。

　　任凭这些龙蟒如何拼命，短刀只是一闪就能将他们蛇头斩落。

　　龙蟒大恐。

　　总算是智力低微的蛇虫一类，龙蟒毕竟有蛟龙血脉，同样懂得趋吉避祸。

　　数百条龙蟒齐声长嘶，伴随着他们的嘶吼声，大群毒蛇滚滚奔来，簇拥着他们狼狈向龙蟒滩逃去。

　　四周毒蛇的数量急速下降，各家子弟同时发出了欣喜若狂的欢呼声。短短一刻钟的功夫，已经有数十人惨死在毒蛇之口。眼下他们死里逃生，所有人都必须感激阴雪歌出手相救。

　　“既然来了，干脆，弄个两全其美。”

　　阴雪歌放声大笑，蛇王的头颅已经到手，那么为何不把蛇后的头颅也纳入囊中。

　　刚才如果不是阴飞絮他们出面抢夺蛇王头颅，阴雪歌不愿意和他们起冲突所以才遁走，其实他是有意将蛇后头颅一并砍下的。

　　但是现在也来得及，蛇后受到重创正在狼狈逃窜，一路留下了大片的血迹。

　　阴雪歌追着血迹一路追杀，短刀过处，无数毒蛇纷纷被斩杀。

　　阴飞絮三人对视一眼，他们同时长啸一声，纵身就向阴雪歌追了过去。

　　“阴雪歌，蛇后头颅，莫非你也要独吞不成？”

　　蛇后吞噬了蛇王残躯，她的头颅已经隐隐有蛟龙之象，看上去可比蛇王头颅珍贵多了。

　　阴雪歌有了蛇王头颅还不罢休，莫非他真想一个人独占了所有好处？

　　不仅是阴飞絮他们，就连其他的世家子中，所有开辟了窍穴的精英都纷纷纵身掠来。

　　阴雪歌救了他们是不假，但是蛇后的头颅诱惑力太大，几乎生出双角化为龙形的蛇后，这蛇头若是能带出四绝岭，这次春狩大祭的猎物头名，绝对是他的。

　　一众人等衔尾追杀，阴雪歌冲在最前方，一众人周身杀意滚滚，吓得蛇后带着大群蛇虫狼狈逃窜。

　　他们一路逃过了龙蟒滩，逃进了山林中，一路向前飞纵，最后来到了山岭深处一个偏僻异常，四周都是高有两千多丈陡峭山崖的盆地中。

　　蛇后一头撞进盆地内，顺着盆地正中一个深不见底的黑黝黝窟窿就钻了下去。

　　不知道是哪家子弟心急，眼看蛇后就要逃走，他掏出一枚法符就砸了出去。

　　一颗直径三丈左右赤红火球呼啸而出，狠狠砸在了哪个黑漆漆的窟窿上，追着蛇后就钻进了地下。

　　过了大概一盏茶时间，就听得一声巨响，大片火光从那地洞中喷射出来。

　　四周突然一阵地动山摇，火符也不知道激发了什么机关陷阱，四周山崖突然崩解，大量石块一片一片的碎裂开，从山崖上不断崩落。

　　山崖上，出现了无数盘坐在莲台上的佛陀雕像。

　　造型古朴、端庄大方，透出森森威严气息的佛像喷射出万丈霞光，金霞佛光照亮了大半个四绝岭的天空。

　　“这是，什么？”

　　阴飞絮他们不认识佛像，一个个傻呆呆的看着大大小小数以万计的佛像。

　　阴雪歌则是心脏骤然一缩，该死的，麻烦大喽！

　　但是这好处，也大得难以形容，就要众人的运数了。


第四十章 风起云涌古佛墟

　　“哎，我脚，这筋不对。”

　　四面山崖绵延百里，山崖上无数大大小小佛像同时喷射金光霞气。

　　这些佛像，大的高有百丈，威严峥嵘，古老气韵逼得人无法喘息。

　　小的佛光则干脆只有绿豆大小，却栩栩如生纤毫可见，哪怕相隔数百里，只要你望他一眼，整个佛像所有的细节，包括衣衫上的璎珞挂佩等物都清晰入目。

　　这不是你主动要看清佛像，而是佛像主动将自己的形象烙印在了你灵魂深处。

　　数以万计大小佛像或坐或立，或者飞天，或者斜卧，或者坐而论道，或者讲经说法。佛像身边，亿万众生簇拥跪拜，头顶有天龙盘旋，有大鹏浮空，有天女散花，有飞天奏乐。

　　在佛像脚下，地狱十八层清晰可见。

　　地狱中无数魔鬼、阿修罗纷纷向佛陀跪拜，他们沐浴在佛光之中，面带慈悲之意，虽然出身恶道，却秉承佛门宗法，一番慈悲心生处，放下屠刀者立地成佛。

　　更有佛陀端坐在云端之上，四周矗立着无数宫殿楼阁、佛堂庙宇，森森菩提，亭亭莲花，无数比丘佛子在其中起居，他们手捧佛经长声吟唱，周身同样金光隐隐。

　　让阴雪歌骇然近乎惊恐的是，这些雕像，无论佛陀、菩萨，还是金刚、力士，乃至那些最普通的，在禅林中诵经的普通佛门修士，他们的雕像中都蕴藏着无比宏大深邃的古老佛力。

　　最弱小的一尊看门金刚身上的佛力，单纯数量上，就堪比鸿蒙世界一尊古佛。

　　如果要说精纯的程度，这些雕像中任何一尊雕像中蕴藏的佛力，都比鸿蒙世界的古佛精纯百倍、千倍。那是本质上、境界上天差地远的悬殊差距，就好像黄铜和黄金，差距太大了。

　　漫长的岁月流逝，甚至在民间传说中，都已经不见佛门的丝毫痕迹。

　　但是在这四绝岭的深山中，在龙蟒占据的巢穴旁，这些山崖上的雕像，依旧无声的向人述说着曾经过去的太古时代，在这四绝岭中，曾经有过多么辉煌的佛门传承。

　　“或许并不怎么辉煌。”

　　阴雪歌在心里告诉自己。

　　昆吾国朝，元陆世界极西小国，国朝的皇族，不过是三品世家。

　　在太古时代，昆吾国朝所在的这一方疆土，或许只是一方蛮荒之地，犹如赫伯家曾经想要开荒的西疆地带，是瘴气弥漫、凶险无数的绝境。

　　在这蛮荒绝域立足的佛门宗派，或许只是一个不起眼的小小流派。

　　但是这小小流派展现人前，流散出的佛力佛光，那等恢弘博大的底蕴，已经让阴雪歌心折，让他为之胆战心惊。

　　如此强横强盛的佛门，都在太古之时烟消云散。

　　能够将佛门存在过的一切痕迹，彻底磨灭，彻底消灭，让现在元陆世界的神灵，甚至不知道“佛”字何解，这样的实力，这样的手段。

　　如此实力，如此手段，真正可为“天道”，可以为天地立法，借以约束天地之间芸芸众生。

　　天空艳阳都为之失色，佛光霞气喷涌千里，半个四绝岭都被佛光金霞笼罩。

　　滚滚热流喷涌，若是有佛门修士在此，单纯吸收佛像散逸出的佛力，感悟佛像身上衣袂的纹路，或许都能进入顿悟状态，短短几个呼吸，就能道行大进、感悟无上神通。

　　但是……

　　现在，这里是元陆世界。

　　《律法》森严，芸芸众生，亿万生灵，都在律法框架中按部就班的繁衍生息。

　　阴雪歌大叫一声脚抽筋了，狼狈的一头翻倒在地。手上短刀呼啸射出，将几条靠近自己的毒蛇大蟒斩杀刀下。

　　四周山林中无边无际的毒蛇洪流，如今凶焰全无。佛光笼罩下，恢弘庄严的慈悲气息慢慢扩散开，所有毒蛇都心生慈悲，再也没有伤人、杀人的心思。

　　隐隐有佛陀梵唱声扩散，毒蛇大蟒们盘绕着身体，面朝四周山崖上的无数佛像，缓缓点头，犹如臣子在朝堂上礼拜皇帝一般，态度恭敬、神态肃然。

　　此情此景，阴雪歌挥刀杀蛇，单纯是因为身边几条毒蛇生得太过狰狞丑陋，看在心里有点难受。

　　“这是什么东西？”

　　阴飞絮等人，所有追到这里的世家子都呆住了。

　　这些头皮光溜溜的雕像是什么人？他们身上的衣饰装束为何如此古怪？他们散发出的金光霞气，怎么给人如此巨大的压力？

　　古怪，古怪，无比的古怪。

　　《律法》森严至极，什么年龄段的男子，应该是何等发式都有着严酷的规定。

　　身体发肤受之父母，除开律法规定的节气，可以修理发须眉毛，清洁身体，整肃容貌，其他时候谁会胡乱在自己的头发胡须上动手？

　　但是这些雕像，分明都头皮精光。他们居然剃光了头发，这分明就和律法相悖。

　　阴雪歌抱着“抽筋的腿”蜷缩在一块大石下，皱着眉头看着这些佛像。

　　所有佛像都隐藏在厚厚的山岩下，刚才一枚火符在那地洞中爆开，应该是触动了这里的佛法禁制，这才崩解山崖，将这些雕像暴露了出来。

　　这里四周山崖峭立，正中盆地有数十里方圆，盆地核心处，就是那一口地洞。如果没猜错的话，在这盆地中，应该是一座佛门禅寺。只是不知道，禅寺是被什么手段掩饰了起来。

　　就在这时，他腰间储物皮囊微微一动。

　　前些日子，那个血衣男子追杀洛王，丢给阴雪歌的那枚血色玉符突然主动从皮囊中飞出。拥有独立空间的储物皮囊，居然无法阻止这枚玉符的飞起。

　　血色玉符精巧晶莹，无数细小的法符犹如漩涡一般在玉符内缓缓流转。

　　四周金光霞气照耀在玉符上，玉符突然喷射出无数道极细的光芒，然后剧烈的震荡起来。

　　距离四绝里不足千里，洛国洛邑城内，洛王府被一片血色笼罩。

　　上千颗男女老少的头颅顺着洛王府的围墙，在墙头下挂了一圈儿。洛王府一脉，洛王嫡系的族人全部被斩杀，人头正挂在这里示众。

　　洛王一脉直系被灭杀，洛国律府法相对外的解释是，洛王谋反，图谋勾结西疆蛮族攻打昆吾国朝，颠覆国朝统治，故此灭其亲眷。

　　不管洛国百姓子民如何想，反正律府对外的口径就是这般。

　　而且洛国的所有世家豪族的家主纷纷出面，义愤填膺的对自家领地上的子民说，洛王谋反、罪大恶极，被诛杀了这么多亲族也是罪有应得。而且洛王谋反一案证据确凿，不管百姓们信不信，反正世家豪族的家主们，还有那些洛国的大人物们，他们第一时间就相信了。

　　辉煌巍峨，装饰得美轮美奂的洛王府内，阴雪歌在山中见过的血衣男子正盘坐在洛王议事大殿上。

　　曾经的洛王宝座被一剑劈开，被当做垃圾丢弃在大殿角落中。

　　血衣男子盘坐在原本宝座的所在的位置，目光森冷的看着大殿中忙碌的众多血衣人。

　　清洗洛王一脉，这可是一件极其繁琐复杂的事情。

　　罪魁祸首洛王已经被生擒活捉，如今正被严刑拷打。但是洛王口风极紧，饱受酷刑，胳膊大腿都被连续砍下来了数十条，血蜥蜴丹都服用了三五十颗，他依旧一言不发。

　　洛王的王妃，侧妃，众多王子、王孙，这些人都经过了鉴定，他们倒是和洛王的出身无关。

　　但是律法森严，洛王的直系亲眷要被灭杀，这些王妃、侧妃、王子、王孙，已经全部被杀死。

　　可惜的就是那些明眸皓齿、美艳无方的王女们，就算血衣男子双手血腥杀人无数，看到那些美丽可爱的少女在屠刀下痛哭流涕、苦苦求饶，也觉得有点暴殄天物。

　　只不过，这些王女一共三百七十二人，她们美丽的头颅，如今正挂在洛邑城的城门口。

　　如此美丽的东西，就应该让更多的人欣赏。也只有如此美丽的人口挂在城门口，才能震慑更多的人。

　　杀人只是一件事情，洛王的口供其实并不重要。

　　血衣男子这些日子滞留洛王府，镇守洛邑城，更大的原因是，他要查清洛王上位后数百年，洛王府所有的物资详细。各种灵丹妙药的去向，各种珍稀材料的走向，是否有人从洛王手上得到了不该得到的好处。

　　偌大的洛国掌控的资源是可怕的。

　　洛王登基数百年，他想要做某些布置，那也是极其隐秘的。

　　想要彻查这些事情，极其的繁琐，极其的困难。

　　但是谁让血衣男子就是做这种事情的呢？再难的事情，他也要将这些事情追查到底，然后将所有可能的嫌疑人一一追捕，或杀或囚或者做其他的处理，这都要按照律法的规定行事。

　　“没有一年，这些陈年的账本，是没办法清查的。”

　　血衣男子盘坐在地上，皱着眉头看着那些正在忙碌的下属。

　　真是无聊，他宁可在荒郊野外去追杀重犯，也不愿意做这种抽丝剥茧的查账工作。

　　刚刚有人汇报，两百七十三年前，洛王府库房中，有七颗辟穴丹的去向不明，其中大有玄虚。

　　没错，他们的职责就是要他们不放过任何疑虑点。七颗辟穴丹运用得到，可以造成七个真正的炼气士，其中或许就能牵扯出某些大逆不道的组织和个人。

　　所以要彻查，彻底查清这七颗辟穴丹的去向。

　　但是两百七十三年前的七颗丹药的去向，饶是血衣男子经历过无数类似的事情，他依旧觉得两腿之间有点发痛，更有剧烈的瘙痒不断的冲上头皮。

　　“这要查到什么时候去？”

　　血衣男子，欲哭无泪。他现在很想有点什么事情突然冒出来，让他赶去亲自处理，然后将这些累赘的事情，全部推给自己的副手。让那些倒霉蛋去查这些千头万绪的事情吧，他还是更喜欢拔刀砍人。

　　“我是南宫南，粉身碎骨南宫南，不是账房先生南宫南。”

　　重重的喷出一口郁闷的粗气，南宫南伸长双腿，很没形象的躺在了地上。

　　就在这时，他手上一枚银色带着无数黑色斑点，犹如夜空一样璀璨夺目的指环中，一丝红光激射而出。一枚四四方方的血玉山河堪舆图从红光中喷出，图内山川河岳无数幻影急速闪烁。

　　一道红光喷出，红光中出现了阴雪歌抱着脚坐在山石下的模样。

　　南宫南瞪大了眼睛，原本躺在地上的他，就好像诈尸的僵尸一样，笔直的从地上竖了起来。

　　他怔怔的看着红光中闪烁的无量金光，看着金霞环绕中的数以万计的佛像。

　　“四绝岭？四绝岭内，有这样的……上古，邪魔遗迹？”

　　“还好我看那小子顺眼，给了他一枚律符。没想到，救我脱离苦海的，是这小子。”

　　仰天长啸一声，南宫南抖手打出一道法符，顿时四面八方同时传来了刺耳的破空声。

　　“四绝岭中，有上古邪魔遗迹现世。”

　　“传我命令，召集昆吾国朝内所有人手，即刻前往四绝岭，封锁遗迹，严禁人出入。”

　　“用最快速度，向法王大人求援。看这声势，看这规模，这次的乐子，够大了。”

　　南宫南兴奋得浑身直哆嗦，这次发达了，真正发达了。

　　如此规模的上古邪魔遗迹现世，只要他能完美的处理这件事情，这份功劳足够让他晋升一级。

　　除开实实在在的权力，让元陆世界各方国朝的皇帝都俯首听命的可怕权力，更多的是自己得到的最实在的好处——功法，更高级的修炼功法。他的要求不高，能得到一部天阶六品的修炼功法，就足够了。

　　数以百计的血衣人全副武装，脚踏烟云从四面八方激射而来。

　　南宫南长啸一声，脚下一团烟云喷出，身形急速窜上高达百丈的虚空，踏着烟云就向四绝岭的方向赶去。

　　洛邑城内一阵大乱，有血衣人手持血色令牌闯入洛国律府，也就是一盏茶的时间后，数百名洛国律府所属的法卫和法卫纷纷策骑冲出，急速向四绝岭奔去。

　　虚空中一道道血色光线往来飞梭，更有飞行绝迹的妖禽将紧急命令传递四方。

　　四绝岭周边齐州、昆州、黔州的律府同时惊动，无数法卫、法尉纷纷出动。

　　更有三州各郡城的军队紧急调集起来，扼守所有的交通要道，监视所有的往来人等。

　　三州大大小小的世家豪族也纷纷收到指令，严查他们地盘上出现的陌生人等，一旦碰到形迹可疑者可以不问青红皂白随意击杀，杀之重奖。

　　四绝岭外，青山之上，渭南渭北两个阴家的家主相隔十丈对坐。

　　他们头上是青竹搭建的凉棚，身后和左右侧是青色锦缎围成的帷幕。

　　两家分别有十几位长老出动，同样一动不动的端坐在凉棚下。

　　除开两家的高层，两郡其他的豪门世家，都有头面人物作为家族代表，分别搭建了自家的凉棚，泾渭分明的对峙对坐。

　　他们都在等待四绝岭中春狩大祭的结果。

　　十年一次的春狩大祭，价值巨万的巨额赌注，关系着家族未来十年的发展大计，由不得他们不谨慎对待。

　　有几位家主脸色带笑，有几个家主则是面色阴沉到了极点。

　　参加春狩大祭，所有子弟都分别在自家家主手中留有一丝精血，通过命符玉盘，可以知晓自家子弟的生死。将近一个月，各家都有子弟殒命。

　　其中渭南渭北好几个八品、九品家族的子弟，居然是一个不剩，全部死在了四绝岭中。

　　情况稍好一点的，也就是渭南阴家和渭北阴家，他们毕竟是参加春狩大祭的正主儿。

　　但是渭北阴家已经有七十几个子弟殒命，渭南阴家死掉了将近半百之数，两位家主的脸色也好看不到哪里去。

　　在众多家主中，最让人奇怪的就是赫伯家的家主。

　　或许是对自己太有信心，赫伯勃勃并没有在自家家主那儿留下任何的标记。

　　而赫伯家主似乎也对赫伯勃勃有着极其强大的信心，他似乎是笃定赫伯勃勃不会在山中遇险。所以虽然昨天夜里，阴雪歌随手一刀斩杀了赫伯勃勃，但是赫伯家居然连一点儿风声都没收到。

　　山头上，众多家主或者各家长老就这么面色诡异的相互对视。

　　现场气氛滞闷无比，好像有沉甸甸的铅块压在众人心头。

　　轻轻咳嗽一声，阴九幽觉得这么沉闷着，实在是有点不爽快。

　　根据命符玉碟反馈的情况，自家子弟在四绝岭中，还是占了极大优势的。所以他笑着站起身来，向阴八极挑衅的点了点头。

　　“八极啊，我们……”

　　阴九幽的话还没说完，一道恢弘博大、威严万分的金光在四绝岭深处喷薄而出，金光凛冽，金霞腾空，香风瑞气扑面而来，金色光芒和霞气弥散千余里，将阴九幽等人所在的青山之巅都笼罩了进去。

　　“这，这是……”

　　一众家主、长老顿时大乱，他们纷纷站起身来，向着金光涌动的方向望去。

　　空气中有一股隽永、厚重，无比醇厚的香气在浮荡，这是他们从未见过的香气。佛门以佛光祭炼过的万年檀香就是这般味道，但是这种香绝迹已经有无数年了。

　　“有天地奇珍出世！”

　　阴九幽、阴八极同时长啸一声，脚下烟云浮荡，托起他们的身体就向四绝岭深处飞去。


第四十一章 我本将心向明月

　　深山，老林，盆地，佛崖环绕间。

　　蛇后逃窜的地窟原本黑漆漆直冒冷气，被火符炸了一记，四周悬崖崩解，露出无数佛像。

　　地窟中冷气阴风也消失得无影无踪，一道格外纯净，清澈如水的佛光娴静而温柔的从地窟中喷出，直冲万里高空。佛光撞在天空云层上，一圈一圈佛光扩散开，点点半透明莲花飘落。

　　诸多世家子目眩神迷，看着这庄严辉煌、难以形容的奇景，身体剧烈的哆嗦着。

　　元陆世界，当今之世，律法森严。

　　炼气士有移山填海的力量，有无穷奇妙手段，造成眼前辉煌瑰丽的景象自不难。

　　但律法约束，更有至圣法门传下功法控制，炼气士平日里就算与人厮杀，也是一板一眼。所有招式，无论法符、法器，只求一击必杀，并无流光炫目，也无妙音入耳。

　　佛光森森，异象万千，对诸多世家子而言，就好似一耳聋、眼瞎、鼻塞、舌头麻痹的老残疾，突然有一天五感恢复，在他面前有无数烟花腾空，有无数美女狂舞，有无量美酒美食任凭享用。

　　那等冲击力，足以让人疯狂。

　　地窟中更有丝丝香气喷薄而出，如烟如雾，飘忽不定，却又深邃隽永。

　　阴雪歌鼻头一抽，不由得狠狠咬牙。真是见鬼了，这分明是鸿蒙世界佛宗传说中的至高功德池，清净琉璃水中温养的八宝功德七彩莲花，一颗莲子就能让人有大智慧、大觉悟，近乎能一步成佛的至宝。

　　荒山野地里，太古之时，四绝岭属于绝对的蛮荒所在。

　　在这荒僻之地的佛门遗迹，居然有这种佛门至宝流传。

　　对他而言，这就好似看到荒郊野村，一蓬头垢面的孩童，手持连城玉璧随意行走。

　　上古元陆世界，佛门昌盛如斯？

　　一名出身渭北赵家的少年突然长啸一声，他袖子里一只锦毛老鼠窜了出来，巴掌长短通体莹白如玉的锦毛鼠“喳喳”乱叫，一溜烟的向地窟奔去。

　　“妙哉，有异宝！”

　　赵家少年狂笑，他抓起长剑，撒腿就向地窟狂奔。

　　一众世家子激动得双眼通红，他们纷纷大叫大嚷，乱杂杂的向地窟奔去。

　　上古遗迹，奇香扑面，种种征兆，都宣示地窟中有上古流传下来的秘宝。

　　任何事情，和“宝”字牵扯上关系，就不受控制了。

　　人群中，几个渭北阴家的少年闯出，他们手持品质精良强弓硬弩，更有两人驾驭法器凌空乱劈，声色俱厉的大声呵斥，威逼众世家子赶紧让开道路。

　　阴雪歌瞳孔微微一凝，渭北阴家，此番居然也派出了两名开辟窍穴成功的少年？

　　果然一个比一个手段阴狠，一个比一个心思沉重。

　　如果阴九幽不排出阴飞絮三人坐镇，单纯从参加春狩大祭的少年品质上而言，渭南阴家这次是有难的。

　　幸好因为他挑衅赫伯勃勃，赌斗龙鲤的关系，阴家派出了阴飞絮三名天才精英。如此一来，渭南阴家在这次的春狩大祭中，才占据了战略优势地位。

　　想到阴飞絮三个，阴雪歌扭头看去，不由得浓眉挑动，好似两柄大刀乱舞。

　　“蠢货，你们去作甚？”

　　低沉呼喝一声，阴雪歌抓起身边碗口大落石，狠狠砸向阴飞劫后心。

　　石块呼啸射去，阴飞劫跨步闪身避开石头，翻身怒视阴雪歌。

　　“作甚？自然是去抢夺宝物，你腿子废了，就留在这里流口水吧！”

　　阴飞絮三人幸灾乐祸看着抱腿坐在山石下的阴雪歌，眉目间掩饰不住的尽是满满的得意。

　　其他阴家少年也都兴致勃勃、跃跃欲试，一个个笑得眼睫毛都要炸开。

　　在这里，就是渭南阴家人多势众，地窟中若有奇宝，当逃不出他们的手。

　　抓起一块山石，再次狠狠投掷出去。

　　这一次，山石直奔阴飞絮胸膛。阴飞絮恼怒闪开山石，怒气冲冲向阴雪歌逼近了几步。他手握长刀，语气变得极其的阴森狠戾。

　　“阴雪歌，不要认为你斩伤蛇后，就能对我们放肆！”

　　冷笑一声，阴雪歌指了指悬浮在自己面前，正不断放出无数丝红光的玉符。纤薄、小巧的玉符上，无数法符流转，散发出摄人心魄的血光。刚刚玉符只是流光四溢，现在他更是剧烈的震荡着，好似和某件物事正在遥相呼应。

　　“记得追杀洛王的人么？我知道你们那天也在现场。”

　　“记得那些血衣人么？这枚玉符，是他们首领馈赠。”

　　眉头紧蹙，浓如长刀的长眉悬在额头，犹如两柄随时可能砍下的屠刀。

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫的身体微微一晃，同时吓得脸色惨白。追杀洛王的人？那些可怕的血衣人？最弱都是腾云驾雾呵气成雷的恐怖高手？

　　他们怎可能忘记呢？

　　洛王，那是什么样的大人物，洛王府更是国朝四品世家，实力比阴家强盛何止百倍？

　　这样的人，居然被那些血衣人追杀得好似丧家之犬，身边甚至连一个心腹死士都没有，只能依靠两具灵肉傀儡守护，一路逃窜到了四绝岭来。

　　英雄末路，莫过于此。

　　“那些血衣人？他们的首领？”

　　阴雪歌冷笑一声，将那柄无柄的短刀拔了出来，随意丢在身边。

　　重达一鼎的短刀落在地上，地面微微一颤，附近的阴家少年都感受到了地面的颤抖。这柄短刀体积如此微小，不过一掌长，却有如此重量，可见他使用的材料和锻造的工艺，寻常小家族根本无法接触。

　　“这柄刀，也是血衣人首领赠送，否则你们认为，我从哪里来的法器？”

　　阴飞絮三人心头疑惑顿时解开，难怪阴雪歌有法器，难怪他的法器如此凌厉，居然能轻松洞穿蛇王的身躯！

　　怦然心动的望了一眼短刀上十二枚清晰可见的法符，再想想那些血衣人杀洛王犹如杀鸡的气焰，阴飞絮三人迅速打消了心头某些不良的念头。

　　永远不要和那些血衣人沾上关系，或者一旦沾上关系，就让自己成为血衣人的一员。

　　很奇怪的，阴飞絮他们心头就是冒出了这样古怪的念头。

　　强压下心头怪异的感觉，阴飞絮咬牙冷哼了一声，小心的看着那枚血色玉符。

　　“你的意思是？”

　　“洛王犯事了，这是肯定的。昆吾国朝八大列土封疆的亲王，居然被人追杀得犹如死狗一般。你们猜猜看，他犯了什么事？”

　　“如果是谋反，应该是国朝出动大军围剿洛国，应该是一场战争，而不是这样私下缉拿。”

　　“那些血衣人，他们的来历，可比他们所谓的，国朝律府所属，要更加可怕得多。”

　　凝视着阴飞絮等人，阴雪歌下巴一挑，向那些争先恐后遁入地窟的世家少年冷笑了一声。

　　“玉符是他们首领馈赠，看看这玉符上雕刻的法符，这是我们想象不到的高级货色。”

　　“能够让这枚玉符主动跳出我的储物皮囊，能够让这枚玉符主动激发的上古遗迹，血衣人们应该也很感兴趣？如果他们发现，有人在他们之前，进入了遗迹……”

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫，包括身边听到这番话的阴家宗学子弟都不蠢。

　　相反，能够被选进参加春狩大祭的队伍，这些少年反比同龄人聪明许多。

　　正是如此，他们迅速明白了阴雪歌的言下之意。

　　追杀洛王犹如杀野狗的血衣人，他们的首领赠予的玉符，居然对这处遗迹有如此强烈的反应。看玉符的动静，分明是将这里的异变通知给了血衣人。

　　不管遗迹是好是坏，是有利还是有害，沾染上了那些血衣人，一旦他们赶到现场，只要进入地窟的人，就浑身是嘴都难得说清了。太古遗迹中，各种稀奇古怪的玩意太多，谁知道你会在里面遭遇什么？

　　血衣人肯定也不知道，所以进入了地窟的人，他们的下场可就有点玄乎了。

　　捡起身边短刀，将一丝元气输入刀中法符，激发出一丝凛冽寒光，短刀铿锵鸣叫了一声。

　　阴雪歌冷声笑了笑，双眉如刀，向地窟的方向劈砍了一记。

　　“我们等在这里，等他们出来。”

　　“血衣人若是来了，我们就当什么都不知道。”

　　“血衣人若是没来，他们从地窟出来，如果有什么好处，难道我们不会抢么？”

　　阴雪歌的话让阴飞絮三人呆了半晌。过了好久，三人才同时挑出一根大拇指。

　　“够阴险。”

　　“够无耻。”

　　“飞劫大爷喜欢你的阴险和无耻。”

　　“嘎嘎”长笑一声，阴飞絮大吼大叫着扑到了阴雪歌身边，胡乱的在他大腿小腿上按了几下。

　　“雪歌，雪歌，你的脚怎么样了？你可不能出事，否则我们怎么向家主交代？”

　　阴飞云、阴飞劫也一派兄弟情深的凑到了阴雪歌身边，掏出了一些山林中常用的，用来驱散蚊虫毒蚁的药粉，乱杂杂的撕开他的裤管就往他的腿上乱抹。

　　“雪歌，腿子重要，我们兄弟，可不能看着你出事。”

　　“来，那地窟中的宝贝，我们也不想了，你的腿，才是我们阴家最重要的宝贝啊！”

　　阴雪歌嘴角直抽，看着表演得有点过分的三个家伙，他干脆闭上了眼睛，狂叫了一声肚子痛，向后仰天就倒。

　　阴飞絮麻利的一把扶住了阴雪歌，兄弟三个抬起他，在其他阴家少年的簇拥下，快速的向盆地四周的山崖上撤退。他们在山崖上找了一个俯瞰盆地的好地方，从这里可以一览无遗的监视整个山崖和地窟的动静。

　　阴雪歌说得再对不过了，地窟是上古遗迹，且不说血衣人很可能对他感兴趣。

　　就算血衣人对这玩意没兴趣，谁知道地窟中有什么风险？

　　让其他各家的子弟去探路罢，没危险自然是好，若是有风险，他们死伤再多，也和阴家无损。

　　如果他们带着什么重要宝贝上来了，一如阴雪歌所言，他们不会下手抢么？

　　渭南阴家在这里，有四位开辟窍穴的少年高手，阴雪歌手上法器更是有十二枚法符，可以轻松碾压其他各家少年。四人联手在外埋伏算计，地窟中就算出现了好东西，最终也是他们的。

　　阴飞劫对厮杀打斗特别有瘾，同时也格外擅长。

　　在他指派下，聚集过来的渭南阴家少年三人一组，分别手持强弓硬弩，扼守住了山崖上要害地带。

　　这处盆地，唯有一条山谷通往外界，其他地方都是陡峭悬崖，以各家世家子的实力，无法攀援逃走。

　　只要守住山谷这条出入口的高处，以强弓硬弩射住阵脚，他们就占了绝对的优势。

　　布置妥当，盆地内各家世家子已经纷纷闯入地窟。

　　外面还有循着金光金霞找来的各家子弟赶来，阴雪歌一行人藏在山谷高处，冷眼看着欢天喜地的众人纷纷闯了进去。只有渭南阴家的少年经过的时候，阴飞絮才会悄然现身，叫住他们。

　　如此两刻钟后，远处有沉闷的破空声袭来，阴九幽连带十几位阴家太上、长老们第一时间赶来。

　　阴家阴风诀的优势，在这里展露无遗。

　　其他各家的家主、长老距离这里，最近的还有八十几里地，但是阴九幽他们已经赶到。

　　金光喷涌，霞光四射，看着山谷内的景象，阴九幽心中大急。

　　他长啸一声，带着众多太上、长老就要闯入山谷。

　　阴雪歌等人急忙冲了出来，手舞足蹈的叫住了阴九幽等人。

　　眼看阴家众多子弟都扼守在盆地外，守住了山谷高处，却没有进入遗迹探索，阴九幽和众多长老心头一股恶气直冲脑门。

　　气鼓鼓的冲到阴飞絮面前，阴九幽“啪”的一耳光狠狠抽在了他脸上。

　　阴飞絮被打得焦头烂额，一骨碌的滚在了地上。

　　“一群废物，重宝在前，你们在这里停留作甚？”

　　阴九幽和一众长老那个气啊，气得心肝肺子都要爆炸了，这群不成器的孩子，他们怎么就这么不懂事？

　　天地奇珍，天地重宝，敢下手争抢者才有分啊。

　　阴飞絮眼泪吧嗒的看着阴九幽，这么多人在场，为何只揍他一人？

　　罪魁祸首是阴雪歌，是他让大家不要进去的呀！

　　阴雪歌急忙上前，他将那枚依旧在不断震荡、发光的玉符往外一亮，压低声音说了几句。

　　阴九幽和一众长老顿时身体一震，浑身毛孔突然敞开，冷汗不断的往外喷出。

　　不是渗出冷汗，而是真正的冷汗喷射，他们吓得毛骨悚然，一个个面面相觑作声不得。

　　“是……”

　　阴九幽小心的问到。

　　“不会错了，就是那些……嗯，雪歌此番为阴家立下大功了。”

　　一位地位崇高的阴家长老同样压低了声音，他突然古怪的笑了起来，狠狠的指了指正喷射出如水佛光的地窟。

　　“进入地窟的娃娃，死定了。”

　　“能够让那些人的法符起反应的太古遗迹？嘿，不是好路数。”

　　阴九幽等人也不着急了，也不气愤了。

　　因为阴飞絮被自己无辜的抽了一耳光，阴九幽甚至掏出了一枚法符，恋恋不舍的抚摸了一阵，然后赐给了阴飞絮。

　　看着光洁的法符表面三枚隐隐闪烁的红色法符，阴飞絮笑得大槽牙都露了出来。

　　紧握着法符，阴飞絮当即觉得脸上的那点痛苦真的不算什么了。

　　阴飞云、阴飞劫的脸色就有点难看，刚才为什么阴九幽不给自己来一巴掌呢？

　　阴家一众老小就站在山谷旁的高崖上，阴雪歌愁眉苦脸的躺在地上，两条腿好似羊癫疯一样抽搐着。

　　远处狂风袭来，渭北阴家阴八极带着几位长老匆匆赶来。看到阴九幽等人停留在这里，阴八极冷哼一声，一言不发的带人就往盆地内冲去。

　　“这也算是长辈？”

　　阴九幽看着阴八极经过自己身前，他有意的大吼了一声。

　　“没看到自家晚辈双腿受伤，躺在这里么？不问不管，就这么走了？”

　　“蠢货！”

　　阴八极冷笑一声，丢下了两个轻飘飘、冷冰冰的字眼，带着人径直离开。

　　阴雪歌又不是他渭北阴家的子弟，他会理睬阴雪歌的死活？

　　紧接着渭北郡另外一个七品世家夏家的几位长老急速奔过。

　　随后是渭南郡赫伯家的家主和长老们一言不发的急速掠过。

　　当几个和渭南阴家交好的八品、九品家族的人到来时，阴九幽突然开口大喝了一声。

　　“诸位，我阴家有子弟在内受伤，那可不是什么善良地方，几位不如留下来，仔细观望一番？”

　　那几个小家族的家主、长老犹豫了一阵，感受着盆地内涌出的，越来越强大的佛力波动，他们歉然一笑，迫不及待的向盆地内狂奔而去。

　　阴九幽和几个阴家太上、长老对视一眼，无奈的摇了摇头。

　　“我本将心向明月，奈何，不领情呀。”

　　若是有可能，阴九幽他们是不乐意见到这几位去送死的。

　　毕竟他们和阴家交好，算是阴家的朋党一流，如果他们出事了，阴家阵营也会被削弱不少。

　　只不过，好些话不能明说，明说不得。

　　既然如此，阴九幽他们也只能看着对方去送死了。

　　“我们得仔细商量一下，阴家在渭南、渭北一家独大，这事情要如何处理了。”

　　阴九幽踌躇满志的叹了一口气。

　　远处天边，有大片红色人影急速掠来，隔着老远的距离，都能听到尖锐、阴冷的长啸声。

　　正主儿，到了。


第四十二章 谁家刀俎，谁鱼肉

　　佛光冲天，阳光都为之失色。

　　南宫南带领大批血衣人踏空而来，血衣在佛光中反射出血海般光芒。

　　血光所过之处，佛光金霞寸寸碎裂，犹如巨鲸破浪，佛光梵唱都为之黯淡无光。

　　阴九幽站在最前，身后一字儿排开十几位阴家长老，数十位阴家少年整齐列队高崖上。阴九幽明显双膝有点发软，腰肢有点佝偻的向南宫南深深抱拳行了一礼。

　　“昆吾国朝，齐州渭南，七品世家阴家当代家主阴九幽，见过大人。”

　　南宫南脚下烟云收敛，轻盈落在山崖上。

　　转过身，看了一眼盆地中佛光喷薄的地窟，他冷笑了一声。

　　“有，不少人进去了？”

　　阴九幽的腰身弯曲的幅度越发惊人，他恭谨的陪着笑脸。

　　“大人明鉴，渭南渭北，四十三个大小世家，一共四百五十二人进入了地窟。”

　　南宫南从鼻孔内哼出一团冷气，他右手在空气中急速挥动，血衣人们三五人一组，迅速破空而去，在盆地四周高崖上布置起来。

　　他们掏出造型怪异的金属桩子，大概就是三尺多长，上面雕刻了大量扭曲法符的金属桩，用力的插进山崖中。金属桩上法符激活，滚滚天地元气不断注入法符。

　　四周传来尖锐的空气鸣叫声，天地元气剧烈翻滚，四周山林中迅速腾起浓郁雾气。

　　浓郁近乎实质的雾气，居然在众人面前生生凝成了丈许大小的法符法纹。无数雾气凝成的符文在空中急速舞动，肆意奔涌的天地元气冲击得阴雪歌他们立足不稳，只能矮下身体，才能勉强稳住身体。

　　随着数千根金属桩不断的插进山崖，一座复杂的法阵逐渐成形。

　　和这座法阵相比，九公主用来禁锢罗青青的法阵，简直就是婴孩的玩具般不值一提。

　　法阵完成后，那些血衣人居然从随身的储物手镯、储物指环中，掏出了大量床弩之类大型法器。床弩乃战场上杀伐利器，而这些床弩表面起码都有六枚以上法符闪烁。

　　阴九幽等阴家高层只觉浑身战栗，无数鸡皮疙瘩一层层的冒了出来。

　　他们无法想象，这些床弩拥有多可怕的杀伤力。面对这些床弩的攒射，呵气成雷的高手或许能够避开，但是这个境界之下的炼气士，估计连闪避的机会都没有。

　　“大人……”

　　阴九幽的态度越发的恭谨了。

　　等得数百血衣人在附近山崖上布下了妥善的防线，将整个盆地彻底封锁之后，南宫南这才微微吐了一口气。他眉头一挑，看都不看阴九幽一眼，然后笑着向阴雪歌点了点头。

　　“渭南阴家，小家伙，又见面了？”

　　看着南宫南，阴雪歌不由得苦笑了一声，他毫不掩饰自己感受到的压力和无奈。他苦涩的笑着，恭谨的向南宫南抱拳行了一礼。

　　“这位大人，这才几天，居然又能叩见尊颜，这是小子荣幸。”

　　南宫南龇牙咧嘴的笑着，他一肩膀撞开了挡在面前的阴九幽，走到阴雪歌面前，用力的拍了一下他的肩膀。眸子里精光四射，南宫南毫不掩饰自己对阴雪歌的欣赏，或者说是某种隐晦的感激。

　　“我叫南宫南。”

　　“上次见面，我给你说，我是昆吾国朝律府所属，那是我骗你的。”

　　“我是至圣法门律宗弟子。按照元陆世界宗门划分，至圣法门律宗，那是天字一品宗门。”

　　阴九幽等家族长辈身体微微一颤，他们下意识的缩了缩脖子。

　　血衣人，果然是他们猜测的来历，让元陆世界所有国朝、所有家族闻风丧胆的出身。

　　至圣法门，元陆世界至高无上的存在，至圣法门的山门不在元陆世界，而在那七轮圆月之上。

　　在元陆世界，至圣法门留下了律宗分支。

　　至圣法门律宗，那是至圣法门的眼睛，是他们的耳朵，是他们强而有力的手臂，更是至圣法门最锋利最无情的一柄屠刀。律宗，以“律”命名，律宗的宗旨就是匡正元陆世界的律法，任何违逆律法的行为，都会受到他们无情而疯狂的打击。

　　律宗弟子只要出山行走，见官大一品。

　　诸如昆吾国朝的皇帝，见了律宗最低级的弟子，也得恭恭敬敬、客客气气。

　　不提律宗可怕的背景，单单律宗自身的实力，就冠绝整个元陆世界。

　　元陆世界大小势力分九品，律宗是一品宗门。而一品宗门当中也有强弱之分，天、地、人三阶中，律宗就是最顶尖的天字一品的宗门。

　　所以南宫南，他不把阴九幽放在眼里，好似没发现阴九幽等人的存在，这是完全合乎情理的。

　　翱翔在天际的大鹏，岂会在乎几只在草窝中偷鸡摸狗的豺狼？

　　看着满脸是笑的南宫南，阴雪歌干笑了几声，轻轻摇了摇头。

　　“大人，小子孤陋寡闻，至圣法门，小子听说过。但是律宗，小子真不知道那是什么玩意儿。”

　　“嘿，有趣的小子！”

　　南宫南心情大好，他对阴雪歌的话不以为杵，而是笑着狠狠拍了一下他的肩膀。

　　口风一转，南宫南突然指了指盆地中佛光四射的地窟。

　　“你们家主说，这么多人都抢进去了，你们为何不去？”

　　这话里面，可就带着几分声色俱厉的冷酷味道。律宗弟子性情如狐，最是多疑不过。

　　这么多世家家主和子弟都闯入了地窟，唯独阴家众人没有进去。

　　如果没有一个合情合理的借口，那么南宫南大可以怀疑阴家知道“佛宗”的来龙去脉，所以才避嫌没有闯入佛宗遗迹中。

　　但是区区七品世家，蝼蚁般的存在，他们哪里有资格知晓佛宗的存在？

　　这都是三品以上势力才能接触的绝密信息，阴家如果真的知道佛宗的缘由，那么阴家也就不用存在了。

　　阴雪歌指了指还悬浮在他面前不断跳动的血色玉符，将自己对阴九幽、阴飞絮等人说过的话，又一五一十的，一个字不多，一个字不少的说了一番。

　　阴九幽等人在一旁连连点头，证明阴雪歌的确是这般说的。

　　一边点头，阴九幽等长老的后心一边冷汗淋漓。南宫南的问题很是简单，但是这简单的问题中蕴藏的一缕极深沉的杀意，他们能感受到，所以他们无比的恐惧。

　　阴雪歌若是说错一句话，引起了律宗弟子的怀疑，阴家就完蛋了。

　　幸好阴雪歌口舌灵便，言辞清晰，所说的话里面没有丝毫的夸大，没有任何的虚假。他所说的，正是他所见的，所想的，所考虑到的东西。

　　“真是有趣的、小心的娃娃。如此仔细，我倒是，看错了些事情。”

　　南宫南很是诧异的看着阴雪歌，因为他追杀洛王，因为他赐下的玉符对这处遗迹有了感应，所以就本能的判断出这处遗迹或许有某些蹊跷之处。

　　这等小心谨慎的作风，哪里像是一个十七岁不到的少年？

　　当初随意的将这枚律符丢给阴雪歌，无非是抱着一种广撒网、逮大鱼的心思。如果阴雪歌可堪造就，等他气通百脉之后，这枚律符自然会有反应，到时来接引一番就可以。

　　如果他过了年限，实力还没达到他的要求，这样的庸碌之人，也不值得他南宫南多下心思。

　　律宗弟子就是这般，外出行走，碰到一些有趣的年轻人，总会给他们一线机缘。说不定里头就有几个惊才绝艳的天才，会给律宗带来惊喜？

　　“你救了你的家族。”

　　南宫南很深沉的点着头，斜睨了阴九幽一眼。

　　“见微知著，谨慎小心，这种品性，我很欢喜。”

　　“有兴趣，去律宗拜拜山门，试试机缘么？”

　　这话说得轻巧，南宫南只是随意丢出了这句话，而阴九幽等长老已经差点没晕了过去！

　　律宗弟子，而且还是很有地位的律宗弟子，能够带人屠灭洛王一脉的律宗弟子，主动向阴家子弟提出了邀请。这就好比世俗中，某个皇帝突然跑到一个农夫家中，问农夫的一个儿子——愿不愿意做亲王啊？

　　差不多，就是这等意义。

　　阴九幽等人可怜巴巴的看着阴雪歌，他们现在只求阴雪歌赶紧答应下来。

　　阴雪歌沉吟片刻，他指了指悬浮在面前的玉符。

　　“大人初见小子时，不是说……”

　　南宫南摇了摇头，打断了阴雪歌的话。

　　“那时候，是那时候。现在我改了主意，我欠你一份人情，所以，我愿意给你一个机会。”

　　“你现在修为是太差了一些，但是去律宗试试，总有机会。”

　　南宫南笑得很惬意，寻常人连律宗的大门在哪里都摸不清。

　　元陆世界，那些国朝的大家族，哪怕是国朝的皇族，甚至是一品皇族的那些皇帝们，他们想要将自己的子弟送入律宗，那也是无比困难的。

　　但是阴雪歌嘛，有他南宫南做介绍人，只要他通过律宗的考验，进入律宗修行，也不是什么难事。

　　阴雪歌沉默了一阵，他偶尔看看南宫南，但是更多的是看那些正守在床弩后，严阵以待的血衣人。

　　“加入律宗？”

　　他如此问南宫南。

　　“加入律宗。”

　　南宫南笑得煞是得意。他很喜欢看到那些懵懂的不知律宗是何等存在的少年，纠结于这个问题。

　　阴九幽等阴家长辈几乎要疯了，他们恨不得抱住阴雪歌的大腿，哀求他赶紧答应南宫南。

　　这种问题，需要犹豫么？

　　阴家若是能出一个律宗弟子，足以光宗耀祖，足以让阴家在昆吾国朝的势力飙升。

　　“好啊。”

　　阴雪歌笑了笑。

　　他看着那些血衣人，语气变得很是轻快而兴奋。

　　“起码律宗弟子，看起来很威风。”

　　南宫南不由得翻了个白眼，因为很威风么？

　　很好，他能理解这种想法。真是乡下孩子，没见过世面的乡下孩子。

　　威风？当然，律宗弟子都很威风。但是真正有资格知晓律宗存在的人，加入律宗的目的，谁会是为了威风啊？律宗的传承，律宗的资源，律宗恐怖的背景，这才是无数人追逐的目标。

　　“等我办好这里的事情，我会去找你，带你去律宗。”

　　狠狠的瞪了阴雪歌一眼，南宫南手一指，悬浮在面前的血色法符顿时光芒全消，轻盈落在阴雪歌手中。

　　一道馥郁的香气从地窟中喷出，一名渭南郡八品家族的家主一跃而出，在几个家族长老的簇拥下，怀抱着一株金色灵花向外狂奔。

　　金色的灵花高有三尺开外，枝叶苍劲有力，枝条上生满了拇指大小金色花朵。

　　这些花朵却并非实体，而是犹如火焰一样闪烁燃烧的火花。金色的火光熊熊，整株灵花散发出馥郁香气，隔着这么远的距离，阴雪歌抽了几口花香后，都觉得浑身发烫，骨节都在“咔咔”作响。

　　他不认识这种灵花，但是从花香的效力可以判断，这是一种极大增强肉体力量，改善肉体资质的灵药。

　　“嗯，燃脂金佛花。”

　　南宫南眼尖，他一眼认出了那一株灵花。

　　“而且，药力简直充沛得，不是人能承受的。”

　　这座太古遗迹封锁了不知道多少年，这一株燃脂金佛花自然不可能从太古时代一直生长到现在。他或许已经经历了无数次的开谢，或许是新的种子繁衍生长而成。

　　但是这一株灵花的药力，一如南宫南所言，已经充沛到谁敢服用他，身体会立刻爆炸开的程度。

　　只有将其炼制成灵药，才能供人体平安吸收。

　　这么一株灵花，或许就能让一个家族的实力翻上数百倍。

　　“太古邪魔遗迹，他们从中，或许得到了邪魔传承。”

　　南宫南轻笑了一声，笑声轻微，但是左近高崖上的血衣人都会意的笑了。

　　这是至圣法门认定的邪魔遗迹，里面的任何物事都和邪魔有关。如果单纯是一些奇花异草，也没什么大的关碍。但是，谁能保证你从中只是得到了一些花花草草？

　　或许，你从中得到了邪魔的传承。

　　或许，你已经继承了邪魔的意志。

　　或许，你干脆就被邪魔附体转生。

　　一切都有可能，而律宗的职责，就是扼杀这一切可能威胁到元陆世界的可能。

　　当然，南宫南不会说他其实也很喜欢那一株燃脂金佛花。

　　“有此重宝，我李家当崛起……”

　　怀中捧着太古奇花，身边异香飘荡，单单闻着花香，肉体强度就在缓慢的提升。

　　李家家主和长老们笑得眼睛都眯成了一条线。

　　他们好似看到了家族中所有的青年子弟，所有的长老，所有的族人，他们的实力都突飞猛进。

　　只要服下这株奇花炼制的丹药，所有李家族人的肉体强度飙升，他们就能肆无忌惮的开辟窍穴，接引天地元气入体，成就真正的炼气士。

　　到时候什么阴家，什么赫伯家，乃至太守府，甚至是齐州州牧府……

　　刺耳啸声破空袭来，四周高崖上，三张床弩同时激射。床弩上法符光芒刺目，每一张床弩同时喷射出三十六支符文箭矢。森森狼牙箭头在金色佛光照耀下散发出温煦光芒，瞬间没入了他们的身体。

　　毕竟是一个家族的家主，李家主的身上，还是有几样不错的护身法器。

　　两枚法符、一枚法器同时自动触发，十二面元气盾，六面灰黄色土盾，一块龟甲盾同时浮现，围绕着他们的身体急速旋转。

　　但是床弩威力太强，箭矢速度太快，在这些盾牌浮现之前，箭矢就已经没入了李家主的身体。

　　“咔咔”声中，箭矢上法纹流转，刺骨寒气喷出，将他们的身体冻成冰块。

　　两名血衣人飞掠而去，一剑砍下了李家主的头颅，将他怀中燃脂金佛花抢了下来，小心翼翼的收纳进了一个三尺多长的玉匣子里。

　　“此物炼制成丹药后，你阴家当有一份。”

　　南宫南心情极佳，所以他很慷慨的向阴九幽许下了诺言。

　　“你们阴家，很不错。知道厉害，懂得进退，这样很不错。”

　　阴九幽和一众长老兴奋得满脸通红，他们很想仰天欢笑，却又怕恶了南宫南，只能强憋住了心头笑意。

　　紧接着，另外一条浑身血肉模糊的人影从地窟中冲天跃出。

　　“李老匹夫，你焉敢杀我族人？夺我灵药？速速归还！”

　　话音未落哦，两名血衣人腾空掠过，手中法器长剑带起一道寒光，将那人影斩杀剑下。

　　“吴家家主，看来他家几位长老，已经殒命。”

　　阴九幽轻叹了一声，吴家，那是和阴家交好的九品世家。

　　但是他们不理睬阴九幽的好意，自顾自的闯入了地窟中，一切后果，自然要由他们自家承受。

　　敬畏的看了南宫南一眼，阴九幽皱着眉头思忖起来。

　　如果律宗弟子，真的将地窟中的所有人斩杀当场，那么渭南渭北两郡高手就陨落大半。

　　阴家实力却没有受到任何损失，也就是说，阴家应该也必须获取更大的一块利益了。

　　李家的两座矿山，阴九幽窥觑许多年了。

　　吴家有千亩灵田，那更是极佳的不动产。

　　还有其他各家的一些产业，以如今阴家的手段，应该都能吃下的。

　　远处山林中突然传来了尖锐的长啸声，有人踏着云气破空奔袭而来。

　　南宫南只是冷笑了一声，不管是谁敢靠近这处遗迹，律宗弟子都能将他们全部斩杀。

　　阴雪歌则是回头看了过去，他惊讶的发现，居然是九公主带人赶来。

　　而且九公主身边多了一个青年男子，而那青年身后，紧跟着四肢完好无损的罗青青。


第四十三章 翩翩少年，地下来

　　四绝岭地下。

　　深入地下三千里，无数洞穴洞窟连起一片广袤、深邃、复杂、神秘的地下世界。

　　无数肥厚的苔藓附着在岩壁上，苔藓荧光点点，光亮足以让常人看清百步外的细节。常年生活在地下的各种生灵，更可以轻松看清数里内的风吹草动。

　　更不要说苔藓之中，还和地面的树林一样，生长了无数夜光植物。

　　高大的乔木犹如榕树，高高生出数百丈高，无数浅绿、深蓝、荧紫色气根从洞窟顶悬挂下来，每一条气根放出的光亮，都能让方圆百丈内亮如白昼。

　　低矮的小灌木一簇一簇，好似蘑菇一样密布四方。小灌木的叶片和枝条都在发光，浅浅的荧光很是悦目，每一处小灌木都能照亮方圆数丈的范围。

　　更有大量稀奇古怪的美丽花朵盛开在苔藓之中。

　　形如百合、蔷薇、芍药、牡丹，细节却又大有不同，各色花朵绽放，每一朵花都放出夺目光彩。他们的亮光色泽，就和他们的花瓣颜色一模一样，五彩缤纷，绚烂瑰丽至极。

　　在一片光的海洋、光的世界中，无数荧光虫子自由自在的飞行着。

　　一些体积硕大的飞蛾，甚至一边飞舞，一边有无数光点轻盈飘落。飞蛾身上的粉末，犹如流星，好似飞萤，大量光粉在空气中缓缓扩散，如光如雾好似梦幻。

　　一头体型狰狞，形如豺狼的野兽在苔藓中狂奔而过。

　　他头顶生有独角，独角银光四射，好似美玉雕成。独角的根部隐隐透明，可见内部有一个拇指大小的空腔，里面蓄满了紫银色的液体。随着奇兽的奔跑，紫银色的液体轻轻摇晃，荡起大片光晕向四周扩散。

　　远远看一眼，明眼人就知道，这奇兽独角中的紫银色液体，会是一种了不起的异宝。

　　奇兽仓皇的跑过高高的乔木林，窜过灌木丛，踏着厚厚的苔藓轻盈越过，脚尖在地上留下了无数密集的发光足印。他更是飞快的奔跑过一条浅浅的地下河流，栖息在河水两侧苔藓长草中的无数夜光蜉蝣惊恐的飞起，犹如无数精灵在水面上狂舞。

　　起码有上百万拇指大小的夜光蜉蝣飞了起来，原本静谧的地下河流当即变成了一条银河，光焰夺目，霞光四溢。

　　河边好些趴在灌木丛中休息的地下猛兽纷纷抬起头，眼睛一眨不眨的欣赏着这辉煌的景象。

　　在地面世界，何曾能有这样的奇景？

　　一个身形矫健犹如猎豹，雄壮好似狮虎的少年狂奔而来，他身形野蛮的闯过无数夜光蜉蝣组成的银河。他奔跑的速度快得惊人，冲击力大得可怕，夜光蜉蝣的身躯脆弱可怜，当即有数万夜光蜉蝣在他身上撞得粉碎。

　　蜉蝣身躯炸裂开，无数光亮的汁液喷射，少年的身躯也被汁液染满，变成了一个光亮夺目的光人。

　　“咄！”

　　少年轻喝一声，周身散发出一股强大的威严气息，无数光液从他体表脱落，纷纷落在地上。

　　他撒开长腿，背着背后造型粗朴简陋，足足有大半个寻常人长的强弓，拎着一壶散发出淡淡光泽的长箭，一溜烟的追杀那头狂奔的异兽跑去。

　　“我只要你一滴玉角髓。该死的杂种，我只要一滴！”

　　少年低沉的咆哮着，刚毅坚硬皮肤黧黑的面孔上，一对虎眸凝视前方奇兽，眼珠好似在燃烧。

　　奇兽夹着尾巴，快若一阵风的向前飞奔。

　　他听得懂人语，作为地下世界不多的，拥有上古神兽“谛听”血脉的奇兽，他生下来就能听懂世间一切生灵的话语。无论虫鱼鸟兽还是花草树木，他们的任何响动他都能听明白其中的意思。

　　相对于那些自然生灵的语言，人话反而是最容易听懂的一类。

　　听得懂，但是他懒得回应。

　　开什么玩笑？玉角髓，那是他辛辛苦苦积攒起来的生命精华。以他的种族特性，他的寿命漫长，动辄以百万年计。他在地下寻找各种奇珍灵草吞噬，随着岁月累积，数千年苦功才能凝成一滴玉角髓。

　　如果是普通血液、汗水，甚至是他排出的尿液废物，给这少年三五斤他也不在乎。

　　不要看他尿液似乎肮脏，其中依旧藏有无数草木药力，寻常杂草得了他几滴尿液，可都能异变成灵芝一类的灵药灵草。在地下世界，可是有不少智慧族群，将他的尿液当做万灵药来使用。

　　但是玉角髓么？

　　这可是玉角谛听兽为日后储备，准备用来提纯祖传一丝神兽谛听血脉，彻底化身上古神兽的珍稀资源。每一滴都能起死人肉白骨，是真正的天地奇珍。

　　不要说给这些没有任何交情的人类一滴，就算是他自己，也舍不得动用丝毫。

　　所以逃吧，后面的怪物少年钢筋铁骨，牙齿咬不动，玉角戳不动，他手中弓箭更是杀伤力惊人。玉角谛听兽已经将他引去了好几头地下凶兽的巢穴，结果都被他一箭击杀。

　　作为神兽后裔，玉角谛听兽也有自己的尊严。

　　已经祸害了几头无辜被牵连进来的凶手，他也不好意思继续去祸害其他人。

　　那么，他记得有一条直通地面世界的崎岖小道。这条小道绵延一万多里，好些地方都极其难以通行。更有无数毒虫繁衍其中，还有大量毒雾瘴气弥漫，寻常人踏入即死。

　　臭小子，这是你自找的。

　　玉角谛听兽人性化的咧嘴一笑，撒开腿就朝那条甬道窜了过去。

　　毕竟是神兽后裔，玉角谛听兽一日一夜起码能狂奔数万里不带喘气，他几个起落，就已经跨过了这一片地下夜光丛林，窜到了那条小道的入口处。

　　“凡人，我不会将玉角髓送给你。”

　　“这是不可能的，地下世界无数生灵都知道，这是不可能的。”

　　“想要玉角髓救你授法大法师？嗯，我不知道大法师是什么东西，但是想要玉角髓，追上我，打败我，否则你嗅都别想嗅到一丝半点儿。”

　　得意的挑衅了几声，头顶独角放出一轮白玉般明净的光晕，裹着玉角谛听兽丈许长的身躯窜入了小道中。

　　“我佛，慈悲！”

　　身背强弓的少年面容丝毫不变，他低沉念诵一声佛号，撒开长腿就追进了小道中。

　　地下世界广袤无边，深邃复杂，地面世界再强大的强者，也不敢轻易侵入地下世界。用地面元陆世界的传说来形容，地下世界极深处，通往传说中的亡灵国度，通往传说中的冥界地府。

　　地下世界的确经常有地府所属的鬼兵鬼将出没，谁也不知道他们自何处来，也不知道他们来做什么，更不知道他们什么时候突然就消失了。

　　但是这些鬼兵鬼将的出现，更让地下世界蒙上了一层神秘恐怖的面纱。

　　所以地下世界就变得格外的安全，这种所谓的安全，当然是针对元陆世界的地面人而言。

　　那些地面世界的生灵，不敢踏入地下世界一步。

　　这里就是个独立的国度，完全自我封闭的世界。

　　这里秉承最原始、最纯粹、最原汁原味的丛林法则，适者生存，弱肉强食。你是强者，你就能在这里享受无边权力，无上尊荣，如云美女任凭你予取予夺。

　　如果你是弱者，生于地下世界，就是你的原罪。

　　你就应该跪在地上任凭人践踏，做那些最粗鄙的、最下层的重体力活儿。

　　下层弱者想要改变命运，唯一的可能就是你天生就是倾国倾城的美人儿，等你的容颜绽放开夺目的光华，自然会有无数强者闻风而来争夺你的所有权。

　　最终，美人会被一个强者带走，从此吃喝无忧，被人圈养在深宫之中，只等待强者寂寞时，用她美丽美妙的身躯好好的慰藉一下灼热骚动的身体。

　　追杀玉角谛听兽的少年，原本没有名字，他祖辈世世代代都是最卑贱的奴隶。

　　所以当少年的授业恩师将他从那地狱中拯救出来，他就有了一个法号“无名”。

　　“无名”，无名。

　　少年无名总觉得，自家恩师有点偷懒。

　　但是起码他有了名字，虽然这个“法号”很让人有点无语，起码他有了名字。

　　少年无名，一心精修，力求精进。或许是心无旁骛的关系，正好符合了“菩提本非树”的宗旨，他的功候进展极其惊人。十几年苦功，他的不坏清净琉璃体，居然就到了小乘境界。

　　虽然没有修炼任何神通秘术，但是一身神力惊人，地下常见的凶兽妖兽根本无法伤损他丝毫皮肉，这就是最大的神通，最强的秘术。

　　无名曾经做过尝试。

　　不坏清净琉璃体小乘的那一日，他将自己埋在土中，七天七夜依旧活蹦乱跳。

　　他将自己沉在水里，半个月后他没有溺水而亡。

　　他跳进了地下熔岩河内，足以溶解金属的熔岩没有伤损他半点毛发。

　　他干脆走进了地下毒蛇聚集的蛇窟，亿万毒蛇撕咬他的身体，毒牙断折粉碎无数，他依旧没有半点伤痕。

　　他又去挑衅地下岩石精怪一族的巨人们，那些牛高马大身高数丈的大家伙，拎着特制的合金大锤对着他的脑门连轰三万六千锤，他只是脑门上起了一个拳头大小的肉疙瘩，其他并无丝毫伤害。

　　如此强大的不坏清净琉璃体，真个是“不坏”之躯。

　　所以恩师阳寿到了极限，就要魂归那不知道是否存在的西方琉璃世界，他直接找到了玉角谛听兽，想要借他一滴玉角髓，为恩师延寿一千年。

　　“我只要一滴玉角髓。”

　　“你若不给，追上你后，我要一半。”

　　无名撒开长腿一路狂奔，崎岖小路上无数蜘蛛、蜈蚣、蝎子、毒蛇，都被他一脚踏得粉碎。

　　那种脆弱的毒虫肉体在脚下崩裂开的快感，无名很是享受。

　　他的恩师经常给他念叨什么扫地不伤蝼蚁命之类的废话，但是无名就是喜欢这种肉酱四溅的感觉。

　　无数次的教训无果之后，无名的恩师只能仰天长叹——无名今生最多能证佛门护法明王果位，想要成就菩萨、佛陀正果，基本上是没希望了。

　　明王？菩萨？佛陀？

　　无名对这些玄乎的名头，只是当做故事听。

　　什么佛门经典，什么慈悲之心，哈，那些玩意儿，可没有一块烤肉来得实惠。

　　前方玉角谛听兽一溜烟的狂奔，他已经使出了吃奶的力气，但是无名奔跑的速度甚至比他更快一些。

　　玉角谛听兽想死，他真有一种想死的冲动。他的脚力在地下世界无数妖兽凶兽中，也是数一数二的。身后那个变态的少年，他为何能够一路追杀他，一路追杀了数万里？

　　刚刚只要一滴玉角髓，现在居然要一半！

　　开什么玩笑，一滴都不会给你的。

　　玉角谛听兽咬牙切齿，甚至不顾神兽后裔的体面排场，放了两个悠长有力的臭屁，推动身体向前的速度又增加了一丝半点儿。

　　狂奔，狂奔，一路狂奔。

　　几个时辰后，嘴角不断冒出白沫的玉角谛听兽脚下一轻，他一头撞碎了一块方圆数丈的巨石，从四绝岭北麓一座荒山的山脚僻静处闯了出来。

　　清新的空气扑面而来。

　　四绝岭正是暮春季节，花香浓郁，蜂蝶狂舞。

　　绚烂的阳光照耀在身上，暖洋洋的让人想要打瞌睡。

　　“啊，有三千多年没上来地面了。”

　　玉角谛听兽很是感怀的叹了一口气。他琥珀色的眼眸微微一旋，瞳孔缩小到针尖大小，很快就适应了地面的强光。他微微向左右望了一眼，然后一溜烟的就没入了山林中。

　　在地下世界，到处都是荧光苔藓，想要抹除自己留下的痕迹根本不可能。

　　但是在地面世界么，玉角谛听兽笑得差点没流出口水。在地面世界，他有无数种办法消泯自己的痕迹。

　　这就是一头活了数万年的神兽后裔，和寿命只有短短千年的人类之间的差距。

　　“经验，人类小子，这是关系着生死大事的经验。”

　　暮春繁茂的山林，温柔的接纳了来自地下世界的兽。

　　暮春刺目的阳光，粗暴的打倒了初次登临地面的人。

　　少年无名闯出地下世界，闯入了温暖的春天阳光中。他的双眼突然剧痛，强光粗暴的闯入他的眼睛，他的双眼几乎炸开，他的头颅都快因为这温暖的，和地下世界的荧光迥异的光爆开了。

　　无数年繁衍生息在地下世界，无名和他的祖辈们，他们的眼睛已经无法承受阳光的热情。

　　对于地面世界的人而言，显得过于温柔的春日的阳光，对无名而言，却是致命的危险。

　　换成普通地下世界的少年，他的眼珠已经被阳光烧熟了。

　　幸好是无名，不坏清净琉璃体毕竟是如斯强横的上品法门。他的双眸剧痛，痛苦了大概小半刻钟，他的瞳孔缓缓放开，他已经适应了阳光，已经可以在阳光在看清东西。

　　一刻钟后，他的视野就恢复了正常，甚至比在地下世界的视野还要宽阔和清晰。

　　“这里是，该死，这里是地面。”

　　无名刚硬刚毅的面孔抽搐了一下，他的脚微微一滑，差点想要转身逃走。

　　地面世界，多么可怕的名号。

　　无数年过去了，太古的事情已经成了神话传说。

　　可就是神话传说，才变得格外的恐怖和荒唐。地面世界生存的，类似于人类的生物，他们不是人。他们是恶魔的化身，他们是魔鬼的投影。他们以真正的人类为食，他们最喜欢生吃人心，生喝人血。

　　甚至他们身上的衣物，都不是天然植物纤维或者兽皮制成，而是光洁的、光滑的、在阳光下熠熠发光的人皮！只有人皮才会这样的光洁柔软，才有那样夺目的光芒。

　　“该死的玉角兽。我只是想要一滴玉角髓。”

　　无名低沉的咆哮着。

　　“好，现在我抓住你，我要你全部的玉角髓。”

　　他用力握住了腰间悬挂的锋利长刀，恶狠狠的发下了誓言。

　　下一瞬间，无名就呆住了。

　　他转过头，看向了数百里外，一道直冲向高空的，清澈如水的佛光。

　　淡淡的梵唱声在他的耳边回旋，他的神思一阵恍惚。

　　在那梵唱声中，他见到了无数菩萨，见到了无数佛陀，见到了无数佛门的大德先贤。

　　寻常人听不到这梵唱声，但是无名从梵唱中，瞬间感悟到了无数难以形容的佛门妙理。

　　滚滚热流扑面而来，然后渐渐融入他的身体。

　　小乘的不坏清净琉璃体缓缓的提升着修为，一丝一毫，一厘一寸，接着就是一尺一尺的提升。

　　无名黧黑的皮肤逐渐泛出青色琉璃光泽，皮肤渐渐变得近乎透明。

　　紧接着是他的肌肉、骨骼、神经、经络，进而就连他的五脏六腑和大脑，都变成了半透明状。

　　“我佛，慈悲。”

　　双手合十，向着佛光冲起的方向望了一眼，无名没有任何犹豫的，就向着那个方向狂奔过去。

　　他奔走的速度比刚才得到了本质上的提升，速度起码快了一倍以上。

　　如果现在玉角谛听兽在他面前，他用不了多少时间就能追杀他。

　　玉角谛听兽从山林中探出头来，忧心忡忡的看向了无名的背影。

　　“这个蠢货，他想要干什么？”

　　“真是，不可言喻的蠢。该死，他会将那些地面人引来。”

　　“不管他了，我还是早点逃走吧，正好逃回去。”


第四十四章 那一箭的风情

　　一条长百丈血色楼船悬浮高空。

　　艨艟楼船左右船舷，都有透明羽翼伸展开。这条百丈楼船左右，一共有三对羽翼。

　　每一对羽翼都宽达十余丈，翅膀上清晰可见三百六十枚完整的法符熠熠生辉。让阴雪歌惊讶的就是，这些法符之间有流动的光芒相互串联，所有法符组成了一座完整的符文阵法。

　　元陆世界，最低级的兵器就是符文兵器，上面只是附着了最简单的法纹痕迹。

　　中等品质的就是法器，上面铭刻了数量不等的完整法符。而最简单的一枚法符，也至少由九条法纹构成。

　　在法器之上，就是法宝。

　　法宝之所谓“宝”，就是因为他最少也拥有一座完成的法符组成的法阵。

　　最少由九枚法符组成的法阵，不同属性的元气构成一个能量环流，构成一个小小的能量世界，模拟出元陆世界相生相克的力量法则。

　　从普通的器件，骤然提升为法宝。

　　如果说符文兵器是泥土，法器是精美烧制的瓷器，那么法宝就是精金美玉雕刻而成的宝物。

　　无论价值还是威力，法宝都百倍、千倍凌驾于法器之上。

　　悬浮在阴雪歌等人头顶的这条楼船，就是一艘飞天法宝。

　　他自律宗而来，收到南宫南的紧急讯息后，至圣法门律宗总坛立刻做出了最快的反应。这条飞天楼船从律宗总坛出发，借道昆吾国朝东方，二品势力霄舆国朝境内的大型法阵，楼船瞬间横渡不知多少亿万里距离，径直降临霄舆国朝帝都。

　　从霄舆国朝帝都，一路向西直抵昆吾国朝四绝岭，这起码也是百万里之遥。

　　但是这条飞天楼船，硬是在南宫南带人赶到四绝岭之后小半天的时间，就硬是赶了过来。

　　“飞得真快啊！”

　　阴雪歌抬头看着那流光溢彩，表面有无数条防御性法符组成的流光闪烁的楼船，轻声感慨起来。

　　律宗的实力之强横，由此可见一斑。他的总坛位于元陆世界核心地带，昆吾国朝位于元陆世界极西蛮荒疆土，两者之间的距离漫长得让人绝望。

　　但是南宫南的紧急讯息刚刚传回，小半天时间，就有律宗总坛精锐赶来增援。这等速度，这种效率，让阴雪歌感到了极大的震动。

　　律宗对元陆世界的掌控力，实在是让人敬畏。

　　不仅仅阴雪歌被这种恐怖的行动力震慑，原本气势汹汹赶来这里的九公主一行人，也都被吓住了。

　　距离阴雪歌起码有二十丈远的山崖上，九公主一行人皱着眉头站在那里，他们不敢胡乱动弹，也不敢胡乱开口说话。一行数十人，战战兢兢的站在那儿，唯恐引起四周律宗血衣人的注意。

　　罗青青目光凶狠，不时向阴雪歌狠狠瞪上一眼。

　　她身边那个生得很是俊俏的小白脸，据说还是昆吾国朝的某位亲王世子，也时不时的向阴雪歌投来阴冷凶狠的目光。

　　阴雪歌只当这是斗败的野犬，最后发出的悲鸣声。

　　再凶狠的目光，也不能从他身上剜下一块肉，对他没有实质性的伤害。

　　但是这种凶狠的眼神，实在让他感到有点不舒服。所以在罗青青和亲王世子的怨毒目光中，阴雪歌笑着凑了过去，一本正经的向九公主行了一礼。

　　“原本以为，殿下已经杀了她。”

　　“本来已经砍掉了她四肢。只是淸王世子突然显身，卖他个面子。”

　　九公主的语气依旧冷淡，但是她眸子里，却多了几丝恼怒的火焰。

　　阴雪歌看向了罗青青，这女人的四肢如今可是好端端的长在身上。

　　他又向那面白的俊俏世子望了一眼，然后笑着向他点了点头。

　　“淸王世子？”

　　“正是某。”

　　淸王，昆吾国朝世袭亲王。但是和洛王一脉不同，淸王一脉并非封疆大吏，而是朝堂清贵。淸王一脉在昆吾国朝，掌宗庙祭祀事，掌皇族皇子皇孙的名录档案，同时负责审查皇族子嗣之间的纠纷瓜葛。

　　清贵，但无实权，也无多少好处，这就是淸王一脉的现况。

　　淸王世子，就是九公主所说的那位被罗青青勾搭上手，九公主觉得被弄脏了，就一脚踹开的王世子。

　　但是眼下，事情有了新的变化。

　　“某之父王，或将继承洛王封地。未来某，或许是洛王世子。”

　　淸王世子笑得很灿烂，灿烂的笑容中，自然不少得意，同时也带着几分威胁。

　　昆吾国朝有实权的封疆裂土的亲王只有八个，但是其他的“清贵”王爷无数，淸王一脉就是其中一员。

　　这些王爷，一部分是皇族所属，一部分则是外姓王爵。

　　皇族和外姓，众多王府之间相互通婚联姻，编织成一张格外复杂的利益网，这也是不能免俗的事情。

　　当代淸王的母亲，是当代洛王的亲姑姑。换言之，当代淸王，就是被律宗擒拿的火修罗的嫡亲姑表兄弟。如今洛王府嫡系血亲被律宗斩杀一空，要从远方亲眷中，挑选合适的人继承洛王之位。

　　这块天上掉下来的大肥肉，被淸王敏锐的一口叼在了嘴里。

　　就是这两三天的功夫，淸王已经做好了各方面的沟通，如果不出大的意外，他就会从清贵的淸王，变成有封地、有实权、威风八面的洛王。

　　淸王世子，就会变成洛王世子。

　　九公主会很不屑的一脚踹开淸王世子，将他视为垃圾。

　　但是九公主绝对不会轻易的一脚踹飞洛王世子，尤其是当洛王世子有意支持九公主的同胞兄长竞争皇位的时候，九公主就更不会做如此愚蠢的事情。

　　非常烂俗的桥段，但是这种桥段每时每刻都在发生。

　　无论鸿蒙世界还是元陆世界，这种事情总是在上演。

　　感受着淸王世子言语中若隐若现的威胁之意，阴雪歌笑了。

　　他知道淸王世子对他有极大的不满，不满他引诱罗青青进入九公主的陷阱，害得她被砍掉了四肢。

　　淸王世子不敢对九公主说什么，但是他阴雪歌，只是一个普通的世家子。区区七品世家，淸王世子有十成十的把握拿捏阴家，拿捏他阴雪歌。

　　现在南宫南和律宗的援手正在主持大局，他们正在对付地窟中不断出现的世家中人。

　　渭南渭北两郡，凡是进入地窟的世家中人，都不可能活下去。他们碰了不该碰的东西，他们注定有死无生。这就是命，这就是元陆世界的律法。

　　在律宗门人的威慑下，淸王世子和罗青青不敢轻举妄动，只能站在一旁坐观。

　　但是等这里的事情结束了，有仇就报仇，有怨就报怨，淸王世子还有罗青青，自然不会放过阴雪歌。

　　“南宫大人说，事情完结了，带我去律宗入门试。”

　　阴雪歌眯着眼，笑得很是灿烂、很是温顺、很是纯良。

　　“等我从律宗学成归来，定然主动申请，去洛国巡视坐镇。”

　　律宗弟子，监察天下，巡视八方，先斩不奏，权柄无限。

　　一个律宗弟子真心要找茬，昆吾国朝的帝君也承受不住。

　　区区一个洛国的封疆亲王，律宗弟子真要杀他满门，找个由头也就杀了。

　　淸王世子脸色骤变，九公主冰山般容颜失色，罗青青则是吓得面皮惨白。

　　“阴兄弟，某对兄弟你一见投缘，真正是缘分了。”

　　淸王世子一把抓住了阴雪歌的手，无比热络的笑着。

　　手掌一滑，犹如游鱼一样脱开淸王世子的手，阴雪歌皮笑肉不笑的龇龇牙，转身就走。

　　“哪里高攀得起啊？嘿，洛王府，洛国罗家，行空法门，我哪里高攀得起？”

　　阴雪歌转身就走，淸王世子顿时坐蜡，他皱着眉头，面色严厉的扭头向罗青青询问起来。

　　罗青青哪里敢虚言遮掩？她急忙将自己和阴雪歌的冲突一一说了出来。

　　“愚不可及，真正是……”

　　淸王世子正要低声呵斥罗青青一番，那边南宫南突然放声笑了起来。

　　“几位师叔，这就是我看好的那世家子。雪歌，你过来。”

　　南宫南向阴雪歌招招手，脸上尽是灿烂的笑意。

　　斜刺里，十几名血衣人手持长剑，面无表情的将地窟中冲出的赫伯家家主斩杀当场。

　　渭南郡，赫伯家。精心挑选的天才精英赫伯勃勃被阴雪歌斩杀，如今赫伯家家主，还有几位修为最强的长老，也尽没于律宗弟子之手。

　　“赫伯家，完了”！

　　阴雪歌暗叹一声，快步走向了南宫南。

　　飞天楼船赶来的时候，律宗弟子四处戒严，阴家众人根本不被允许靠近。直到现在南宫南主动招呼阴雪歌，一批新赶来的律宗弟子，这才让开了道路。

　　南宫南的声音煞是嘹亮，九公主等人同时听到了他的声音。

　　淸王世子眉头紧紧蹙起，再次面色不善向罗青青瞪了一眼。

　　罗青青吓得浑身冷汗直冒，她哆哆嗦嗦的看着淸王世子，完全乱了阵脚。

　　短短几天的时间，她只是奉命来四绝岭做赫伯勃勃的引路人而已，怎么外面的事情会发生如此巨变？

　　洛王府居然被夷平，这完全超出了她想象力的极限。

　　九公主则是面无表情的转过身，径直向阴九幽等人走了过去。

　　站在阴九幽面前，九公主压低了声音，飞快的说出了自己的身份。

　　“渭南阴家，当为国朝效力。本宫可向父皇推荐，让渭南阴家子弟，挑选精英良才，为国效力。”

　　阴九幽等阴家长老被震得神魂颠倒，天上掉下来好大一块馅饼，差点没砸晕了他们。

　　皇族九公主亲自出面招揽阴家，这对于区区七品世家阴家而言，这是何等的荣耀？

　　所谓为国效力，不就是国朝安排好几个职位，让阴家挑选得力人手去出任官职么？

　　这是好事，极大的好事，能够极大扩张阴家权势的好事，不答应才是脑子坏掉了。

　　九公主和阴九幽一拍即合，一个冷若冰霜，一个笑颜如花，两人当即凑在一起，热络的商议起来。

　　阴雪歌快步走到南宫南身边，恭声向南宫南以及他身边站着的四位血袍老人问好。

　　四位血袍老人生得高矮胖瘦尽不同，但是他们都有一个显著的特点，那就是他们周身气息极度内敛，没有任何气息外放，看上去就和普通凡人没有任何两样。

　　但是仔细观察，他们站在地上，就好像一根从地下直接生长出来的石峰，虽然气息内敛，但是一股稳固坚定不可摇撼的“势”，却沉甸甸的扑面而来，让人喘息不得。

　　高手，阴雪歌在这个世界见过的，最可怕的高手。

　　足以翻天覆地，翻江倒海的恐怖存在。

　　阴雪歌打点一份小心，满脸是笑的肃立在一旁，眼皮都不乱抬一下。

　　“小伙子，生得很有精神。”

　　“嗯，这对眉毛气势十足啊，老夫欢喜。”

　　“倒是个细心的孩子，从那律符的异变，就能判断出轻重缓急，是个好孩子。”

　　“带回去，测测根基禀赋，若是不坏，就收下吧。”

　　四位老人笑容满面的连连点头，对南宫南的眼光表示出了满意。

　　他们的心情想要变坏也难，四周金光缭绕，金霞弥漫，金光瑞气扩散出千里远近。这样的声势，这样的规模，虽然地窟中的佛门遗址具体情况还没查探清楚，但是这处遗址绝对非同小可。

　　只要妥善处理好这里的事情，抹平所有痕迹，将所有佛门遗留的宝物带回律宗上缴，这份功劳不仅南宫南受益无穷，他们四人也都会有极大的好处。

　　这一切的因果根源，都在于阴雪歌斩杀了一头三彩斑斓龙蟒的蛇王，追杀蛇后来到这里。

　　“小家伙，真不错。”

　　一位律宗长老甚至还伸出手，轻轻的拍了拍阴雪歌的肩膀以示赞赏。

　　阴雪歌很含蓄的笑着，他能感受到身后嫉妒如火的目光。毫无疑问，这目光属于淸王世子。

　　哪怕是王爵之子，在律宗未来门人的光环下，也是黯然失色。

　　阴雪歌只是含蓄的笑着，笑容中带着几分紧张和羞涩，将一个没多少见识的小地方乡下少年的角色演绎得淋漓尽致。

　　就在这时候，一条高大矫健的人影出现在高崖上。

　　四周都被律宗弟子布下了法阵，封锁了四处高崖的进出路径，就连那些在四周守卫的律宗弟子，都不知道这人是如何出现的。

　　他是怎样穿过法阵的？他是如何避开法阵预警的？

　　没人知道！

　　四周虚空中奔涌的佛光、金霞，好似找到了出口的洪水，呼啸着向那人影投了过去。

　　无名站在山崖之巅，俯瞰着山崖下盆地中的所有人。

　　阴雪歌抬起头，眯着眼看向了无名。

　　南宫南、四位长老耸然动容，同时怒啸指向了无名。

　　数百名在盆地内狙杀地窟中出现人等的律宗弟子，更是悚然抬起头来。

　　从“上古邪魔遗址”中渗出的金光霞气，居然全部注入了无名的身体。

　　“上古邪魔现世，杀！”

　　南宫南嘶声大吼，他袖子里两柄法器长剑呼啸而出，带起数丈长的寒光斩向无名。

　　四位律宗长老直接手掌一翻，掌心法符亮起，四周虚空突然一阵元气疯狂奔涌。

　　一座冰山，一座土山，一座铁山，一座火山，四座高有千丈，底座方圆有数里大小的山峰凭空涌出。四位长老手掌一翻一握，就听得半空中“咔咔”直响，四座大山急骤向内塌陷压缩。

　　那般巨大的山峰，居然压缩到只有人头大小。

　　强力压缩，令得组成山峰的冰、土、金、火四种属性的天地元气喷射出夺目强光。

　　天上好像多了四颗小太阳，四种不同元气凝成的山峰，被四位律宗长老遥控着，狠狠向无名砸了下去。

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”

　　所有律宗弟子，同时大吼出声。

　　律宗弟子们同时举起手，他们的法器长刀、长剑组成了一座刀剑森严的杀阵，凌空盘旋犹如磨盘，带着刺耳啸声向无名碾压了下去。

　　阴雪歌没动，九公主没动，淸王世子和罗青青都没动。

　　九公主等人很想帮律宗弟子出手攻击无名。

　　元陆世界，任何一个知道律宗存在的人，都很乐意帮助律宗弟子出手。若是建功，就有无穷好处。

　　但是他们无法出手！

　　四位律宗长老骤然放出的恐怖气息，压得他们浑身僵硬动弹不得。

　　一如森严律法，化为无形锁链，封锁了所有人的身躯。

　　只有同样修炼律宗功法的律宗弟子，他们才能在四位长老放出的气息中如鱼得水的自由行动。

　　近千名律宗弟子同时出手，而且最低都是呵气成雷的恐怖高手。他们的气息连为一体，四周山峰都为之崩断，远近数十座山峰同时塌陷粉碎。

　　唯独雕刻了无数佛像的四周高崖，在金光中依旧保存完好。

　　无名站在高崖上，无量金光瑞气裹住他的身体。

　　他凝视下方无数人，反手拔出了背着的强弓，抓起一支长箭扣在了弓弦上。

　　“佛祖有云，末法降临之时，所有佛子当有大难。”

　　“切，我还以这是师父在糊弄我。没想到，你们这些邪魔，真个是佛敌！”

　　无名眸子里，凝结了两朵金色莲花。

　　他拉开强弓，漫天金光瑞气，包括地窟中涌出的佛光，都纷纷汇聚在了箭头上。

　　造工粗糙的箭矢喷射出无量金光，天地间再次生出了一颗光焰夺目的巨大太阳。

　　弓弦响，箭矢出。

　　一道金色洪流从高崖飞坠，好似陨落的佛陀从云端坠落地面。

　　阴雪歌倾尽全力，用最大的力量，最快的速度，向着盆地外狂奔。

　　阴九幽等人同时抱着头，顺着山崖就往外滚。

　　律宗弟子的攻击和箭矢撞击在一起。

　　虚空中一声梵唱响起，一尊金佛虚影若隐若现。金佛伸出手指，轻轻往下一碾。

　　金佛的指尖，就是那枚粗糙的箭矢。


第四十五章 上古佛门传承

　　天上的太阳，好刺眼。

　　太阳还在打着转，慢悠悠的，绕着脑袋转来转去。

　　地面软乎乎的，好像还在不断颤悠。

　　空气很灼热，四周温度很高。就好像一块大石板烧红了，把人挂在石板上，被那灼热的石头烧烤的感觉。而且空气中，的确弥漫着石头被烧红、烧烤后特有的焦味。

　　很狂暴的风从远处吹来，“呼呼”的很大声。

　　四周都传来巨大的响声，“噼噼啪啪”的，是山林在燃烧。

　　数人、十几人合抱的参天巨木熊熊燃烧，巨大的树干被烧得爆裂开，就发出雷鸣般巨响。

　　起码上百座山头在熊熊燃烧，烧得天空都一片通红。

　　阴雪歌艰难的摇晃着脑袋，他用力的给自己的脸来了几个大耳光，好容易才让自己恢复了一点清醒。刚刚，他的身体被恐怖的力量震飞，他被丢出去了不知道多远。

　　前方，那个方圆百里的大坑，应该是原本的佛宗遗迹？

　　山崖上所有佛像都消失无踪，不断喷出佛光的地窟也不知去向。四周数十座山头粉碎，原地就留下了一个深有数十里的大坑。

　　大坑正中，一座古朴庄严的禅院巍然矗立。一层玉色琉璃佛光环绕占地十几里的禅院，一条朦胧的，身形枯瘦的僧人虚影盘坐在佛光上，正开口曼声颂唱。

　　“是时，世尊云，末法之世，邪魔立于云端，佛门弟子横尸遍野，血流成河。”

　　“是时，世尊泣，末法之世，佛门浩劫，禅林化为瓦砾场，寺院变成白骨堆。”

　　“于是，吾问世尊，末法之世，何以解脱？”

　　“世尊悲叹，天道沉沦，何来解脱？”

　　“但，世尊云，天心最慈，无穷杀机中，终有一线生机。”

　　“是时，邪魔势大，世尊不能敌也，但邪魔终有入灭之时，佛门生机，当在万亿世之后。”

　　“是以，吾于此极西凶蛮之地，披荆斩棘，荡除妖氛，立此秘院，传我大道。万亿世之后，当有我佛门弟子来此，传我衣钵，再立佛门。”

　　“诸天万道沉沦，天命呼？人祸呼？”

　　“若为天命，佛门弟子当勇猛精进，逆天而行。”

　　“若为人祸，佛门弟子当勇猛精进，扭转乾坤。”

　　僧人虚影声音浑厚，苍劲有力，滚滚声浪化为金色声波横扫四方山林，天空有无数金莲纷纷坠下。此情此景，宏大庄严，神圣肃穆到不可思议之境。

　　手持粗糙弓箭，少年无名，恭谨跪在百里外山崖之上，虔诚聆听僧人虚影话语。

　　无名七窍中鲜血潺潺流下，方才律宗四大长老，上千弟子联手一击，无名借助禅院禁制之力硬拼一记，虽然侥幸从那毁天灭地的攻击中幸存，五脏六腑也受到极重创伤。

　　一层温润的佛光笼罩在他身上，正不断的修复他的身躯。

　　律宗四位长老，南宫南，以及律宗众多弟子横七竖八躺在四周山林中。山火熊熊，随着山风呼啸卷来，四面八方数百座山头都在刚才双方对碰中被引燃。

　　有律宗弟子被冲击波抛进了山火中，四肢断折、内脏重创的他们动弹不得，被熊熊大火烧得浑身“嗤嗤”作响，痛得他们声嘶力竭的惨嚎连连。

　　炼气士的肉体比常人强横许多，生命力更是极其顽强，大火一时半会烧不死他们，一如温水炖青蛙，慢慢的煎熬着他们的生命。这等漫长的灼烧，实在是可怕的酷刑。

　　南宫南歪歪扭扭的躺在一块大石上，脊椎骨怪异的扭曲着，他的脊椎骨起码断成了七八节。

　　至于四位律宗长老，他们是刚才攻击的主力，修为最高，受到的攻击也最猛烈，伤势更是严重。他们躺在地上昏迷不醒，有两位长老的胸脯都被炸飞，胸前肌肉和骨骼都被炸成灰烬，心脏、肺脏等内脏直接暴露在了空气中。

　　他们的修为实在是可敬可怖，这样的伤势，寻常人早就身陨，他们的心脏却依旧有力的跳动着。更让人骇然的是，他们的胸膛上正有一层透明的肉色薄膜急速生出，将暴露在外的内脏遮盖了起来。

　　“好强横的生命力。”

　　阴雪歌看得大为惊悚。四位律宗长老没有服用任何救命的丹药，也没有人对他们进行任何救治，他们身躯上的一切变化，都是他们的肉体自行的反应。

　　修为到了他们这一步，几乎就到了断肢重生、断头不死的境界。

　　禅院上空，僧人虚影依旧声音洪亮的大声颂唱。

　　“是以，吾于此解脱禅院，留下佛门秘藏经典十八万九千六百部。”

　　“是我佛门弟子，传吾大道，继吾衣钵，翌日光大佛法，重兴佛门，功德无量。”

　　禅院中有无数道拇指大小金光冲天飞起，每一枚金光中都隐约可见一部厚重的经卷虚影。这些金光伴随着洪亮浑厚的梵唱声，滴溜溜的向无名眉心飞去。

　　南宫南声嘶力竭的怒吼起来。

　　“杀了这小子！杀了他！”

　　“谁还能动弹？杀了他！”

　　“诛杀此人者当得重赏！”

　　所有律宗弟子刚才都出手攻击无名，而无名得到禅院内神奇禁制加持，在那一瞬间拥有莫测的宏大力量。

　　上千律宗弟子，包括四位长老都被重创。

　　四位长老短时间内无法恢复神智，上千律宗弟子，有大半人被山火烧得“嗷嗷”惨叫，此刻自保都难。

　　南宫南脊椎断裂，就算服下血蜥蜴丹，也要大半个时辰才能将脊椎骨接上。

　　但是现在，无名正在接受佛宗传承。上古佛门的传承秘法，谁知道里面蕴藏了多么匪夷所思的力量？制定《律》的上古圣人早已寂灭，若是无名得到佛门传承后，拥有了近乎圣人的力量，那真正是滔天大祸。

　　所以南宫南嘶声大吼，声嘶力竭的吼叫着。

　　“杀此邪魔，律宗保他家族连升三品！”

　　阴雪歌的心脏剧烈的跳动了一下，保证让一个家族连升三品？

　　昆吾国朝的皇族也不过是三品家族，连升三品的话，昆吾国朝势必要在律宗的扶植下，晋升为天字一品那等程度的顶级势力。

　　就算是阴家，如果连升三品的话，那都能变成洛王府一流的势力。

　　一旁传来零碎的响动，七窍喷血，同样被震得五脏六腑都受到重创的淸王世子狼狈的站了起来。

　　双手紧握剑柄，长剑重重的杵在地面，淸王世子咬牙切齿的看向了远处的无名。连升三品，连升三品，这诱惑力实在是太强烈了。淸王世子若是能斩杀无名，淸王一脉若是连升三品。

　　“昆吾国朝，换个主人，似乎也不坏。”

　　淸王世子大口大口的喘着气，掏出一个药瓶，取出三颗丹药丢进嘴里，然后踉跄着向无名奔去。

　　他勉强奔走了几步，手腕上储物手镯中，就有一道精光喷出。

　　精光中是一对儿形如羽翼的法器，一左一右各有两枚法符若隐若现。羽翼腾空飞起，带着一道清风落在了淸王世子的背上，放出无数道极细的光丝和他的身体紧密联系在一起。

　　羽翼展动，淸王世子的身体就离地浮起，带起一道狂风向无名所在的山头飞去。

　　“行空法门”，阴雪歌的瞳孔一凝，难怪九公主说行空法门的弟子都极难杀死，他们的修为还不到腾云驾雾的程度，居然就能借助法器飞遁。

　　而且看淸王世子的速度，居然比阴九幽他们依靠自身修为飞遁更快了一倍有余。

　　十几块碎石从高处山坡上滑落，阴雪歌扭头望去，九公主正咬牙挣扎着，想要从地上站起来。

　　但是她的身体一动，身躯就怪异的对折在了一起。

　　和南宫南一样，九公主的腰椎，居然也摔断了。

　　但是她没有南宫南的那等修为，腰椎断裂，她痛得脸色发白，两行清泪潺潺而下，哪里还有挣扎的力气？

　　附近山坡上，远远近近的，都有人影在晃动。

　　除开一部分被震飞时，脑袋触地直接摔死的倒霉蛋，其他凡是还能动弹的人，包括阴九幽等阴家族人，都纷纷挣扎着起身，想要击杀无名，博取一个前程和机会。

　　直接提升家族品阶三品，这个诱惑力实在是太惊人了。

　　阴九幽被炸飞的时候，他的左臂断裂，断骨从肩膀上探了出来，白惨惨的骨头渣子煞是惊心。

　　但是他好似根本没感受到伤口处的剧痛，他咬着牙，体内元气翻滚，脚下一层淡淡云烟喷出，带起他的身体向无名的方向冲了过去。

　　阴家几位长老也咬牙爬了起来，他们目光诡异的向深坑中的禅院望了一眼，同样努力挣扎着向无名冲去。

　　“杀了他，就是这样，杀了他！”

　　南宫南放声大吼，兴奋得面孔通红。

　　居然是有传承的上古邪魔遗迹，这比他原先预估的上古遗址的价值更加巨大。

　　如果单纯是一处遗址，里面就算有一些奇花异草、奇珍异宝，对于律宗而言，其实也不稀罕。

　　元陆世界天地元气充沛无比，珍稀矿产、万年灵药之类的东西，根本就使用不尽。不要说万年灵药了，就律宗山门中，甚至有上古圣人亲手栽下的圣木，每过数千年，都能为律宗提供一批珍贵无比的圣果。

　　所以发现佛门遗迹，如果里面单纯是一些奇珍异宝，固然是一份天大的功劳，但是也就这么回事。

　　但是这解脱禅院中，居然有一份完整的佛门传承！

　　来自上古时代，佛门大能者以无上神通流传下来的佛门传承！

　　如果说，发现这处佛门遗址是一份巨大的功劳，那么佛门传承的出现，让这份功劳更是凭空飙涨万倍。

　　这就好似世俗的巡街法尉，你抓住几个偷鸡摸狗的小贼，和抓过一个储备了大量军用物资，准备发动叛乱的野心团伙，这功劳能是一个量级上的么？

　　“杀了他！我以南宫家的名义发誓，你们家族，都有无穷无尽的好处。”

　　一道沉闷的呼吸声传来，一名昏迷的律宗长老突然睁开了眼睛。

　　他重重的咳嗽了几声，浑身骨骼崩裂的他无法动弹，只能用尽力气大笑起来。

　　“居然，是上古邪魔的传承。完整的传承遗迹，哈，哈哈，哈哈哈！”

　　“杀死得到传承的那邪魔党徒，老夫为你们请功。”

　　“杀死那邪魔崽子，律宗绝对不会吝啬奖赏。”

　　淸王世子发出欢喜的长啸声。

　　南宫南的许诺或许还要打个折扣，毕竟他在律宗的地位并不能算高。

　　但是律宗长老开口了，这就是笃定的了。只要他杀了无名，那么淸王一脉可就……

　　跪在地上，眉心不断有金光钻进去的无名突然睁开眼睛。

　　他瞳孔内两团金色莲花急速旋转，他抓住强弓，突然拉开弓箭。

　　一点金色火焰在箭头上很宁静的燃烧着，火焰呈金色，粘稠犹如融化的琉璃，看上去纯净无比。

　　一声梵唱，箭矢射出。

　　相隔十里，箭矢命中淸王世子的心口。

　　淸王世子身上一枚保命的法符炸开，化为一道绵绵密密的光幕裹住他的身体。

　　但是箭矢上金色的佛门佛炎威力无铸，光幕就好像利刀下的豆腐，被箭矢轻松破开。

　　光幕碎裂，化为一缕缕燃烧着的金色光焰流散。

　　淸王世子的胸口多了一个碗口大小透明窟窿，伤口光洁如镜，隐隐散发出金色琉璃光彩。

　　他的身体骤然僵硬，背后的羽翼轻轻拍打着，托着他的身体悬浮在半空纹丝不动。

　　过了大概一个呼吸的时间，淸王世子身上所有毛孔内，突然有金色火焰缓缓流出。

　　就好像灯盏中的飞蛾，淸王世子带着一丝诡异的微笑，被缓慢的烧成了金色灰烬。

　　“如是，可得大解脱。”

　　无名站起身，所有金色光影都已经没入他眉心，解脱禅院所有的佛门经典传承，都铭刻在了他灵魂中。

　　一个八宝镶嵌的金色钵盂从禅院核心处飞起，带起一道强光向无名掠去。钵盂中有一盏清水，里面生了几片青翠欲滴的莲叶，两朵粉嫩鲜活，大概婴孩拳头大小的莲花。

　　阴雪歌闻到了熟悉的香气，那清水，那莲花，都是佛门至宝。

　　一滴清水可活人无数，一朵莲花可以普度众生。

　　他看着那莲花，眼珠都不由变得通红。佛门至宝清净莲华，同样是木属植物，如果让他吸收其中沛然博大的生命精华，他的肉体资质、他的生命力量，能飙升到不可思议的境界。

　　这对他未来的修炼修行，是极其有好处的。

　　斩杀无名，这对阴雪歌的诱惑力不大，真心的要说，他对无名其实很有好感。

　　幸运的小伙子，继承了佛门的传承，这是一件阴雪歌赏心悦目的好事情。

　　但是这钵盂中的清水，还有那清净莲华！

　　给他一颗莲子也好，只要一颗莲子，他有十成十的把握，自己培育出一株清净莲华来。

　　用力晃了晃脑袋，眼前的金星和黑雾都已经消散，耳边的轰鸣也已经无影无踪。刚才被炸飞的时候，阴雪歌的运气不坏，他身上并无太多的伤势，只是挫伤了几处皮肉。

　　所以他一跃而起，用最快的速度催动乱风步，向无名所在的山头狂奔而去。

　　一边奔跑，他一边放声大吼。

　　“家主，当心那小子的弓箭，有古怪！”

　　南宫南和那位醒过来的律宗长老同时咧嘴。

　　能没有古怪么？

　　解脱禅院依旧在散发出气息恐怖的佛光金霞，强大的佛门力量加持在无名的身上。

　　以上古佛门的神秘和强大，无名的箭矢上带着某些威力超凡的佛焰，那也是理所当然的事情。

　　“阴雪歌，你若能杀他，你就直接是律宗内门弟子。”

　　苏醒的律宗长老扯着嗓子大喝，艰难的转过头，看向了阴雪歌的方向。

　　金色钵盂飞到了无名头顶，放出一道金色霞光，慢慢的向他身体沉去。

　　一丝一丝空间波动从金色钵盂扩散开来，这个钵盂不仅仅养了一株佛门至宝清净莲华，他更是一件储物类的法宝。以上古佛门的手段，看起来半尺见方的钵盂内，不知道有多大的空间储存。

　　阴雪歌步伐飞快，他很快就冲过了刚才淸王世子被击杀的地方。

　　淸王世子的储物手镯落在地上，金色佛炎并没有对这个手镯造成任何伤害。

　　反手一把抓起手镯，将他扣在了手腕上，阴雪歌拔出了雷鸣弓，搭上了威力最强的符文箭矢。

　　“小子……”

　　阴雪歌大吼了一声，他想要叫“小子受死”，但是看着无名刚硬、刚毅的黧黑面孔，想到他佛门传人的身份，这个“受死”一词，就半天出不了口。

　　所以他口风一转，大声的咆哮着。

　　“小子，看箭！”

　　雷鸣弓响，弓弦跳动，符文箭矢带着巨响呼啸射出。

　　箭矢脱离弓弦，箭矢尾部就有一道拇指粗细的疾风喷射出来。箭杆上法纹逐渐亮起，大量天地元气不断被法纹吞入。

　　“嗤嗤”破空声中，箭矢飞行的速度骤然飙升，两倍，三倍……

　　脱离弓弦百丈之后，箭矢飞行的速度骤然提升到了普通箭矢的二十倍。

　　一点寒光在箭头上熠熠生辉，急速飞行的箭矢犹如流星，直指无名头颅。

　　无名下意识的大吼了一声，生于地下世界，他对危险有一种莫名的直觉。

　　他低下头，团身向前翻滚，“当啷”一声巨响，符文箭矢狠狠撞在了钵盂上。


第四十六章 山林，男人，兽性（1）

　　阴九幽，几位阴家长老御气腾云，紧贴地面，已经冲到无名近前。

　　箭矢破空，尖锐啸声震得耳膜剧痛，符文箭矢准确撞在钵盂上面。

　　佛门重宝，蕴养一钵盂净水，蓄养一株清净莲华，更内藏巨大储物空间，内中自有奇妙。箭矢撞在钵盂上，正化为金色虚影，逐渐融入无名体内的钵盂顿时剧烈一荡。

　　“嗡嗡”轰鸣，钵盂上一枚卍字佛印冲起有七八丈高。

　　金色佛印上烈焰腾空，一头浑身被金色烈焰缠绕的雄狮喷薄而出。雄狮上盘坐一尊身高三丈手持双剑的金身罗汉，双剑带起凛冽剑光犹如两条银河呼啸劈下。

　　“大威雄狮，护我佛心。”

　　金身罗汉虚影低声咆哮，仅仅是一声大吼，阴九幽等阴家长老同时吐血倒退。恐怖声浪犹如重锤轰顶，砸得他们胸膛凹陷，肋骨不知道断了多少根。

　　仅仅是一声大吼，威力就惊恐如斯。

　　阴九幽等人重创，更有一位阴家长老躲闪不及，被双剑剑光扫过。就听一声惨嚎，一条胳膊齐着肩膀，连带着大片肋条肉被切了下来。

　　五脏六腑从凄厉的伤口处一览无遗，这位阴家长老亡命般急转身，三颗血色丹药丢进嘴里，大把药面药膏不要钱般涂抹在伤口上。

　　重伤的阴家长老一边向后急退，一边嘶声惨嚎。

　　“退，此物凶邪狠戾，非人力能敌。”

　　金色钵盂上，烈焰雄狮威猛庄严，金身罗汉辉煌大气，怎么都和“凶邪狠戾”的评价扯不上关系。但律宗长老定性，这是上古邪魔遗迹，那么阴家长老只能用这样的形容词。

　　惨嗥声中，阴雪歌一溜烟的从重伤的阴九幽等人身边掠过。

　　雷鸣弓真个犹如雷鸣震耳，弓弦不断震荡，阴飞飞偷偷赠送的符文箭接连飞出。

　　金色钵盂只是死物，爆发出一次巨大的威能后，残留在钵盂上的佛门禁制就逐渐消散。威力强大的符文箭不断撞在钵盂上不断爆炸开，烈焰雄狮和金身罗汉身形逐渐暗淡，最终化为一缕光焰没入钵盂。

　　符文箭矢爆炸的声音沉闷如雷，极其震耳。

　　一波一波震荡化为飓风，向四周不断冲击扫荡。无名向前翻滚的身体，被符文箭矢爆炸的冲击波卷起，一路翻翻滚滚向前翻出十几丈远，头颅撞在山石上，一连撞碎了十几块大石头。

　　“地面人，果然尽是邪魔，无一好人！”

　　无名嘶声大吼，他好容易稳住了身形，双膝跪地，一只手撑住地面，怒视阴雪歌。

　　阴雪歌飞奔而来，他向金色钵盂伸出了手。

　　南宫南和律宗长老在后方大声怒吼，他们听清了无名的叫声。

　　“地面人？这厮来自地下魔窟，不能放过，速速将他击杀！”

　　“阴雪歌，小子，夺下这金色……大碗，算你大功一件！”

　　南宫南甚至是连“钵盂”一词都很警惕的没有说出来，他舌尖一颤，干脆用了“大碗”这个词顶替了“钵盂”的原名。他很谨慎的，保守着有关佛门的一切信息。

　　九支威力最强的符文箭矢早已射光，金色钵盂光芒黯淡，滴溜溜的打了个转儿，犹如活物一般绕过阴雪歌的手，径直投奔向了无名。

　　解脱禅院的原本禁制，只要这金色钵盂化为金色光霞融入无名体内，不仅外人再也难以发现钵盂的存在，更能为无名奠基成功，帮他完成一项佛门护体神功。

　　若非阴雪歌符文箭矢打断了钵盂和无名的融合，此刻无名已经身怀一项佛门神功，就算四位律宗长老和南宫南没有被重创，无名一人也能轻松将在场所有人斩杀。

　　奈何阴雪歌箭矢如电，居然隔着这么远命中金色钵盂，打断了两者融合的过程。在这种融合的紧要关头，钵盂上的佛门禁制最为孱弱不过，被符文箭矢打破之后，融合传承的过程自然被中断。

　　无名，依旧是无名，并没有凭空增添无穷神通。

　　金色钵盂，则是耗尽了上面储存的佛门禅力，滴溜溜的蹿回了无名怀中。

　　阴雪歌拉开雷鸣弓，三支普通符文箭矢带起流光，反手向无名后心射去。

　　“中！”

　　阴雪歌一声大吼，他和无名相距只有不到二十丈，箭矢犹如流星，瞬间到了无名身后。

　　无名狂啸一声，他的身形向前飞扑，左手抱住了金色钵盂，将他塞进了胸前兽皮衣中，身形犹如贴着沙地掠走的蜥蜴，轻快无比的带起几点烟尘，循着扭曲变幻的轨迹向前飞射。

　　三支箭矢几乎是擦着他的身体掠过，锋利的箭头划过他的兽皮衣衫，在他的肌肤上带起了三条半寸深的血痕。

　　鲜血飞溅，无名不可置信的低头望了自己的身体一眼。

　　不坏清净琉璃体，让无名在地下世界肆意玩闹从无任何伤损的佛门法体，居然被箭矢撕开了？

　　无名骇然回头望了阴雪歌一眼。

　　阴雪歌纵上半空，同样目光深邃的向他望了过来。

　　一如丛林中两头天生强横的猛兽，在陌生的山林中迎头对上。同样强大，同样敏锐，同样骄傲，同样一惊撩拨就怒发冲冠，就要亮出爪牙相互撕咬，势必将对方斩杀。

　　无名的眸子中，蕴藏着粗野、蛮横、犹如嗜血猛兽一般最纯粹最原始的凶悍。

　　阴雪歌的双眸深邃神秘，犹如夏夜天空无穷无尽的星辰，你能一眼看到他，却永远无法看透他。

　　两人的目光狠狠对撞在一起，阴雪歌的双眼就好似一片深邃无底的大海，瞬间淹没了无名目光中的凶悍、粗野和原始、野蛮。

　　无名的身体微微一震，阴雪歌深邃的目光让他感受到了绝大的惊恐和极大的恐怖。这就好似他年幼时，他第一次见到他的授业恩师一般，两人目光对视，他就从自己的授业恩师双眼中，感受到了那无穷无尽的神秘，无边无际的博大。

　　“也不过是个小家伙。”

　　死死咬着牙齿，无名犹如受创的猛兽，几个起落就遁入了山林中。

　　出于本能的直觉，一种类似于野兽的直觉，无名深深的感受到，阴雪歌年纪比他还小。

　　这么水嫩的年轻人，怎么会给他类似于自己授业恩师的压力和神秘？这绝对不可思议。

　　身形如风，矫健如豹，身体有力的在山石、古木之间穿梭。身形起落，一个闪身就是十几丈远，无名用力的扎紧身上兽皮衣衫，将金色钵盂妥善的放在了胸前。

　　他抓起长弓，将粗陋的木箭搭在了弓弦上。

　　他前进的速度极快，身体撞开空气，发出犹如投石器砸出的巨石一般“呼呼”的破空声。

　　阴雪歌就在他身后，乱风步施展开来，他身形灵动诡异异常，而且穿行时没有半点声响。

　　“再中！”

　　阴雪歌不知不觉已经和无名跑了一个肩并肩，两人之间相隔只有十二丈。

　　穿过一株十人合抱的巨树，树冠下一个小小的空旷空间一闪而过。就在两人身形掠过这个小小空地的时候，阴雪歌抓住机会，一支箭矢闪电般射出。

　　符文箭矢在幽暗的丛林中带起一点寒星，几乎是离弦的瞬间，就到了无名身边。

　　无名险而又险的挪动身体，箭矢划过他的后背，带起了一条深深的血印子，擦着他的身体飞了过去。十几丈外传来一声爆鸣，箭矢扎在一株大树上，急速旋转的箭矢没入树干三尺，然后箭头剧烈的爆炸开来。

　　数人合抱的古木树干上被炸开一个水缸大小的窟窿，看着木屑纷飞的树干，无名额头有冷汗渗出。

　　这样的箭矢，如果射在身上，虽然他的身躯远比常人雄壮粗壮得多，也会被炸成碎片吧？

　　“该死的东西，你们地面的邪魔，没有一个好东西！”

　　无名低沉的咆哮着，出身于地下世界，那个世界的生灵更习惯用拳头解决问题，所以口舌上的功夫从来不是重点。地下世界的生物们从来不会将力气浪费在舌头上，所以他们骂人的水平很是低劣。

　　翻来覆去的咆哮着阴雪歌不是个好东西，无名用尽全部的力气向来时的小道奔逃。

　　金色钵盂中的清水和莲花，他从解脱禅院的传承中得知，这是可以起死人肉白骨的至宝。他的授业恩师是阳寿大限将至，所以就要坐灭，但是只要给他服下一瓣莲花，就能延寿千年。

　　他绝对不能让阴雪歌夺走金色钵盂，他也无心和阴雪歌搏命，带着金色钵盂逃回地下世界，他就赢了。

　　这里是地面世界，如果他和阴雪歌亡命纠缠太久，一旦律宗那些给了他极大压力，极大创伤的可怕人物还有援兵的话，他会死在这里。

　　逃，用最快的速度逃。

　　如果阴雪歌敢追杀他到地下世界的话！

　　无名的双眸突然变成了血色，瞳孔中隐隐有凶光渗出。如果阴雪歌敢追杀到地下世界，他绝对不介意让阴雪歌领悟地下世界的残酷。

　　阴雪歌轻快无声的跟在无名身边，不断用箭矢抽空子给他一箭。

　　山林中树木繁茂，两人之间隔开了十几丈的距离，这当中生长了无数的树木，有无数树藤、枝桠遮挡。寻常人在这种环境下只能近身肉搏，根本无法用弓箭攻击敌人。

　　但是对阴雪歌而言，他能通过四周树木反馈的信息，精准的把握任何一条缝隙的出现。

　　两人之间，相隔十八丈，就是现在，两条树藤之间，一条拇指宽的缝隙出现了。阴雪歌轻喝一声，连续三支箭矢精准的穿透缝隙，向无名的脖颈、腰肋，还有看似不打眼的脚踝射去。


第四十六章 山林，男人，兽性（2）

　　无名怒吼一声，他翻过身，手上粗糙的强弓拉开，同样连珠三箭射了出去。

　　但是他生长在地下世界，那个世界中，没有地面这么多、这么繁茂的山林。

　　他根本不习惯在山林中的战斗，哪怕他从小就经历了无数场厮杀，这一片山林，并非他熟悉的，地下世界的夜光植被林。地下世界的植被是稀疏的，而地面世界的植被，太密集了。

　　他射出的三支箭矢都扎在了粗大的树干上，或者被一层层的树藤吸收了全部的杀伤力。箭矢连阴雪歌的影子都没见到，就被深邃的山林吞噬。

　　射向他脖颈的箭矢，被他一扭头避开。

　　射向他腰肋的箭矢，被他一扭腰，箭矢滑过他的软肋，在软肋上带起了一条血印。

　　唯独射向他脚踝的箭矢，无名没有注意到。

　　在地下世界，搏命的原则就是极力攻击对方的致命要害，谁也不会浪费力气，去攻击对方不重要的位置。心脏、脖颈、重要内脏区域和脊椎，这是攻击的重点。

　　只有地面世界的生灵，才知道有些看似不起眼的部位受到攻击后，在某些特定情况下，会产生可怕的影响。

　　箭矢准确命中无名的脚踝骨，无名惊慌的低头看了下去。

　　造工精良的符文箭矢爆发出强大的杀伤力，无名的脚踝骨上一片玉色琉璃光闪烁，箭矢轻松刺穿了他的皮肤和肌肉，却在玉色半透明的脚踝骨上停下。

　　箭矢上一道法纹亮起，四周火属性天地元气喷薄涌入。

　　一声巨响，箭矢炸开，无名痛呼一声，脚踝附近的血肉都被炸飞，足足一尺方圆的肌肉被炸得飞起。不坏清净琉璃体的强悍再次展露无遗，他的脚踝骨上只是黑了一大片，却没有丝毫裂痕。

　　但是如此重创，就算骨骼没有受创，无名奔跑的速度依旧慢了下来。

　　原本他一个弹跳能跃出十几丈远，现在他一步最多能够冲出两三丈。

　　“该死，你们这些混蛋！”

　　无名痛得嘶声大吼，他腰间一壶长箭，被他一口气全部射了出来。

　　箭矢破空，“咚咚”闷响声不绝于耳，四周巨木剧烈的震荡，每一只箭矢射在树干上，都好似攻城锤砸在了树干上。

　　一壶箭不过二十几支，无名身上也没有任何储物法器，以他的射术，一壶箭短短一呼吸间就干干净净。

　　丢开手上强弓，无名双手捂住胸前金色钵盂，撒开腿踉跄着向前全速奔跑。

　　他脚踝骨上一片漆黑，刚开始还有鲜血滑落，但是不坏清净琉璃体毕竟是佛门秘传炼体神功，他受创的肌肉、血管自行封锁伤口，一会儿工夫就再无半点鲜血滑落。

　　更有细细的玉色肉丝从破损的伤口蔓延出来，急速覆盖住了伤口。

　　无名腹中鸣叫如雷，他的身体正在急速消耗储存的养分和能量，迅速滋生新的肌肉和血管神经。

　　给他足够的时间，他或许就能恢复如初。

　　一声大吼，阴雪歌从山林中飞扑而出。

　　刚才无名箭矢怒射向的方向，和阴雪歌扑出的方向分明是南辕北辙，根本不在一个方向上。

　　在山林中，无名实在全盘落入了下风。阴雪歌奔行无声，动作轻巧到了极点，无名只能根据箭矢射来的方向判断阴雪歌身处何方，但是他射箭的时候，阴雪歌早就绕到了其他的方向。

　　趁着无名踉跄奔走的时机，同样耗尽了箭矢的阴雪歌飞扑而出，双手挥动，十几柄沉重的飞刀破空飞射。

　　“你不是我的对手，滚开！”

　　飞刀破空怒射，带起刺耳啸声。无名却从阴雪歌投掷飞刀的动作中，准确判断出了阴雪歌的实力。

　　阴雪歌的肉体力量，最多比得上无名的一成而已。

　　无名面对阴雪歌，有着压倒性的实力优势。看着飞射而来的飞刀，阴雪歌用肉体力量投掷的飞刀虽然力量比箭矢更大，但是飞刀的速度可比雷鸣弓射出的箭矢慢了一倍不止。

　　双手拍出，无名精准的把握住了飞刀飞行的轨迹。

　　“碰碰”巨响不绝，十几柄飞刀都被无名肉掌拍飞。沉重的飞刀打着旋儿向四周飞掠，飞快没入了山林中，削断了无数的树枝树叶，切断了大量的山藤草木。

　　但是阴雪歌放生长啸，无名果然只注意到了他的飞刀。

　　双手十指飞速点出，体内吸纳的狼毒藤和箭毒木的毒气凝成肉眼不可见的阴风飞射。他投掷的每一柄飞刀上面，都附着了一道毒风指的指风。

　　无名身体一震，指风全部命中他的身体，阴柔的指风犹如水银渗进了沙土中，轻巧的没入了无名的身体。和律宗众多门人弟子的正面对抗中，无名的身体也受到了极其惨重的损伤，如今他的不坏清净琉璃体已经无法阻挡毒气的蔓延。

　　无名的身体一震，脸色骤然变得青紫相间。他微微颤抖着，身形骤然停滞下来。

　　阴雪歌阴沉着脸冲到了无名的身边，他感受到了一股可怕的压力从高空隐隐传下，将这一方山林整个笼罩在内。这绝对是律宗的某些可怕存在，在使用某些不知名的手段监控这一方山林的动静。

　　他只能和无名搏命，他必须和无名搏命。

　　阴风掌施展开来，乱风步带着他的身体轻飘飘犹如鬼魅一般闪烁，矗立在原地的无名当即被阴雪歌连续拍中了数十掌。

　　沉闷的响声如雷，阴雪歌突然怪叫一声，身形一晃向后连续倒退。

　　他的掌力轰在无名的身上，就好像肉掌拍在了钢锭上，虽然受到重创，无名的身体依旧坚固异常，阴雪歌攻击落在他身上，就好似海浪轰击在礁石上。

　　阴雪歌的手掌急速红肿，然后变成了怪异的青紫色。皮肤肿胀，隐隐已经有点透明。

　　无名站在原地，他身上兽皮衣衫被阴雪歌打得粉碎，他单手托住金色钵盂，双眸怒视阴雪歌。

　　“地面人，你不可能是我的对手。就算我站在这里，你也不可能……”

　　无名的话戛然而止，阴雪歌左手五指连续点动，数十道指风犹如电光，准确的命中他的身体。

　　无柄短刀带起一道青色流光，犹如天边掠过夕阳表面的一抹慧星轨迹，短刀从无名的胸前切入，从他的身后透了出来。

　　“我的肉掌破不开你的身体，那我的法器如何？”

　　阴雪歌放声长笑，短刀透过无名的身体，带起一道数丈长的血箭。

　　鲜血喷洒，无名惨哼着向后连连倒退。不坏清净琉璃体固然强横非常，但是面对中品法器的全力一击，他的身体虽然发挥出了强大的防御力，但是重创之余，他的身体再也无法承受法器的攻击。

　　“你，已经是死人。”

　　阴雪歌长笑，他反手召回短刀，身形前扑，向着无名手上紧紧握住的金色钵盂抓了过去。

　　无名的手一缩，他一个踉跄摔倒在地。

　　阴雪歌本来想要抓向金色钵盂，但是无名手一缩，加上他身形坠地，他只能抓住了一朵莲华，将他一把强扯了下来。莲华中九颗莲子轻轻晃动，一抹沁人心脾的幽香扑面而来。

　　莲花的茎秆上，几点清澈的清水融入阴雪歌身体，一抹清凉的气息游走全身，阴雪歌只觉通体一阵快慰非常。佛门至宝，果然拥有非同寻常的威能。

　　“这是我的机缘，你若抢，就是敌人。”

　　感受着莲华中蕴藏的雄厚无匹、精纯异常的植物属性的庞大力量，阴雪歌双眸一瞪，眸子里隐隐有血丝泛出。

　　生于元陆世界，步步惊心，步步谨慎，时刻提心吊胆，随时有覆灭之灾。

　　阴雪歌急需植物属性的天才地宝奠基，为自己铸造强大的根基，奠定自己未来发展的根基。

　　无名很无辜，他更是佛门的传承者，从某种意义上来说，他和阴雪歌之间甚至是天然盟友的关系。

　　但是，就算是天生的盟友，若果夺了阴雪歌的机缘，那么也是不能容忍的。

　　“记住我的名字，我是阴雪歌！”

　　短刀再出，青色流光急速向无名的脖颈劈了下去。

　　本来上一刀，他就可以劈砍无名的脖颈，彻底击杀无名。但是阴雪歌当时心头一软，并没有对无名下杀手，而仅仅是用短刀刺穿了他的胸膛，而且刀光一转，还在胸膛中避开了他的心脏要害。

　　但是这一次，阴雪歌没有任何留手。

　　为了清净莲华，牺牲无名，也是不能免了。

　　高空中，一个低沉有力、蕴藏无穷威严的声音突兀响起。

　　“小子，向右闪避。”

　　阴雪歌不假思索的向右扑去，“当啷”巨响声中，一支玉色独角挑飞了阴雪歌的短刀，同时一支有力的蹄子狠狠的踹在了他的肩膀上。

　　这支蹄子的力量沉重万分，阴雪歌清楚听到了自己肩膀上传出的“咔擦”巨响。

　　他闷哼一声，偌大的身躯被一脚踢飞了数十丈远，大口大口的喷着血，被一脚踢飞进了后方山林中。

　　“我为什么要救这个凶巴巴的小子？”

　　“好吧，他是佛门传人，他是那群死秃子的传人。”

　　“而我呢，谁让我有谛听的血脉呢？而谛听，是不能离开了佛门秃子的。”

　　“一头合格的谛听，身边总要站着一个秃子才行。”

　　玉角谛听兽从山林中风一样跑了出来，他一口咬住了无名的腰带，将他丢在了自己背上，然后飞速遁入了山林。

　　高空中，一道强光一闪而过。


第四十七章 重逢的龙鲤（1）

　　阴雪歌、无名在山林中浴血扑杀时，距离四绝岭千万里的高空中，一条飞舟急速掠过。

　　飞舟通体血色，船舷两侧分别探出六支巨大的透明翅膀。

　　血色巨翼光芒流动，每一支透明翅膀上都有三座法阵若隐若现，时刻吞吐巨量的天地元气。滚滚天地元气化为飓风向飞舟身后喷出，推动飞舟以惊人的高速飞驰。

　　船头上雕刻成狰狞律兽头颅的巨型船头像上，十二名身穿血袍，袖口上有细细金色纹路若隐若现的律宗长老一字儿排开。他们眸子里光芒闪烁，隔开千万里距离，似乎已经亲眼目睹了山林中一切。

　　“想不到，居然是上古佛门余孽。”

　　“地下世界？看来，要清洗一次。”

　　“不是这么容易，地下世界凶险无数，清洗一次，会折损大量人手，消耗无算。”

　　“也有足够回报，地下世界的资源，偏向至阴、至寒、沉静、内敛，正好互补。”

　　“不管怎样，眼前这佛门余孽，一定要清剿掉。”

　　“循着他的蛛丝马迹，追杀下去，一个不留。”

　　“这娃娃，就是南宫南求援讯息中提到的，阴家少年阴雪歌？”

　　“不错，出身七品小世家，能有这样的战斗意志，很不错。”

　　船头像上，律兽两颗巨大的眼眸熠熠生辉，律宗长老们配合着这尊内刻无数法阵的神奇船头像，就有了让人捉摸不透的神妙神通。千万里遥远的事情，在他们看来一如掌心观纹。

　　他们的目光投注在千万里外，这就是阴雪歌感受到的，深不可测的强大压力的来源。

　　“嗯？这一刀贯心，下手狠辣果断，倒是棵好苗子。”

　　“可惜了，如果能一刀断头……这畜生怎么回事？”

　　眼看阴雪歌短刀激发，就要砍掉无名的头颅，彻底断绝佛门遗迹带来的所有后患。

　　玉角谛听兽突然窜出，重伤阴雪歌，将无名背在背上救走，律宗长老们同时色变。

　　“谛听？谛听？谛听的来历，谁还记得？”

　　一名年纪最长，头发丝丝雪白，双眸中隐隐有火焰熊熊喷出的律宗长老厉声呵斥。

　　没人回答。

　　上古的争端，至圣连带众多圣人获取了最终的胜利。

　　一切异端相关的资料或者被焚毁，或者被彻底封存。

　　就连至圣法门下属的律宗，他们对佛门的了解也是极其粗浅粗陋的。除非最核心的几个律宗高层，其他人也没有资格碰触封禁在律宗禁地中的佛门资料。

　　谛听兽，这种上古的神兽，和佛门有着千丝万缕联系，始终伴随在佛门某一神秘流派的强者身边生活和战斗，给至圣连带众多圣人带去了无数麻烦的神兽，他们的存在痕迹早就被彻底抹平。

　　纯血谛听兽几乎被斩尽杀绝，只有稀薄的血脉流传下来。

　　而这种稀薄的血脉，还因为一代一代的混血而不断的削弱。

　　地面世界，早不闻“谛听”一词，仅仅在地下世界，还有谛听兽的血脉传承。但是就连无名的师尊，那位继承了佛门一支薄弱传承的大法师，他也不知道谛听兽在佛门的地位。

　　众多律宗赶来增援的长老齐齐静默，相顾无言。

　　玉角谛听兽偷袭阴雪歌，带走无名，一举一动中灵性十足，显然是极其了不得的存在。

　　这样的妖兽，分明大有来历，而他们都没听说过“谛听”一词，以他们在律宗的见识阅历来判断，这次他们或许发现了了不得的东西。

　　无名，还有玉角谛听兽，他们都是一定要拿下来的。

　　不能生擒，那就杀死。律宗有搜魂秘术，杀了他们，擒拿了魂魄用秘法拷问，更容易得到详实确切的口供。

　　一名长老双手结印，低沉的喝了一声“疾”。

　　飞舟两侧的巨大翅膀宛如花朵一般全部张开，每一张翅膀都向后喷出青色的飓风。飞舟前行的速度越发恐怖，在高空中带起了一条长有十几里的青色罡风，呼哨着向前卷进。

　　一群高空飞行的妖兽不小心撞在了飞舟上，律兽嘴里喷出无色的光芒，化为无形光幢笼罩全舟。这些实力堪比气通百脉强者的妖兽齐齐惨嚎，身体被飞舟撞得粉碎，化为大片血雨从高空坠落。

　　千万里之遥，在这飞舟恐怖的高速下，只是短短一刻钟就已经赶到。

　　飞舟在解脱禅院上空停下的时候，船体四周霞气氤氲，和空气剧烈摩擦产生的高温，让飞舟通体发出刺眼的亮光。过了一盏茶时间，这让人无法正视的亮光才缓缓消散，一个又一个律宗弟子接连从飞舟上飞身而下。

　　这条飞舟比那四位律宗长老的座驾又大了一倍有余，飞舟上承载了上千律宗弟子。

　　他们踏着淡淡的烟霞从空中飞落，迅速环绕着解脱禅院，布下了数量更多、更复杂的法阵，将方圆百里的山林都封锁了起来。

　　十二位袖口上绣了金线的律宗长老飘身下来，赶到重创的四位长老和南宫南身边。律宗秘制的救命灵丹，用特制的玉膏灵泉服下，短短几个呼吸的时间，南宫南等人就长身站起。

　　望了一眼律宗长老袖口的金线，南宫南，连带四位长老同时向他们肃容行礼。

　　律宗的权力模式，就和世俗朝廷相当。

　　至高无上的律宗宗主之下，是掌握核心权力的掌律太上长老。相对于元陆世界的皇朝而言，这些掌律太上长老，就等同于丞相一类的人物。

　　掌律太上长老之下，分为三品长老，三品执事，三品巡察。自上而下，九品职司各分正副二阶，和世俗界皇朝的官职体系也是隐隐相仿。

　　南宫南身边的这三位长老，只是三品副职长老，故而袖口并无丝线，只是胸前有纹章，昭显了他们律宗长老的身份。

　　而眼前这十二位长老，尽是二品正职长老，故而袖口纹上了金线作为身份标志。

　　如果是一品正职长老，袖口就是一条色泽格外深邃，略带铁黑色的血色纹路；如果是三品正职长老，他们的袖口就是一条银色纹路。血色、金色、银色，这种级别划分的标识，通行于律宗门内。

　　所以面对这些来援的长老，四位三品副职的长老也要恭恭敬敬。

　　至于南宫南么，他只是小小的七品正职巡察，就是专门在外奔波，在外监察世俗皇朝，监察异端邪魔，随时带领大批律宗弟子厮杀征伐、铲除异己的苦力。

　　和高高在上的长老们相比，南宫南更不算什么东西了。

　　所以南宫南更加的恭谨，更加的严肃，对这些正二品长老行礼时，更不敢有丝毫的瑕疵。

　　“七品巡察南宫南？配合我们，彻查这里太古邪魔遗迹一案。”

　　一位长老威严的看着南宫南，脸上很是罕见的露出了一丝笑容。

　　“律宗向来有错必罚，有功必赏，你这次做得很不错，虽然实力不济，让那邪魔逃遁，这不是你的缘故。掌律太上也都知晓了你的名字，故特晋你为正五品执事，你以后可要用心做事。”

　　南宫南欣喜若狂，却强按住心头喜意，恭恭敬敬的向长老们躬身行礼。

　　律宗正五品执事，已经属于宗门真正的实权人物，他们不用再冒着风险在外风餐露宿，各处奔波调查、巡守。南宫南将会调回律宗内门坐镇，掌管一方确实的事务。

　　权柄比现在的七品巡察凭空增加了十倍以上，享受的福利更是高出不知道多少。

　　更重要的就是，正五品执事每天需要处理的事务并不算太多，比起整日在外奔波的巡察而言，他会有更多的时间修炼。

　　阴雪歌一歪一瘸的从山林中走出，几个律宗弟子就迎了上来，将他带到了一位正二品长老面前。

　　这位长老不动声色的向阴雪歌上下打量了一阵，阴雪歌毕恭毕敬的双手垂在身边，恭谨的看着长老脚尖前两寸远的位置。

　　“很懂礼的年轻人，而且这次的表现，我们尽在眼里，你真的不错。”

　　“南宫执事既然许诺你，让你直接成为内门弟子，这事就这么定了。”

　　“等这里事情收拾妥当了，南宫会带你返回律宗山门。”

　　长老的目光扫过阴雪歌腰间挂着的储物皮囊，再扫过他手上从淸王世子尸体上夺走的储物手镯，嘴角微微一扯，不由得轻轻摇了摇头。

　　在律宗的长老级人物看来，这储物皮囊也好，储物手镯也罢，都实在是太粗陋了。

　　元陆世界广大无限，天地元气充沛异常，珍稀的矿物材料数不胜数。下层世家、下层炼气士，他们之所以无法得到太高级的法器，那是元陆世界的高层势力有意为之。

　　比如说，一个小小的九品世家，他突然得到了足以威胁三品世家存在根基的强力法宝，这不就乱了天地间森严的律法么？小小的九品世家，你就应该被三品世家踏在脚下呀！

　　所以无论丹药还是法器法宝，价格都极其的高昂，高到没有家族做后台的散修们根本无法得到必须的丹药和法器。这些丹药和法器法宝的价格，更是高到一般的家族门阀都无法轻易消受。

　　控制了这些修炼所需的丹药和法器法宝，也就控制了大大小小世家门阀的实力。

　　这也是《律》的一种体现，森严的律法，已经融入了元陆世界的每一个角落。

　　“这次你的表现，真正很好。既然已经是我律宗内门弟子，你也应该享受内门弟子应有的待遇。”

　　这位长老轻轻笑了一声，从袖子里掏出了一枚光芒隐隐的储物指环，随手丢给了阴雪歌。

　　“来人，将这枚储物指环的编号登记一番，某年某月某日，因为某事，由本长老，赐予本门内门弟子阴雪歌，充当奖励。指环中还有软甲一套，丹药法器若干。”

　　阴雪歌接过指环，阴风元气微微向指环中一探，他已经感受到了一个巨大得让人说不出话来的空间。


第四十七章 重逢的龙鲤（2）

　　元陆世界，珍稀的天才地宝从来不是问题。最大的问题就是，散修或者小家族的人，就算开采到了珍稀的矿物，他们也不敢，更没有办法将其炼制成所需的法器。

　　高明的炼器法门，都在律宗或者那些强大势力的手中掌握着。这些开采出来的珍稀矿物，他们只能用很低廉的价钱，出售给那些大势力，然后换回一些微不足道的普通符文兵器。

　　一如阴雪歌手上的这枚储物指环，阴家名下就有一座矿脉，出产品质极佳的“虚空石”之类的空间材料。每个月阴家开采出来的空间材料，足以锻造十几枚类似的超大容量的储物指环。

　　但是阴家只能将这些虚空石低价出售给齐州州府，由齐州牧将这些虚空石当做贡品，献给昆吾国朝皇室。而这些材料换回来的些许黄金、白银，大概只能让阴家从渭南郡的太守府，购买百名族人修炼所需的丹药。

　　如果不是阴雪歌，阴家族人再过三五万年，或许都不能见识到一个高品阶储物指环到底有多大的空间。

　　这枚储物指环，几乎能够将半个渭南城给装进去！

　　而阴家所拥有的储物皮囊，品质最好的，也不过是拥有一个大厅这么大的空间。

　　恭恭敬敬的谢过了这位长老，阴雪歌退后了几步。

　　这位长老又向阴雪歌腰间隆起的一块指了指。

　　“你从那邪魔余孽手上抢来的物品，也登记一番，你就可以合法的享用他了。”

　　听到这话，阴雪歌急忙将那一朵清净莲华掏了出来，他拘束而拘谨的看着那位长老，恭谨的问他。

　　“长老，这是邪魔遗物，弟子岂能服用他？”

　　长老摇了摇头，微微眯着眼向那一朵清净莲华望了望。

　　“不坏的东西，仅此而已。邪魔固然有罪，但是这些天才地宝却是无罪。”

　　“你立下如此功劳，些许战利品归你享用，这是律宗的内门戒律所规定。”

　　“以后你如果剿除邪魔时，有任何的收获，只要不是那些触犯门规戒律的物品，就全部归你个人所有。但是谨记住一条，所有缴获，都必须按律登记、鉴定，由本门长老许可后，才可服用。”

　　指了指这朵清净莲华，长老笑得很开心。

　　“这物件，无害，对肉体大有裨益，你尽管服用就是。”

　　听到长老这般说，阴雪歌顿时松了一大口气。看来，律宗虽然律法森严，但是在某些方面，正因为严苛的律法，反而让律宗门内没有太多的蝇营狗苟的东西。

　　或许那些阴暗的东西，依旧在律宗门内存在，但这里是元陆世界，天地元气无比充沛，元气充沛已经泛滥成灾，根本不用考虑元气匮竭的元陆世界。

　　律宗的长老们见惯了各种天才地宝，服用了无数的天地奇珍，对于一朵清净莲华，虽然这的确是佛门至宝，但是律宗的长老们也的确不会放在眼里。

　　一名身穿血色长袍，手持笔墨的律宗弟子走了过来，板着脸将阴雪歌的名字、出身、来历，以及他在这次四绝岭中出现的前因后果，他的所作所为，他缴获的一切，以及他手上的长老所赐的储物指环、各种灵药法器，连带那枚清净莲华在内，全部记录在案。

　　当阴雪歌的全部消息都登记入册后，这位律宗弟子手一摸，厚厚的簿子上一道强光冲天飞起，化为一只活灵活现的万里云烟雀儿，震动翅膀急速向高空飞去。

　　这只强光所化的雀儿，飞行速度比那飞舟还要快了数倍，真犹如一道灵光掠空，眨眼间就不知去向。

　　这位律宗弟子这才点了点头，向阴雪歌扯了扯嘴角，露出了一丝笑容。

　　“阴师弟，你的所有信息，已经传回律宗山门备案，从此，你就是自家师兄弟了。”

　　压低了声音，这位律宗弟子悄悄笑了笑。

　　“我是南宫青，南宫南执事，正是我嫡亲的叔父。我在律宗内门，是三品内门弟子，以后我们多多亲近。”

　　阴雪歌一听南宫青的这话，就知道他的言下之意。有了南宫南的这份关系，他们就真正是自己人了。

　　他当即笑着和南宫青寒暄了几句，结果几句话还没说完，西南方向山林中，突然有一道恐怖的震荡袭来。律宗弟子在那个方向布下的法阵，居然被恐怖的冲击力震碎了一大片。

　　赤红色魔气滚动如龙，七八条长有千丈的魔云化为蠕动的毒蟒，卷起了十几座大山狠狠向律宗布下的法阵当头砸了下来。一个洪亮的声音，正肆无忌惮的疯狂咒骂着。

　　“又是你们律宗的这群狗腿子？你们的速度也太快了一些。”

　　“这上古的遗迹，大家见者有份，里面奇珍异宝无数，兄弟们冲啊！”

　　十几条扭曲的身影在远处山林上空浮现，他们个个呵气成雷，滚滚声浪震得阴雪歌和南宫青等修为低微者立足不稳，一头栽倒在地。

　　幸好有律宗法阵庇护，声浪的威力被极大的削弱了。否则就凭这些人肆无忌惮的放声咆哮发出的声浪，在场的律宗弟子会被震死震伤一大片。

　　虽然同样是驾雾腾云的修为，同样能呵气成雷，但是来袭的十几个人，明显比南宫青等律宗弟子修为雄厚了一大截。普通律宗弟子，根本无法抗衡他们的联手攻击。

　　十几座被那些人联手卷起的大山，每一座都有十几里方圆，黑漆漆的大山当头砸下，律宗十二位正二品长老同时腾空而起，周身光焰夺目，张口就是一道道龙形气劲腾空冲起。

　　龙吟如雷，震得天地一阵翻卷，四周山林再次受到绝大震荡，地面露出无数缝隙。

　　南宫南一溜烟的窜了过来，他手上拎着阴九幽等几个阴家长老。在南宫南身后，还有十几名律宗弟子，拎着阴飞絮等一众阴家子弟。

　　“这里，会有一场惊天大战，阴雪歌，你还不是我律宗正式弟子，这次的厮杀，你速速避开。”

　　“只管静静等在渭南城中，等这里事情了了，我自会带人去寻你。”

　　“这次你立下大功，阴家也愤然出手，袭杀邪魔余孽，这次阴家也有大功，你们只等着奖励吧。”

　　南宫南飞快的带着阴雪歌等人向渭南城方向撤退，阴雪歌回头看着那十几条扭曲的人影，下意识的询问南宫南。

　　“南宫执事，他们到底是什么人？”

　　南宫南脸色骤然阴沉下来，他冷笑了一声，恶狠狠的回头瞪了那些人影一眼。

　　“上古时代，至圣破空出世，扫荡群魔，立下律法根基。”

　　“这些人，尽是无意中得到邪魔传承，对抗至圣法门，对抗律宗的无法无天之徒。”

　　“元陆世界，只要有上古遗迹出现，他们总会一涌而来，想要得到一些好处。”

　　“我律宗严阵以待，已经命令昆吾国朝周边几州人马出动，更是从律宗山门调来强援，就是为了防范他们的出现。这次他们既然来了，就将性命留在这里罢。”

　　阴雪歌心中恍然，原来在这元陆世界无边无际的律法大网中，居然还有漏网之鱼在苟延残喘。

　　这些所谓的上古邪魔的传承者，其实他们真的，很可歌可佩啊。

　　在律宗弟子的护送下，阴家一行人兴高采烈地返回了渭南城。

　　自有律宗弟子前往太守府以及州牧府，通告四绝岭中发生的事情。

　　渭南郡、渭北郡，两郡中大量世家的家主和长老和邪魔有染，这需要太守府和州牧府出动律府兵力将其抹杀，一应善后工作，都要在律宗弟子的监督下进行。

　　阴九幽顾不上休养身体，带着一众长老就急匆匆的四处拜访。

　　在律宗弟子的帮助下，阴九幽开始顺利的接手渭北阴家的各处赌注。与此同时，他还在倾力的，不惜从家族库房中提取大量黄金，力求购买更多将要失去主人的不动产。

　　好些世家都要倒霉，他们甚至会被满门抄斩，大量的产业会被官方发卖，阴九幽乐滋滋的想要从中咬下一大块肥肉来。

　　而阴雪歌顾不得这么多后续的手脚，他急匆匆的，一回到渭南城，就闯入了阴家圣庙。

　　圣庙，三位至圣的圣像前，一应赌注都供放在供桌上。

　　体型硕大的鸟笼中，那条龙鲤正四仰八叉的翻着白肚皮，躺在那里呼呼大睡。

　　一个一个水泡不断从他嘴里喷出，晃晃悠悠的飞起来，撞在了鸟笼上，轻轻炸成碎片。

　　听到阴雪歌走进圣庙的响动，龙鲤翻过身，瞪大眼向他望了过来。

　　“啪嗒、啪嗒”，龙鲤眼睛上坚硬的类似于人眼皮的硬膜眨巴了两下，他张开嘴，向阴雪歌喷出一道水箭。

　　阴雪歌走到鸟笼前，一把拉开了笼子。

　　龙鲤轻盈的从中窜出，欢快的绕着阴雪歌打起了转儿。

　　他张开嘴，清脆还带着几分稚嫩的声音悄然响起。

　　“干他老母，那个叫做赫伯不勃的小子呢？老子要让他这辈子都勃起不了！”

　　手指轻弹龙鲤的脑袋，阴雪歌无奈的叹息了起来。

　　“记住你的身份，你是龙鲤，拥有神龙血脉的龙鲤啊。”

　　“虽然不指望你学会什么诗词歌赋，能够出口成章，但是请不要给龙鲤一族丢脸成不？”

　　“最少，你不要出口成脏！”


第四十八章 痛苦的阴飞飞（1）

　　“肉要厚半寸。”

　　“红糟要放足。”

　　“老黄酒，一定得选十年以上陈的。”

　　“嗯，搅拌均匀，一块块码放整齐。”

　　“好了，柴火妞儿，可以上蒸锅了。”

　　三寸长，通体白玉般，唯独两条须子呈银白色，身边环绕着极淡水云，宛如身处水中一般自由自在游动的龙鲤，被阴雪歌赠送了一个让人无奈的名字。

　　“白玉子”。

　　这就是龙鲤的正式名字。虽然龙鲤很愤懑的抱怨，某人命名的本领一如既往的不入流，但是某人既然这么做了决定，作为一头宠物，他只能认命。

　　阴家老宅中，呆头呆脑的青蓏手持尺半大菜刀，按照龙鲤的指点，做着红糟肉。

　　大块大块的五花肉被切成三寸见方，半寸厚的肉块，用味道浓郁的红糟搅拌了，再用老黄酒均匀的浸泡，然后放在蒸锅上猛火蒸上整整一个白天。

　　多少年没吃过烟火食了？

　　想象着红糟肉一口下去，满口流油，肉香满满的鲜美滋味，白玉子嘴角就有滴滴答答的涎水流下。

　　青蓏麻利的掏出了一个玉瓶，将白玉子的口水接在了玉瓶中，然后手指重重的点了点他的脑袋。

　　“公子说了，白玉子，你流口水前，先打声招呼。”

　　“公子说你是龙，虽然看起来是一条鱼，但你是一条龙。”

　　“龙的口水很值钱，一滴口水就能换几万个鸡蛋呢。”

　　白玉子欲哭无泪的看着青蓏，他的尾巴和腹部的鱼鳍都耷拉了下来，有气无力的带着一丝儿水云向院子后方的演武场飞去。一边飞，他一边长叹连连。

　　“柴火妞儿，爷的口水，拿去换鸡蛋？你还能有点追求么？”

　　青蓏满意的晃动了一下玉瓶中的龙鲤口水，白玉子的口水中蕴藏了精纯的天地元气，一滴口水体积不大，但是重量起码在百斤以上。

　　青蓏自幼也服食了一些固元丹，看起来干巴枯瘦的，却也有十几钧的力量。白玉子溜下来数十滴口水，换成一个普通壮汉，也会有一点吃力，但她却是轻松得很。

　　晃了晃玉瓶，数十滴黄豆粒大小的玉色口水宛如走珠，滴溜溜在瓶子里转个不停。每一滴口水相互撞击，都发出玉磬般清鸣，声音清脆悦耳，煞是好听。

　　“一滴就是一万个鸡蛋。少爷一天吃十个鸡蛋？那也能吃三年。”

　　“这里有三十七滴口水，就够少年吃一百多年鸡蛋？”

　　青蓏笑得眼睛眯成了一条线，顾不上放在蒸锅上的红糟肉，急忙冲向了阴雪歌的卧房，将这个玉瓶放在了阴雪歌平日里收纳财物的箱子里。

　　对于曾经要精打细算琢磨每一个鸡蛋来路的青蓏，这个玉瓶代表了富足的生活，代表了不用饿肚子，代表了无穷的希望。

　　美妙而光明的生活前景，就从吃不完的鸡蛋开始。

　　这是一个卑微的小侍女，最淳朴，最天真，最直接的世界观。

　　后院演武场上，阴雪歌斜靠在一株大树的树干上，丝丝青气不断从树干内渗入他的身体，帮助他消化刚刚服下的一颗清净莲华的莲子。

　　清凉、醇厚的气息在体内流转，每在经络中转过一圈，阴雪歌都觉得自己的肉体力量增加一丝半点。阴风诀相对应的窍穴中，又有几处大窍穴蠢蠢欲动。

　　但是阴雪歌并没有继续开辟窍穴。

　　进入律宗内门，最少也能从地阶功法入手修炼。再在阴风诀上浪费功夫，实在得不偿失。

　　现在最重要的，就是消化清净莲华，尽可能的强壮肉身，让肉体变得越发最坚固、强大。

　　白玉子慢悠悠的飞了过来，然后很是惫懒的飞到阴雪歌头顶，趴在了他的头发上，懒洋洋的伸了个懒腰，浑身鳞片一片一片张开，在阳光下发出熠熠光芒。

　　“我的价值，能够以鸡蛋计算么？”

　　过了许久许久，白玉子很深沉的问出了这个问题。

　　“世界上每个人的价值，都可以用鸡蛋来衡量。”

　　阴雪歌同样深沉的看着天边一抹冉冉飞过的白云。

　　在四绝岭打了一个多月，回到渭南古城的时候，已经是初夏时节。天气有点热了，狂蜂乱蝶也都突然冒了出来。耳边不断有嗡嗡声传来，仅有天边的流云，还带着几分春天的清新和轻快。

　　但是用不了多少时间，这轻快清新的春天的云，也会变成威严肃杀的，属于夏天的积雨云。

　　那时候，这天气就让人不美了。

　　深深的叹了一口气，阴雪歌伸出手，掏出一颗莲子丢进了白玉子的嘴里。

　　白玉子麻利的吞下莲子，然后同样深沉的，以一种十六岁另几个月的龙鲤幼子不该有的沉痛，深深的叹了一口气。

　　“的确啊，草民，官员，皇帝……甚至是圣人，都能用鸡蛋来衡量。”

　　“无非是草民一条命，或许只值一个鸡蛋。”

　　阴雪歌接上了白玉子的话。

　　“但是一个圣人，他的命换成鸡蛋，或许能铺满整个元陆世界？”

　　“嘿嘿”、“嘿嘿”、“嘎嘎嘎嘎”！

　　一人一鱼很是古怪的轻声笑着，笑得无比得意，甚至带着一点猖狂。

　　但是很快的，两人就同时收起了笑声。

　　外面传来了沉重的脚步声，更有院门被人粗暴的一把推开的大响声传来。伴随着沉重的喘气声，青蓏突然尖叫了起来。低沉的脚步声煞是惊人，但是频率极高的一路窜到了演武场边。

　　阴飞飞踏着阴风步快速掠来，他的肚皮犹如水波一般颤悠着，向前挺起来两三尺高的肚皮上，枯瘦干瘪的青蓏，就好像一副水彩画，双手双脚张开，牢牢地贴在了阴飞飞的肚皮上。

　　肥胖，但是身法惊人的阴飞飞，他向前跑动的速度太快，快得青蓏贴在他的肚皮上，居然无法滑落下来。

　　青蓏一路尖叫着，犹如见鬼一样尖叫着。

　　直到阴飞飞站在演武场边停下了脚步，青蓏才一屁股坐在了地上，双手撑着地面，小脸惨白看着阴飞飞。过了好半晌，她才回过神来。

　　“是飞少爷？我还以为，进土匪了。”

　　“怎么，我头好晕，好像被一座山，撞了！”

　　青蓏眼珠打着转儿，她盯着阴飞飞肥硕的肚皮看个不停，双眼好久不能聚焦。

　　阴雪歌快步走了过去，一把抓起青蓏，扒下一片清净莲华的花瓣塞进她嘴里，用力的拍了拍她的后背。

　　“继续做红糟肉去，晚上还要吃呢。”

　　“对了，我从山里拔了一些新鲜野菜，采了一堆野蘑菇，弄两份素汤，别忘了。”

　　青蓏面色古怪的一口将花瓣吞了下去，她立刻感受到一股宏大浩荡的清流在体内流动。

　　虽然没有修炼阴家的修炼功法，但是青蓏毕竟在阴家长大，对各种修炼的异兆也耳濡目染很是明白。

　　她知道阴雪歌给自己服下了了不得的东西，舔舔嘴唇，嘴里还满是清净莲华留下的馥郁清香。她看了看阴雪歌，干净利落的应了一声，然后手舞足蹈的冲了出去。

　　“完蛋了，完蛋了，我忘记盖蒸笼了。”

　　奔跑中，青蓏左腿轻轻巧巧在右腿上一绊，结结实实面孔朝下拍在了地上。

　　一声闷响，烟尘四起，青蓏四仰八叉趴在地上，过了好久好久，这才慢慢的爬了出去。

　　“好蠢的丫头，这么多年，就没见她聪明过？”

　　“聪明了，就不是青蓏了。”

　　阴飞飞瞠目结舌的感慨着，而阴雪歌也无奈的叹了一口气。

　　就是这么一个蠢丫头，你能指望什么呢？希望她哪天切菜的时候，不要把自己爪子剁下来就好。元陆世界灵药无数，剁掉爪子了还能接上去，但是阴雪歌可不想自己吃的菜里面，带着一股子血腥味。

　　摇了摇头，两颊的肥肉就剧烈的摇晃起来，阴飞飞“嘿嘿”笑着，向阴雪歌点头哈腰的献媚讨好。

　　“老大，听说这次春狩大祭出大事了？”

　　“听说家主和一众太上都跑去太守府了？”

　　“听说赫伯家，还有渭北的那些家伙，全军覆没了？”

　　“我爹刚刚送了消息回来，说家主开了自家金库，正一担一担的黄金白银往太守府送呢？”

　　“到底出什么大事了？”

　　看着浑身肥肉乱翻，一脸八卦状的阴飞飞，阴雪歌轻笑了几声。

　　用最简洁的话语将四绝岭中发生的事情一五一十的说了一遍，阴飞飞已经听得目眩神摇，嘴角一滴涎水滴下来足足有一尺多长。

　　“这么说，老大你发达了？”

　　阴雪歌笑了笑，他取出一颗莲子，同样塞进了阴飞飞的嘴里。

　　随后他一个闪身转到阴飞飞身后，飞起一脚向他屁股踹了过去。

　　阴飞飞怪叫一声，他是阴家宗学内阴风步走得最好的子弟，就算是往日的阴雪歌，也无法在身法上胜过他。感受到背后一道恶风袭来，阴飞飞麻利的一抖肚皮，肚皮上大块肥肉荡动，带起他肥硕的身形向前冲了出去。

　　换成往日，他这样奇异的招数一出，阴雪歌再也无法把握到他的步伐，无法踢中他。

　　但是阴雪歌脚下一道青灰色阴风呼啸而出，他的身形骤然变得诡秘莫测，速度也提升到了阴飞飞的数倍以上。他身形一阵错乱，三两步就到了阴飞飞身后，脚尖狠狠的踹在了他的屁股上。

　　“嗷呜”一声惨嚎，阴飞飞身形飞起一人多高，被一脚踹飞了十几步外。

　　他不敢置信的回过头来，向着阴雪歌瞪大了眼睛看了过来。

　　“老大，你怎么可能这么快？你开辟窍穴成功了？”

　　阴雪歌手一挥，他身上所有的物件，都已经全部装进了律宗长老赠送的储物指环中。


第四十八章 痛苦的阴飞飞（2）

　　寒光一闪，一柄符文长刀出现在手中，阴雪歌朗声大笑起来。

　　“绕着演武场，背起那个五十钧的石锁，给我全力跑。”

　　“你敢偷懒一步，我就刺你屁股。”

　　“不想屁股开花的话，你就给我使出吃奶的力气跑吧。”

　　白玉子狞笑了一声，他浑身鳞片张开，嘴里一道白色水汽卷出，卷起了地上那块标重五十钧的石锁，狠狠向阴飞飞砸了过去。

　　犹如一座肉山从高空坠落，阴飞飞沉甸甸的摔在了演武场上，大片白沙溅起，被他惊人的体重砸出了一个大坑。石锁呼啸射来，阴飞飞怪叫着双手伸出，一把抓住了石锁。

　　阴雪歌几个错步冲到了阴飞飞面前，长刀一点，刀尖轻巧的向他的屁股划了过去。

　　“嗤嗤”声中，阴飞飞的衣衫和裤子被划开一条长长的裂痕，露出了他大片白花花的屁股肉。白净细腻犹如最极品羊脂玉的屁股上，一条干净利落的血印子煞是耀目。

　　大量鲜血从血印子里渗了出来，滚烫的鲜血顺着大腿就流了下去。

　　阴飞飞鬼哭狼嚎般一把向屁股上抓了过去，看到手上满手的通红，阴飞飞撕心裂肺般惨嚎起来。

　　“老大，你真砍我屁股？”

　　“跑，给我绕着演武场跑。”

　　阴雪歌冷漠无情的厉声呵斥。

　　“你服下的，是上古遗迹中出现的天地灵物，一颗莲子，可以省掉你无数苦功。”

　　“跑，给我跑开，消化药力。快，跑起来。”

　　“这一次只是凑巧，只划破了你的屁股。下一次，或许我手一滑，可能会刺进……”

　　听到“刺进”二字，阴飞飞吓得脸色惨白，当即一言不发的抱着石锁一跃而起，撒开两条肥硕的大腿绕着演武场疯狂的奔跑起来。

　　阴雪歌脚下青色阴风阵阵，犹如吊靴鬼一样紧随在阴飞飞身后。

　　他不时踢阴飞飞一脚，不时用刀尖在他屁股上刺一下。阴飞飞白净细嫩，犹如一个大银盆的屁股，很快就变得青紫片片，更有无数大大小小的血点流着血。

　　骂骂咧咧的阴飞飞一路狂奔，真的用尽了吃奶的力气向前狂奔。

　　他跑得格外快，跑得比平时快了三成有余，阴飞飞都惊讶的发现，原来他居然能跑这么快？

　　脚下烟尘滚滚，身形快捷如风。

　　阴飞飞身形肥硕好似一颗圆球，而且他的身高惊人，比身形高挑瘦削的阴雪歌还要高出一个多头。如此高大肥硕的一颗肉球在地上滚动，居然给人一种清灵、快捷的错觉。

　　白玉子轻巧的吐着水泡，他不时摇头感慨，阴飞飞真是奇葩中的极品。

　　他的身法，真个是倏忽往来、轻巧灵便，一如撒花的天女，轻盈迷人之至。

　　但是他的身形，那般的巨大圆润，配合上他灵动美妙的身法……

　　天地间，可有散花天女，是肥得和山林中的野猪一般一样的？

　　阴飞飞气喘吁吁，在阴雪歌的威逼下狼狈逃窜。他并没开通窍穴，只能依靠肉体力量逃窜。他身躯肥硕，加上五十钧的重负，他奔跑的每一步，都会比寻常人多耗费几倍的体力。

　　绕着演武场奔跑了十圈，阴飞飞气喘嘘嘘。

　　二十圈后，阴飞飞汗流浃背。

　　三十圈后，阴飞飞步履沉重。

　　四十圈的时候，阴飞飞已经双目无神，嘴角直喷白沫，粘稠的涎水从嘴里喷出七八步远。

　　锋利的长刀左右不离他双臀之间要害地带，一缕森森寒气顺着五谷轮回的出口直透内腑。感受到那不怀好意的恶毒韵味，阴飞飞咬牙切齿，大声嘶吼着向前挣扎，再次跑过了十圈。

　　浑身汗水、血水混成一团，身上衣衫彻底湿透。

　　初夏的阳光已经很有几分煞气，熏烤得人焦头烂额。

　　阴飞飞作为一个合格的死白胖子，他天性怕热。炽热的阳光迅速的蒸发了他体内最后一点点力气，将他皮肉中的油脂混着汗水一起蒸发了出来。

　　清净莲华一颗莲子蕴藏的神效顿时迸发。

　　最坚硬的莲子皮，被阴雪歌用一丝青木能量变得酥软酥松。剧烈运动的阴飞飞，胃部分泌出巨量的胃液，在腐蚀力惊人的胃液侵袭下，莲子皮逐渐溶解，化为一丝丝清凉的力量流转全身。

　　好似干涸了十万八千年的戈壁中，突然有温煦的春雨落下，绵绵春雨滋养大地，干涸的土地开始松软、滋润，逐渐恢复了一丝生气。

　　春雨浸润大地，从表至里，逐渐洗涤干涸的大地上那一层枯燥焦灼的气息。

　　阴飞飞突然精神一振，他凭空感受到有奇特的力量生出，他低沉咆哮着，脚下的速度凭空增加了三成以上。他能感受到自己的皮肉正在发生奇妙的变化，他的皮肤变得更加的细腻白净，肌肉更加的柔软坚韧。

　　他的肉体力量在急速的增强，刚刚跑过三圈，他的皮肤中就有大量的粘稠黑色浆汁喷出。

　　作为一个合格的死胖子，大吃大喝、大鱼大肉，这是免不了的。胖子运动比较少，体内杂质储蓄极多，各种粮食米面和鱼肉的杂质也不容易排泄出来。

　　佛门至宝清净莲华，所谓“清净”一词，就是洗荡肉身，驱逐污秽，令得心境如明镜，肉体如菩提。

　　大量粘稠的黑色浆汁不断冒出，随着汗水不断滑落，滴滴答答的黑色汁水好似熬油一样，不断从阴飞飞体内溅出，在地上滴出了一条长长的黑色沟渠。

　　阴飞飞大步的奔跑着，莲子皮蕴藏的庞大力量被他的身体吸收后，他体内的杂质被排泄一空。他原本滚圆的身躯，此刻已经变成了比较顺眼的鸡蛋形。

　　这颗雪白细腻的鸡蛋一路肥肉滚动，向前急速奔跑着。

　　跑着，跑着，莲子肉的力量开始发动。莲子肉内的力量，起码是莲子皮的千倍以上。阴飞飞激灵灵打了个寒战，浑身汗毛连带头发都一根根竖起。

　　滚滚药力席卷全身，阴飞飞的身体一步一哆嗦，庞大的药力充斥全身，涌入他身体内每一个脂肪细胞。原本被莲子皮炼化提纯，变得纤细了许多的脂肪细胞，如今就好像打气一样急速的膨胀。

　　阴雪歌瞪大眼睛，惊恐的看着阴飞飞的身躯慢慢的鼓胀开来。

　　他的身高本来就比阴雪歌高出一头多，现在伴随着“咔咔”的清脆骨节声，他的身高眨眼间就比阴雪歌高出了两头以上。他的腰围，他的臀围，他的腿围，他的手臂胳膊的粗度，都在急速的膨胀。

　　“真轻啊！”

　　阴飞飞随手丢下了手上的五十钧石锁，找到了院子里最重的，足足十鼎重的石锁，一左一右的拎起了两个，撒开腿就往前跑。他的脚沉重的落地，每一步都在地上溅起了大片白沙，踏出一个水缸大小的沙坑。

　　演武场的地面在颤悠，二十鼎重的石锁全部重量都压在阴飞飞身上，他每一步砸在地上，地面都发出隐隐的闷响声。

　　胖子的皮肉逐渐散发出一股淡淡的清香，纯正隽永，一如佛前供奉了无数年的老沉香。

　　他的皮肉更是逐渐带上了一层透明的玉色，隐隐可见青色光芒在皮肉内流传。他的体型在膨胀，好似发面馒头一样膨胀。随着他的身躯越发丰腴肥硕，他的力量也在急速的增加。

　　阴雪歌瞠目结舌的停下了脚步。

　　清净莲华，这样的佛门异宝，其他人吃了都是强壮筋骨，熬炼肉体，身躯会变得精壮挺拔，不说变成棱角鲜明的肌肉男子，起码也会变得体型匀称，大有飘逸出尘之感。

　　但是在阴飞飞身上，这个奇葩的死胖子，清净莲华居然让他变得如此肥硕？

　　“这小子，天生死胖子的命！”

　　白玉子很感慨的叹了一声。

　　“他的体格，应该有特殊的地方。”

　　阴雪歌皱着眉头，若有所思的看着阴飞飞。清净莲华都只能帮他净化体内污秽，但是庞大的药力，居然会让他的身躯变得更加的魁伟肥硕，这一定是一种特殊的体质。

　　但是元陆世界广袤无边，内有无数稀奇古怪的生命体，各种奇特的血脉在漫长的岁月中，已经有无数血脉和人类血脉相混合。

　　就算是阴雪歌，他所掌握的知识对于整个元陆世界而言，也只是凤毛麟角罢了。

　　所以阴飞飞身上到底有什么古怪，还得一步一步的探索才行。但是感受一下阴飞飞正在飙升的肉体力量，这种体格起码不算是什么坏事。

　　除了让他的体型，从竖放的鸡蛋，变成了横放的鸡蛋。

　　现在这家伙的双臂已经无法靠近身体，他尽力的伸出手臂，双手和身体之间，都有着三十度的夹角。

　　他手臂上的肥肉、腰腹部位的肥肉，这一切都让他的手臂再也无法靠近他的身体。

　　尤其他的两条腿，急速膨胀的双腿撑爆了他的裤子，阴飞飞只能很茫然的站在演武场上作声不得。

　　“老大！”

　　阴飞飞很悲哀的看着阴雪歌。

　　“放心，清净莲华莲子的药力，你大概要耗费几年时间才能全部消化。”

　　“在这之前，你的肉体力量，都会不断的提升。这对你未来开辟窍穴，正式炼气，都有极大的好处。”

　　阴雪歌笑看着阴飞飞。

　　阴飞飞艰难的撇开双腿，双手用力的向双腿之间掏摸了过去。

　　他声嘶力竭的看着阴雪歌哀嚎起来。

　　“我说的不是这个，老大！现在我有大麻烦了。”

　　“我的小兄弟，他，他无法出头了！”

　　“肉太深，把他埋住了！我，我，我，我怎么娶亲生子？”

　　凄厉痛苦的哀嚎声，不断在阴雪歌家的演武场上回荡。


第四十九章 雷霆（1）

　　风很大，从四绝岭方向有恶风袭来。

　　“嗖嗖”狂风吹得渭南古城内无数树木摇晃，发出波涛般巨响。

　　寻常人只会以为，这是自然天风。唯独修炼者能从中分辨出金戈铁马的血腥味儿，这是律宗的长老和门人弟子，正在剿杀敢于窥觑佛门遗迹的邪魔外道。

　　那种层面的战斗，搅动数百里方圆的天地元气，扰动数百里外渭南古城的风云，只是轻松平常。

　　天空七轮圆月也很大，青巍巍的月光如水，圆月轮照、星辰无光，天空不见一颗星子。

　　圆月如神灵的眼眸，冷漠无情的俯瞰着元陆世界芸芸众生。冥冥中，阴雪歌感受到，在那月光中，有极其可怕的存在森严冰冷的目光，正隔着不知道多少万亿里的距离，从圆月上俯瞰四绝岭。

　　有了不起的人物，正以通天彻地的手段，观察四绝岭律宗弟子剿杀邪魔外道的战斗。

　　在这样的目光俯瞰中，阴雪歌只能笑着端坐在院落中，捧着大海碗大快朵颐。

　　阴家宅邸的院子也很大，因为最近手头活络了，青蓏很是请了一些夫役，将院子打扫得干干净净。青砖缝隙都用水重新磨了一遍，所有瓦片都重新铺设了一遍。

　　整个院子收拾得干干净净，清爽无比。

　　四周院墙上，挂着气死风的明瓦灯笼，配合上天空七轮圆月，照得院子里白皙如昼。

　　院子正中的石桌格外巨大，桌子上摆着几个尺寸惊人的碗碟，里面装满了美味佳肴。

　　从四绝岭回来，就直接去圣庙领了白玉子。白天又在操练阴飞飞，这是阴雪歌回到渭南古城后，正儿八经的第一顿饭。所以青蓏狠下了一些功夫，很破费了一笔钱。

　　一个三尺宽的青瓷大鱼盆，里面盛了一条金鳞龙头鲟。大鱼的腹部被挑开，露出满肚皮紫光熠熠的鱼子，黄豆大小的鱼子颤颤巍巍，散发出诱人清香。

　　这是渭水特产，极其昂贵的珍馐，三尺长龙头鲟，市价一两黄金。换在两个月前，阴雪歌和青蓏，根本吃不起这样的渭水特产。

　　白玉子悬浮在龙头鲟的上空，一条细细水烟垂下，不断卷起一颗一颗鱼子丢进自己嘴里。

　　身为一条鱼，如此酣畅淋漓的食用同族的鱼子，白玉子的这等行径，也算是惊世骇俗。

　　大鱼盆的旁边，是一个长宽两尺有余的大蒸笼。热气腾腾，颤巍巍，红通通，浓香熏人的一蒸笼红糟肉在蒸笼内码放得整整齐齐。每一块红糟肉都油光水量，皮肉都近乎半透明了。

　　白天被操练得哭天喊地，屁股上尽是伤口的阴飞飞瞪大眼睛，左右手同时抓着一双筷子，犹如旋风般夹起红糟肉，不断塞进嘴里。

　　一块红糟肉还没吞下去，另外一块红糟肉又塞进嘴里。

　　死胖子的两个腮帮子肿得好似皮球，满脸肥肉堆砌起来，他本来不大的小眼睛，更是变成了一条缝隙。满脸油光的他手舞足蹈的挥动着筷子，胸前衣襟已经满是汁水淋漓。

　　“肉，这才是人生哪。”

　　“吃肉喝酒，玩女人，这才是幸福。”

　　死胖子一边胡吃海塞，一边絮絮叨叨的嘀咕着。真不知道红糟肉塞满了他的嘴，他如何还能说出话来。但是吃着说着，他突然向捧着一个大海碗的青蓏望了一眼，叹了一口气。

　　“我说的是玩女人，蠢丫头，别看我，你连小姑娘都还算不上，就别说女人了。”

　　青蓏放下大海碗，起码两斤虾仁松菇面已经被她连汤带水吃得干干净净。

　　她瞪大眼睛，狠狠的盯着阴飞飞一声不发。她本来就极瘦，眼睛就显得格外鲜明，加上她现在特意的瞪大了眼睛，她的半张脸几乎都被眼珠子给占据了。

　　她就这么死死的，狠狠的盯着阴飞飞。

　　被青蓏怪异的目光盯得有点头皮发麻，阴飞飞干笑了几声，用力抖动了一下丰硕的胸脯。

　　被清净莲华的莲子，撑得更加丰腴圆润的身躯，胸脯上两块颤巍巍的大肥肉就很欢快的颤抖起来。阴飞飞得意的看着薄薄的衣衫下剧烈颤抖的肥肉，朝着青蓏笑了起来。

　　“胸脯还没有飞爷我的胸脯大，这样的女人，是不能称之为女人的！”

　　青蓏的小脸皱成了一团，她低下头，看着自己平坦如砥的胸膛，突然有一种跳进身边的水井，直接闷死自己的冲动。

　　“如果要比你的胸脯更大，才能算是女人的话。这天下，还能有女人么？”

　　阴雪歌抓着筷子，左手端着酒杯，慢条斯理的从一个大盆里，撕扯下一条炖得稀烂，浓香四溢的猪头肉来。

　　这是早上青蓏从菜场买来的野猪头，还是有了几分灵性，快要成为妖兽的野猪王的猪头。三尺见方的猪头通体赤红，猪头肉足足有三寸厚。

　　青蓏花费了一整天时间，这才将这个猪头炖得浓香稀烂趴趴软，用筷子轻轻一扯就是一大块粘稠而有弹性的猪头肉被扯了下来。

　　一边品尝着这难得一见的佳肴，阴雪歌一边对阴飞飞发动了反击。

　　“女人是不可能了，就这元陆世界，母牛都难得找到一头。”

　　白玉子的口舌越发狠毒，他吞了数十颗鱼子，斜睨了阴飞飞一眼。

　　“话说，元陆世界找得到比你的胸脯更大的母牛么？”

　　“没有，肯定没有。”

　　“所以，元陆世界全都是公牛，没有母牛！”

　　白玉子斩钉截铁无比肯定的做了断言。

　　阴飞飞心情突然变得极其恶劣，他本来想要打击青蓏，但是没想到，他居然被一条鱼给打击了。

　　放下筷子，卷起袖子，阴飞飞指着白玉子，正要好好的和他较量一下口舌上的功夫，猛不丁的，城北传来了一声低沉浑厚的钟鸣声。

　　钟声按照一个特殊的节奏接连敲响，三长三短，然后一长一短，随后又是三长三短。

　　这是阴家的召集令，是阴家高层下令召集渭南城内的所有阴家子弟。渭南郡各大世家都有召集自家子弟的钟声，而现在敲响的钟声节奏，属于阴家。

　　一股风雨欲来的沉重窒息感突然笼罩在渭南古城上空，远近都传来了众多民宅关门闭户的声音。

　　好似一道阴风平地吹起，吹进了千家万户，原本灯火通明的渭南古城，突然有无数宅邸中的灯火络绎熄灭。到了最后，只有城北阴家祖宅和太守府、律府内，依旧有灯火摇曳。

　　“走！”

　　阴雪歌一跃而起，他一把抓起青蓏，拎着她三五步就抢到了自家后院，在演武场边掀起一块特制的厚达三尺的青石板，将她丢进了地下的密室中。

　　青蓏一言不发的看着阴雪歌，身体微微的哆嗦着。

　　望了青蓏一眼，阴雪歌轻松的笑了笑。

　　“这次，是我们阴家去欺负别人，我们占了绝对的优势。所以，不要担心。”

　　“好好呆在这里，大概也就一夜的功夫，什么事情就解决了。”

　　将厚重的青石板放下，双脚在地上搓了搓，不明就里的人，就极难发现这里居然还有一个隐秘的密室入口。

　　站在密室内，青蓏突然向上跳了一下。

　　“少爷，如果是天亮回来，记得买一把新鲜的……”

　　她蹦起来的时候，阴雪歌正好放下了青石板。青蓏的脑门结结实实的撞在了青石板上，发出很是嘹亮的一声脆响。

　　昏天黑地的抱着脑袋在地上转了几圈，青蓏摇摇摆摆的走进面积极大的密室，一屁股歪在了一张软榻上。一个鸡蛋大小的血疙瘩很快就冒了出来，青蓏翻着白眼，拼命的抽着冷气。

　　“痛，好痛，少爷，记得买鸡蛋回来。”

　　“揉揉，用煮熟的鸡蛋，揉揉。”

　　倾听着密室中的动静，阴雪歌不由得摇了摇头。蠢丫头就是蠢丫头，变不聪明。

　　这个密室，只是为了预防万一。

　　或许根本不会有人闯入阴雪歌家的宅子，他只是预防万一而已。

　　月色下，白玉子的身体发出淡淡的明光，这是龙鲤特有的异兆。他犹如一盏飞行的灯盏，轻盈的在阴雪歌身前一丈多远的地方盘旋前进，身上洒下点点清澈的水光，照亮了方圆丈许的范围。

　　阴雪歌穿着阴家宗学的黑色长衫，背着雷鸣弓，腰间挂着一壶箭，腰带上插着十二柄飞刀，右手拎着一柄长刀，悄无声息的在反射着淡淡月光的青石大街上快步行走。

　　阴飞飞双手抱着那个通红的野猪王的猪头，一边大口撕扯着猪头肉，一边背着一柄特制的巨型狼牙棒，紧随在阴雪歌身后。

　　“吃饭都不安心，这是要干什么？”

　　“老大，你能活着从四绝岭回来，兄弟们凑一块好好吃一顿，这碍着谁了？”

　　“吃饭都不安心，这到底是要干什么啊？”

　　阴雪歌没吭声，他回到渭南古城已经有整整一个白天，阴九幽他们，应该已经摆平了官面上的所有程序。按照律法，所有应有的程序都应该完成了，现在是收获的时刻。

　　他看了看阴飞飞，只是发出了一声轻叹。

　　“雷霆一击，想不到我们家主，居然是如此的杀伐果断。”


第四十九章 雷霆（2）

　　有律宗弟子出面作证，四绝岭中被斩杀的那些世家家主，他们的家族将风消云散。

　　阴家会从这次的大变动中，获取难以想象的丰硕果实。但是这些果实不会从天上平白掉下来，阴家必须用自己的拳头，用拳头紧握的刀剑，踏着其他世家的血，去收获这些果实。

　　抬头看着七轮圆月，刚才似乎有一道目光从高空扫过了渭南古城。

　　但是那目光是如此的高傲，如此的高高在上。一如神祗俯瞰泥土中的蝼蚁，这目光只是随意的在渭南古城上扫了一眼，然后注意力就投向了四绝岭的方向。

　　今夜的渭南古城，会沉浸在鲜血和死亡中。

　　无数男人会被杀死，无数女人会成为战利品。

　　阴家会攫取无数的财富，作为小小的七品世家，阴家今夜的收获，可以让家族的实力飙升数倍。

　　四周大街小巷里，有大群同样穿着黑色衣衫的阴家族人络绎走出。

　　阴雪歌和他们无声的点头示意，然后不用任何人招呼，这些阴家族人主动排着整齐的队伍，快步向阴家祖宅的方向走去。

　　作为渭南郡最强大的七品世家之一，阴家在渭南城内居住的族人就有近万人。

　　在这近万人中，男丁能有五千人。他们就算没有顺利开辟窍穴，但是依仗着家族的势力，他们多少也能淘换一些固元丹服用，不断的增强肉体力量。

　　五千人中，肉体力量超过二十钧，也就是拥有二十人之力的强战士起码在两千以上。

　　以元陆世界的武力值，拥有二十钧力量的强战士，正面战斗中，可以轻松歼灭一支普通精锐士卒组成的十人小队，击溃五十人中队，击破百人大队。

　　而一个开辟窍穴成功的炼气士，只要御器破空杀人，千人之旅也会被杀得丢盔弃甲。

　　单纯阴家在渭南古城内的族人，只要一声令下召集起来，发放制式军械后，就是一支杀伤力惊人的军队。这支不过数千人的军队，可以轻松屠灭一座拥有百万普通凡人的城池。

　　这就是世家的力量，这就是能够得到修炼资源，所有族人都能练武炼气的世家的力量。

　　哪怕只是一个小小的七品世家，他就拥有屠城的实力。

　　而那些寻常平民，他们并非世家，他们无法从正规渠道得到稳定的修炼资源。他们想要对抗世家的力量，几乎是不可能的。

　　白玉子飞翔在阴雪歌的头顶，淡淡白光照亮了四周的人影。

　　这支队伍已经变得极其惊人，行走在渭南古城主干道上的阴家族人，已经超过了万人。

　　阴家族人在城中只有万人，但是他们有仆役，有家丁，像阴飞飞的父亲这样富得流油的，身怀公职的阴家族人，更是雇佣了大批的保镖护院。据阴雪歌所知，阴飞飞家明里的武者打手只有三五人，但是暗地里，他父亲可是养了不少于二十人的散修。

　　阴家召集族人，出动的自然不仅仅是各家的族人，连带各家下辖的所有人手，自然都要全部调动起来。

　　浩浩荡荡上万人的队伍，一如黑色的洪流，悄无声息的穿过大街，迅速来到了阴家大宅前。

　　大宅的正门洞开，大门内外灯火通明。

　　大队人马一拥而入，迅速聚集在了阴家圣庙前的广场上。

　　在这里，已经站着不少人。

　　阴九幽连带着一众阴家长老，面色酡红的站在圣庙门前的台阶上。当大队阴家族人带着各家下属涌入广场时，阴九幽等人的脸色更是好似能滴出血来。

　　所有人一言不发，都静静的站在广场上，只有低沉的呼吸声隐约可闻。

　　一大早，当阴九幽等人返回渭南城，并且从金库中开始抽取大量的库存金银时，阴家的好些核心族人就已经得到了风声。一些消息开始在阴家族人内部秘密流传，绝大部分人都已经做好了准备。

　　当阴家召集族人的钟声响起，他们踏出自家宅邸前，他们已经和阴雪歌一样做了应对。

　　家中有密室，所有妇孺都已经藏在了密室中。

　　等得所有族人都到得差不多了，阴九幽低沉的问了一声。

　　“家中，都安排好了？”

　　没人吭声，这就证明所有人都已经安排好了自家的事情。

　　“会有八位长老，带领两千族人，配合太守府、律府派出人手，巡弋全城。”

　　阴九幽深深的吐了一口气，他的额头上，有青筋一根一根的跳了起来。

　　“所以，各家宅邸的安全，不用担心。”

　　“今夜，我阴家子弟，只管厮杀，倾力一击，破灭赫伯。”

　　广场上的呼吸声骤然沉重了数倍，所有人几乎同时喷出一口热气。那一声呼气声化为一道狂风，在广场上卷起了一片烟尘。

　　破灭赫伯，这是何等激动人心的口号！

　　赫伯破灭，从此渭南郡七品世家只有阴家独大。

　　吞并赫伯家的基业后，阴家的家当无疑翻了一倍有余，从此阴家族人得到的好处，何止增加一倍？

　　这代表着更多的黄金白银，更多的灵药灵草，更多的成品丹药，更多的符文兵器甚至是法器。

　　这意味着阴家会涌现更多的炼气士，更多的强战士，阴家的势力就会越发强大。

　　“敢问家主，我阴家攻伐赫伯家，可合乎《律》？”

　　一名老陈稳重的家老踏出人群，向阴九幽拱手问了一句。

　　这位家老在家族中，并未担任长老的职位，但是他年龄极长，服用了一次延寿的灵药后，他的寿命已经超过了一千二百岁。他在阴家的子孙众多，在场属于他直系子嗣的，就有三五百人之众。

　　所以他虽然在家族中并不管事，可是也有极重的话语权，就算家族长老，也对他客气有加。

　　阴九幽举起右手，掌心一块血色镶嵌金色条纹的令牌在火光照耀下熠熠发光。

　　“律府法相颁发征伐令在此，我阴家攻伐赫伯家，灭其满门，合乎《律法》！”

　　阴九幽咧嘴一笑，两排大牙白生生的，让人不由得联想到了黑夜中荒漠中的野狼。

　　“另外一个好消息，赫伯家家主，以及十五位长老，已然伏诛。”

　　“此次我阴家攻伐赫伯家，更有太守大人亲自助阵。赫伯家最大的依仗，不值一提。”

　　家老满意的点头，向阴九幽拱手一礼，然后退回了人群。

　　“所有族人，听我号令。”

　　见到族人再无任何意见，阴九幽当即接连发布了命令。

　　按照阴九幽的命令，大队大队的阴家族人纷纷出动，顺着大街小巷向各自目标开去。

　　在这些阴家族人组成的队伍中，出现了不少身穿血色长袍，或者顶盔束甲的身影。

　　他们或者是来自律府的法尉，或者是来自太守府的正军。因为有律宗弟子出面，无论律府还是太守府，都将自己手头掌握的所有力量派了出来，配合阴家的这次行动。

　　阴九幽亲自点名，让阴雪歌加入了自己所在的主攻队伍。

　　阴九幽，连带十名阴家长老，带着三百最精锐的阴家族人，在数十位太守府精锐的襄助下，跨骑坐骑呼啸而去，顺着大街飞速疾驰，一路向城门奔去。

　　铁蹄声震碎了渭南古城宁静的夜晚，吓得无数人胆战心惊。

　　偌大的渭南古城似乎突然沸腾，从各处地方同时有凄厉的惨嚎声以及轰然巨响传来。

　　阴家派出的大队人马，已经对赫伯家在城内的各处宅邸发动了进攻。

　　赫伯家的家主，实力强悍的十几位长老，以及若干精锐族人都被南宫南带领的律宗弟子斩杀于四绝岭中。赫伯家在渭南古城的尖端力量，几乎十去八九。

　　虽然阴家敲响召集的钟声，赫伯家和其他各家都有了戒备，但是他们做梦都没想到，阴家居然会对赫伯家发动全面的进攻！

　　甚至赫伯家在太守府的内应，都没有送出半点儿消息，没有提出任何警告。

　　赫伯家就这样被动的，承受了阴家暴风骤雨般的打击。数十处大小宅邸几乎是一瞬间就被攻破，大量男子被斩杀，大批女眷被劫掠一空。

　　渭南古城的上空，不知道什么时候笼罩了一层浓厚的乌云，浓郁的水汽弥漫在城池上方。

　　有孤注一掷的赫伯家族人打翻油桶，四处放火，想要玉石俱焚，势必不给阴家留下任何财富。

　　但是水汽弥漫，哪怕是最易燃烧的油脂也无法燃起半点儿火星。

　　赫伯家的宅邸，连带宅邸中的所有财富，几乎是丝毫无损的被阴家纳入手中。

　　这一片乌云，是渭南古城的护城法阵。大阵抽调了渭水无穷无尽的水汽，化为狂澜结界笼罩古城，熄灭了赫伯家族人最后一点儿反抗的决心。

　　蹄声阵阵，直闯向南门。

　　按照《城律》，城门入夜后严禁开启，除非某些特殊情况。

　　眼下显然就是特殊情况，渭南古城的南门洞开，两队城门卫兵一左一右站在城门旁，手上火把熊熊燃烧，城头上几张大型床弩正反射出森冷寒光。

　　阴九幽举起右手，重重向前一挥，他掌心一张符纸燃起大火，烧成了灰烬。

　　一道狂风平地而起，托住了所有坐骑的身体。

　　本来就跑得飞快的坐骑更是落地无声，近乎飞翔一般向前飚射。

　　白玉子跟不上这些坐骑的速度，他急忙落在了阴雪歌头顶，一口咬住了他的一缕长发。

　　大队人马向前狂奔了一阵，斜刺里一大队骑士呼啸奔来。

　　阴雪歌向这些骑士望了过去，他们都穿着黑色劲装，少数人身上穿着皮甲。他们腰间都悬挂着阴家族人的身份铭牌，是阴家庄园的那些精锐赶到了。

　　从阴家庄园赶来的人手不多，只有两百多人，但是这里面就有五位阴家太上，三十几位长老级的人物。

　　两支人马汇聚在一起，顺着城外官道就向东南方向疾驰而去。

　　一刻钟后，前方一座湖泊边，一片黑压压的庄院在望，赫伯家的根基之地到了。


第五十章 浩浩汤汤赫伯泉（1）

　　赫伯一族，还远在阴家之前成立。

　　曾经赫伯一族势力鼎盛时，阴家被其全面压制。

　　但最近千年来，赫伯家许是犯了太岁，运程差到极点。显示家族青年天才外出历练，纷纷夭折陨落，损失大量修炼资源不算，更是让家族青黄不接。

　　随后赫伯家实力最强的太上纷纷走火，或者开辟窍穴时爆体而亡，或者干脆就莫名体内元气失控爆体。短短三五百年，赫伯家威震渭南郡的顶尖高手，居然损失了七成。

　　阴家顺势推动，明里暗里各种招数层出不穷，耗尽手段，又斩杀赫伯家呵气成雷的太上两三人。最终赫伯家最强的呵气成雷级的高手，只剩下了寥寥三五人。

　　为了挽回颓势，赫伯家偷偷组建精锐拓荒队，远去西疆蛮荒，开辟新的领土。结果赫伯家真个倒了血霉，拓荒队全军覆没，一位太上陨落，家族大量青状殒命。

　　如此一来，赫伯家的实力大损，家族武力十去七八，再也不复当年的赫赫声势。

　　月光照耀下，曾经威风显赫的赫伯家白泉庄，远远望去，硬是透着一股颓唐之气。

　　足以容留数万人居住的白泉庄，在夜间却无半点儿生气。家家户户门前都循《律》挂着白色招魂幡，这代表有家中有人客死异乡，招魂幡就是为他们指引道路，让他们顺利返乡，在转世投胎前，还能再看家人一眼。

　　数千杆招魂幡在夜风中摇曳，冷气森森，寒气袭人，阴雪歌身边几个阴家精锐激灵灵打了个寒战。

　　“亏他赫伯家还想隐藏消息，不说他家拓荒队损兵折将，反而说他门在西疆收获颇丰。”

　　阴九幽低声讥嘲，不屑的挥了挥手。

　　白泉庄四周都铸有矮墙，宽三步的矮墙上，有巡夜武士往来游走。

　　但是这些武士一个个无精打采，从骨子里透着一股颓唐颓丧之意。

　　赫伯家曾经的威名，毕竟是一块很好的遮羞布，这些巡夜武士或许不觉得有人胆敢突袭赫伯家，故而他们游走在护墙上，目光游离，却多往庄子里张望。

　　白惨惨的招魂幡在夜风中飘荡，这诡异凄厉的气氛，分散了他们绝大部分的注意力。

　　阴九幽举起双手，向白泉庄的正门狠狠一指。

　　“以雷霆万钧之势，从正门攻入，从后门攻出。”

　　“所过之处，有杀错，无放过。”

　　“赫伯家勾结上古邪魔，律宗已然定罪。夜宿白泉庄者，尽是同犯。”

　　一句话定下了白泉庄数万人丁生死，阴九幽长啸一声，一拍坐骑的头颅，胯下黑麟骑长啸一声，撒开长腿就向白泉庄正门冲去。

　　狂风托起黑麟骑的身体，数里长的路途，短短几个呼吸就冲到了门前百丈处。

　　护墙上十几位赫伯家武士齐声呐喊，墙头上数十支火把同时亮起。庄门城楼中警钟轰鸣，高亢急促的警钟声随着夜风，很快传遍了方圆数十里。

　　一旁湖泊中，无数栖息在芦苇丛中的水鸟惊动。夜鸟惊飞，乱杂杂数万头体型硕大的水鸟腾空飞起，化为一片乌云扑腾着翅膀掠过白泉庄上空，洒下了无数细碎的羽毛。

　　“杀！”

　　阴九幽长笑一声，他袖口内十二柄巴掌大小法器飞刀呼啸而出。阴家阴风诀修成阴风元气，速度极快，最擅长短距离挪移诡变。

　　飞刀化为道道寒光凌空激射，寒光掠空，居然犹如旋风一般打着转儿，循着莫测的弧形轨迹向墙头上武士袭去。

　　赫伯家武士纷纷惨嚎，寒光掠过他们脖颈，带起大片血光。

　　阴九幽飞刀犹如鬼魅，在空气中扭转腾挪，从一个武士的身体瞬间弹射到另外一人身上。十二柄短刀只是短短一瞬，连续斩杀墙头上赫伯家武士三十六人。

　　失去生命的肉体沉甸甸从墙头上坠落，阴九幽张口大吼，一道狂飙从他嘴里喷出，化为青灰色风龙轰向白泉庄正门。半尺厚青钢大门先是微微一震，门轴四周墙壁突然崩裂，伴随着轰然巨响，柔韧性极高的青钢大门扭曲变形，连带着十几丈长短一截护墙同时碎裂飞出。

　　驻守在庄门附近的，有赫伯家精锐青状百人。

　　听到警钟声，他们抓起兵器就从休息的房屋中冲出，刚刚冲到庄门附近，庄门连带护墙就崩解飞起。重达百鼎的沉重庄门犹如一道狂飙，横扫过这支精锐的百人青状。

　　就听得“啪啪”声不绝于耳，好似数十个水杯同时碎裂，百名赫伯家青状被那扇扭曲变形的大门扫过，身体同时炸开，炸成了大片血雾洒得一地都是。

　　“敌袭，敌袭！”

　　白泉庄内各处灯火亮了起来，然后一个沙哑的声音冲天而起。紧接着，那些亮起的灯火又纷纷熄灭。到处都传来了急促的脚步声，到处都传来了弓弩上弦的沙哑声响。

　　“吼”、“吼”叫声不绝于耳，靠近白泉庄正门的数十座宅院门前，那些造型各异，大小不一的镇门奇兽雕像突然动了起来。有人催发了法符，这些看似普通的蹲在门前默默守门的奇兽雕像，居然清一色都是威力强悍的法石傀儡。

　　一名阴家太上冷笑一声，一拍腰间皮囊，顿时上百尊巴掌大小的人形石雕纷纷飞出。

　　这些石雕还在半空中就爆发出夺目光芒，他们体积急速增大，伴随着低沉的咆哮声，这些石雕也都化为身高数丈到十几丈不等的法石傀儡，手持巨石雕成的兵器，撒开大步向赫伯家的法石傀儡逼去。

　　纯粹的野蛮力量，纯粹的暴力冲撞。

　　法石傀儡没有灵智，只懂得杀戮。

　　两家的法石傀儡重重撞击在一起，赫伯家的异兽挥动爪牙，从阴家的人形武士身上抓下大块巨石。而阴家的人形武士挥动兵器，在赫伯家的异兽身上砍出了极深的痕迹。

　　这些巨大的家伙打成了一团，附近的七八座占地超过两亩的宅邸当即被夷为平地。

　　有大量惊慌失措的赫伯家族人，以及家丁、仆役、侍女、丫头等从宅子里四散奔逃，但是他们没跑出多远，巨大的异兽或者人形武士一脚踏下，就将他们踏成肉饼。

　　面对这些强大傀儡师制造的法石傀儡，寻常人的生命宛如风中残烛，无比的脆弱。

　　“奉律令，诛杀赫伯家满门！”

　　阴九幽举起手上征伐令，神气活现的大声咆哮，他的吼声如雷，传遍整个白泉庄。他的声浪滚滚，白泉庄九成房屋上的瓦片同时被声波震荡，“啪啪”连声的爆炸开来。

　　“赫伯雄，决一生死罢！”

　　丢出了法石傀儡的阴家太上身形冉冉飞上高空，右手轻轻一掌向地面随意按下。

　　一道阴风狂飙呼啸而出，化为无数巴掌大小风刀裹住了方圆数亩的屋舍楼阁。数以万计风刀左右穿梭，飞速卷动，就听得“飕飕”声不绝于耳，无数楼阁屋舍纷纷崩塌，砖瓦条石被切成了拳头大小碎片。

　　这一片屋舍中起码住了数百赫伯家的族人，这些人甚至还没看清阴家太上的身影，就连同屋舍一并被斩碎。

　　“出来与老夫一战，或者，老夫轻松夷平白泉庄。”

　　“呵呵”笑声沉闷如雷，阴家太上的笑声让所有赫伯家的族人心头狠狠一颤。

　　不依仗外物，脚踏一缕烟云，悬浮半空，这是腾云驾雾的强者，有着呵气成雷的手段。这样的强者若无相当的对手，他一个人耗费一点时间，足以摧毁整个白泉庄。

　　一声凄厉，同时带着几丝惶恐，几丝绝望的嚎叫声冲天而起。

　　“阴绝情！是谁给你们胆子，无缘无故攻打我赫伯家？”

　　“你，你，你下手好狠哪！”

　　阴风在滴溜溜打着转儿，青灰色的阴风中，无数血肉被摩擦绞碎，化为血色浓雾向四周扩散。三条苍老的身影从白泉庄的核心部位腾空而起，迅速向这边靠近。

　　“哈，老夫估算不错，你赫伯家，果然只剩下了三个老不死！”

　　阴家太上阴绝情朗声大笑，他身形如电，急速窜上高空。赫伯家三位太上紧随其后，踏着云烟追了上去。紧接着阴家另外四位太上同时大笑，纷纷脚踏烟云冲上高空。

　　“今日破灭赫伯，渭南郡中，再无赫伯一脉。”

　　阴绝情得意狂笑。

　　“至于我阴家，为何敢攻打你赫伯家，嘿嘿，还用解释么？”

　　八位呵气成雷的强者在高空打成一团，眨眼间就有大片元气翻滚，化为氤氲雾霭裹住了他们战斗的区域，外人再也难看清他们交战的情况。

　　阴家出动五位太上，依旧还有相当数量的太上留守阴家庄园，严防任何变故，随时接应各处。

　　而赫伯家，这些年来赫伯家流年不利，眼前三位呵气成雷的高手，已经是他们仅剩的太上强者。面对阴家五位同级别强者的围攻，他们的战斗一开局，就陷入了极其艰难的境地。

　　更让这些赫伯家的太上绝望的是，阴九幽同样是呵气成雷的强者。

　　而足以和阴九幽对抗的，赫伯家的当代家主，则是陨落在了四绝岭中。

　　赫伯家，再找不出可以抵挡阴九幽的人！

　　门扉开启声不绝于耳，大群大群赫伯家的青状手持各色兵器，纷纷抢出家门，汇聚在一起后，就向白泉庄的庄门附近赶来。

　　在元陆世界，所有世家子弟都心知肚明，家族是他们最大的依仗。

　　家族存在，他们就拥有源源不绝的资源；家族存在，他们就有庞大的助力；家族存在，他们就有了坚固的根基。一旦家族破灭，他们就从高高在上的世家子，变成最卑贱的草民。

　　而那些草民……


第五十章 浩浩汤汤赫伯泉（2）

　　他们辛辛苦苦积攒一年的薪酬，或许就能购买一两粒固元丹！

　　最要命的是，他们拿着黄金白银，很多时候，他们都买不到固元丹！

　　国朝、世家，垄断了修炼资源。每一颗修炼用的丹药都有标号，都详细登记造册，极少有丹药流入市面。草民们想要修炼，实在是太艰难，太艰苦。

　　尤其是家族灭绝，他们就算逃出生天，他们也丢失了最重要的家族功法的传承！

　　没有功法传承，他们的子孙后代就无法获取修炼的功法，家族就彻底断绝了希望。

　　所以元陆世界的世家子弟，极少有背叛家族者。任何一个世家子弟，当家族面临危局的时候，都会舍生忘死，为了家族的利益抛头颅洒热血，为了家族粉身碎骨。

　　明知道自家的太上被强敌围困，明知道来袭的敌人修为惊人，赫伯家的族人依旧冲杀了出来。

　　顺着白泉庄正门后那条足以让八匹马并行的大街，数百名赫伯家青状挥动兵器，冲向阴九幽。在这青状中，二十几名开辟窍穴的炼气士同时呐喊，御器攒射阴九幽。

　　“蜉蝣撼树，不知死活。”

　　阴九幽还算清癯的面孔扭曲，显得格外狰狞。

　　他看着前方用来的赫伯家族人，声嘶力竭的大吼起来。

　　“我想灭赫伯，已经三百年！”

　　“今日，赫伯灭，所有男丁都得死；所有女子，都会为我阴家开枝散叶！”

　　阴九幽笑得格外灿烂，他双手向前一挥，十二道寒光呼啸射出。他灿烂的笑着，同时回头向阴雪歌他们打了个招呼。

　　“赫伯家主，是我死仇。我还记得，十六岁那年，我被他踏碎了外肾，家族耗费巨额黄金，才购买灵丹，帮我修复残肢。”

　　“所以，他的妻子，他的女儿，他的孙女，都是本家主的。”

　　呵气成雷的强者，御器攻击的力量，根本不是阴雪歌他们这个层次的炼气士所能想象。

　　赫伯家二十几个炼气士所驾驭的法器轰然碎裂，挤在大街上的数百人的身体，几乎同时被阴九幽驾驭的飞刀贯穿。十二柄寒气袭人的飞刀，轻松贯穿数百人的身体，就好像穿透数百张纤薄的白纸。

　　“死！”

　　双手一竖，阴家阴风诀中一门攻击型秘术裂风爪释放开来，阴九幽喷出两团丈许方圆青色爪印，带着震耳欲聋的风啸声，闯入了前方赫伯家的族人队列中。

　　数百人的身体被恐怖的力量撕开，鲜血喷洒，地面上的血浆铺了足足有三寸厚。

　　阴九幽踏着粘稠、滚烫的鲜血，身边环绕着十二柄飞刀，顺着大街一步步的走了过去。所过之处血流成河，所过之处尸山血海。无论是气通百脉的初阶练气士，还是呵气成风的小成练气士，阴九幽面前，并无一合之敌。

　　绝对的实力差距，包括法器品阶上的差距，让阴九幽犹如直入无人之境，顺着大街从这头走到那一头，就有三五千名赫伯家青状惨死在阴九幽刀下。

　　呵气成雷的境界，在元陆世界只能算是中档实力。

　　但是在渭南郡，呵气成雷的阴九幽，就是绝对的顶端力量。现在的赫伯家，找不到可以阻挡他的人。

　　阴雪歌等人顺着血流成河的大街闯入白泉庄，最精锐的赫伯家人手已经被阴九幽斩杀；最恐怖的三位赫伯家的太上，已经被阴家的五位太上缠住；那些最难缠的法石傀儡，同样被阴家的法石傀儡挡得死死地。

　　他们闯入白泉庄，所要做的只是踢开一处处宅院的大门，穷搜每一座宅院的隐秘角落，找出那些藏在密室中的妇孺。所有男丁，哪怕是还没满周岁的婴孩，全部都要处死。

　　而所有的女子，只要是容貌尚可，还有生育能力的，就全部要掳回阴家。

　　赫伯家能够成为和阴家并列的七品世家，证明他们家族的血脉也很是优秀。赫伯家的女子和阴家的子弟繁衍后代，肯定能够诞生更多拥有修炼资质的天才。

　　从家族的繁衍壮大上而言，这是非常明智的做法。

　　同样的，逼迫仇敌家的女人为自家繁衍后代，这对仇敌是一种绝大的侮辱！

　　一如阴九幽心中最大的阴暗面，他年轻时被赫伯家当代家主打碎了外肾睾丸，好容易才重金购买了灵丹修复了肢体。那么他现在就要用最疯狂、最残忍的手段报复赫伯家的家主。

　　哪怕赫伯家的家主已经被南宫南在四绝岭斩杀，但是他依旧要霸占赫伯家主的全部女眷。只要是和赫伯家的家主有血缘关系的女眷，他就一个都不会放过！

　　这一切，都得到了《律》的认可，受到《律》的保护。

　　无论阴九幽对一个勾结邪魔的家族的女子做任何过分的行为，《律》都承认这种行为的合法性。任何干预阻碍阴九幽疯狂报复行为的人，都会被视为对《律》的挑衅，受到至圣法门疯狂的扑杀。

　　“以律法之名，行邪魔之事。”

　　“老子看懂了这个世界的法！”

　　白玉子凑到阴雪歌耳朵边，声音极其细微的咕哝着。

　　阴雪歌斜了他一眼，有气无力的挥动长刀，将一座宅院的大门劈开，懒洋洋的走了进去。

　　一边走，他一边大声的吼叫着。

　　“家主英明，所有男丁全部斩首，所有女子，漂亮的全部抢回去。”

　　“哈哈，我家那蠢丫头，实在是蠢得让人哭。这次，得抢几个聪明的丫头回去。”

　　几个阴家子弟大笑着从阴雪歌身边抢了过去，他们的速度飞快，简直比风还要快。

　　他们一边跑，一边放声笑着。

　　都是阴家人，都在渭南古城居住，他们都知道青蓏那丫头。

　　那个柴火妞，的确是蠢了一点。只不过，老街坊们都知道，那丫头蠢归蠢，但是对主家忠心耿耿的，这种愚忠的蠢，倒是挺难得的。

　　只不过……

　　一个阴家的中年男子一刀砍下了一个赫伯家老人的头颅，踩着那老人的头颅向阴雪歌放声大笑。

　　“雪歌哥儿，你年纪也差不离快成年了。”

　　“晚上做梦，也该想女人了吧？”

　　“嘿嘿，大叔我这里给你物色几个好的，你直接带回去就是。”

　　一边笑着，那中年男子一边从老人尸体边的柱子后面，一把抓出了一个最多八九岁，看上去眉清目秀，小嘴儿生得煞是精致的小丫头。

　　“哈哈哈，这里就有一个！嘿，小美人儿胚子呢，放奴市上，七品世家出身，这种容貌的小丫头子，起码也值百两黄金哪。”

　　闯入各处屋子，放肆搜刮浮财，斩杀男丁，劫掠女子的阴家精锐纷纷大笑。

　　“可不是？世家女子，可是难得。七品世家的世家女，这价码和民女能相提并论么？”

　　“百两黄金，那是最低价，若是和家主主枝血脉稍近一些，起码也值个三百两黄金！”

　　阴雪歌手持长刀，听着族人的谈笑，顺着这座宅子正中的甬道，缓步向第一进大堂走去。

　　大门门户紧闭，当他靠近大堂不到五丈时，大门突然敞开，三名瘦弱的少年手持强弩，大声咒骂着将三支淬毒的破甲箭矢射向了阴雪歌。

　　“射死这些阴家狗！”

　　少年虽然瘦弱，看上去不过十三四岁模样，但他们下手狠辣，咒骂声更是难听。

　　长刀一卷，不过七八十钧力道的箭矢被阴雪歌一刀劈开，他左手一动，法器短刀带起一道寒光呼啸而去，洞穿了一个少年的胸膛。

　　白玉子张开嘴，喷出两条细细的水气。

　　“嗤嗤”声中，两支拇指粗细，半尺多长的冰锥射进了剩下两个少年的眉心。

　　“真蠢，他们为什么不逃？”

　　白玉子轻声感慨着。

　　“君子报仇，十年不晚。他们连这个道理都不懂么？”

　　阴雪歌只是笑笑，白玉降生在西江蛮荒之地，根本不懂元陆世界的恐怖。这个世界，失去了家族的庇护，一介散修想要崛起，那基本上是不可能的事情。

　　以后还要慢慢的，将元陆世界的规则，一点一点的说给白玉子才行。

　　伸手拍拍白玉子的脑袋，阴雪歌正要走进大堂，看看那里面有些什么，高空突然传来了沉闷如雷的水波卷动声。他抬起头来，就看到一个面盆大小的白玉钵悬浮在半空，里面微微有一层水光浮荡。

　　白泉庄核心处，传来了一个男子声嘶力竭的诅咒声。

　　“阴家狗贼，闯入我白泉庄，你们就承受我赫伯家的怒火吧。”

　　“我赫伯家立族无数年，镇族之宝的底蕴，可是你阴家能比拟的？”

　　白玉钵微微倾斜，伴随着沉闷的“轰隆隆”水声，一道白色浊浪从白玉钵中飞泻而出。

　　浊浪喷出时不过一尺多粗，迎风一晃就有数十丈粗细，当浊浪喷出数百丈后，就化为一条浩浩汤汤白色巨流，从高空高速砸落。

　　距离地面还有数百丈距离，白玉钵喷出的浊浪突然分化。

　　“咔擦”声中，浊浪碎裂犹如琉璃炸开，乳白色浪花分裂成数百条大小水柱，犹如活物一般，带着刺耳破空声向闯入白泉庄的阴家诸人砸了下来。

　　阴雪歌身体一沉，白浪距离他的身体还有数百丈，带起的罡风已经压得他脚下的地面突然碎裂，向下塌陷了三尺有余。阴雪歌更是浑身巨震，面皮变得通红一片，差点被巨大的压力碾得跪倒在地。


第五十一章 浊浪，风狼，郡鼎（1）

　　阴风岭下，阴家庄园。

　　占地面积巨大的庄园绵延数十里，好些楼阁厅舍，孤零零矗立在山水之间，周边往往数里远近没有人烟。在这些孤单的楼阁厅舍附近，总有身形敏捷的阴家族人巡视。

　　从高空俯瞰，整个阴家庄园的核心地带是一口深潭。

　　圆形，直径不过两里的深潭正中，有一小巧孤岛。小岛东西南北四个方向，矗立着四座石笋状小山峰，小岛正中是一块儿亩许大小平地，上面建造了一座高有三十三丈的十三层木塔。

　　这座木塔，名曰“太上”。

　　顾名思义，阴家所有太上长老，平日都在这木塔中居住、修炼。这里是阴家真正的命脉，是阴家最紧要的生死要穴。

　　元陆世界，每一个世家都有这么一处关系着家族生死存亡的紧要所在。若是这一处要害被攻破，这个世家也就等同覆灭。

　　木塔下，是一口深井，沿着井壁是螺旋向下的台阶。一路下行三千丈，地下涌出的至阴元气已经浓郁近乎实质，凝成了一汪儿厚重的青黑色元液静静的浸在这里。

　　黑色的元液中，浸泡着一颗水缸大小通体青光四射的狼头。

　　看似用不知名木料雕刻成的狼头表面，有着清晰的木纹年轮。但是在元液的浸泡下，这颗狼头却又放射出淡淡的金属光泽。分明是人工造物，但是这狼头却在悠长的呼吸着，每一次吞吐，元液组成的池塘都会微微起伏几分。

　　紧贴在池塘的上缘，井壁上一圈儿开凿了十几个仅可容纳人盘膝坐在内部的孔洞。

　　此刻六位身形瘦削、面容苍老的阴家太上盘坐在孔洞中，手中紧扣木质法符，紧张的注视着那颗狼头的反应。

　　骤然间，悬浮在元液池塘上空的一枚铜铃“当啷”乱晃起来，清脆的声响震碎了深井中死一般的宁静。元液中的青色狼头突然睁开双眼，鼻孔内喷出两条悠长的阴风。

　　“赫伯家，果然动用了浊浪钵！”

　　“阴风鬼狼，动！”

　　几位阴家太上同时厉声呼喝，体内元气不断注入手中法符，放出一道一道青色光芒照在了狼头上。元液凝成的池塘水面骤然下降，“飕飕”声中，蕴藏了无穷元气的元液水面瞬间下降千丈。

　　如此巨量的天地元气凝成的元液，若是注入炼气士手中，足以撑爆上百个呵气成雷的强者。

　　数量如此庞大的元液，却被青色狼头一口吞得干干净净。他惬意的打了个饱嗝，发出震天的狼啸声，随后化为一道狂暴的阴风笔直飞起，顺着深井窜了上去。

　　无形无迹的阴风穿透上方太上塔的门窗缝隙，眨眼间就遁入了高空。

　　离地千丈的高空中，青色狼头在一团阴风中悄然凝形。他欢啸几声，双眸喷出刺目青光，望向了白泉庄的方向。阴风缠绕，变得半透明的狼头带起一溜儿残影，只是一闪就遁出了数十里地。

　　白泉庄内，阴雪歌惊恐的看着当头落下的白色水柱。

　　那白色的钵盂，分明是威力远在法器之上的法宝，威力巨大，根本不是他这样的小小炼气士能抵挡。他突然间就想起了阴家宗学中传授的，有关于宗族镇族之宝的知识。

　　任何一个世家，在立族之初，得到至圣法门的承认，被赏赐了传承功法的同时，也会被至圣法门赏赐一件法宝胚胎。这件法宝胚胎，就是这个家族的镇族之宝。

　　这种镇族之宝和寻常炼气士使用的法宝不同，炼气士使用的法宝，单人就能驱动，发动时快捷无比，能瞬息间爆发出极其强大的单体或者群体杀伤力。

　　而镇族之宝，他不是用来单人征战厮杀的法宝，他更像是某种战略武器。只有家族和家族之间爆发大规模冲突，到了灭门之战的程度；或者所处国朝遇到外敌入侵，各家各族都应诏迎敌的时候，才会动用镇族之宝。

　　镇族之宝发动的速度较为缓慢，消耗极其巨大，寻常炼气士单人根本不可能催动镇族之宝。

　　但是一旦顺利发动，镇族之宝会爆发出让人惊惧的大范围杀伤力。就算是一个小小九品世家的镇族之宝，也有瞬间夷平一座大山，或者摧毁一个小城市的威能。

　　一般的家族得到至圣法门赏赐的法宝胚胎，就会选择一个天地元气格外浓郁的地眼灵穴，重金延请精通法阵的阵法师为自家布置相应的法阵。

　　法阵抽取天地元气，化为法宝胚胎温养所需的独特属性元气，日夜温养滋润法宝胚胎。

　　随后就是漫长的培养过程。

　　每一个世家，都会不断积蓄大量的天才地宝、珍稀宝物，乃至最寻常的黄金白银和各种常见金属，每隔一定时间向至圣法门纳贡，请来一尊一尊圣人圣像供奉在家族圣庙中。

　　每次至圣法门护送圣人圣像入驻圣庙，他们都会在法宝胚胎上，刻绘相应的法符法阵。

　　一般而言，请回一百座圣人圣像后，普通小家族的镇族之宝就能彻底成型。随后随着请回的圣人圣像越来越多，加注的法符法阵越来越多，镇族之宝的威力就会越来越大。

　　当三大至圣、八百圣人的圣像全部入住圣庙后，各大世家依旧可以向至圣法门纳贡。

　　每一次纳贡，至圣法门都会按照纳贡的财富多寡，赏赐纳贡的家族一定的功绩。当积攒了足够的功绩后，至圣法门就会派出强者，为纳贡的家族再次强化镇族之宝。

　　理论上而言，只要纳贡的次数足够多，任何一个家族的镇族之宝都可以无限制的强化下去，直到拥有毁天灭地的威力。

　　但是镇族之宝的强化程度，却是和家族的品阶有关。每一个品阶的家族，最强能够拥有何等样的镇族之宝，那都是有明文规定的。当杀伤力达到家族品阶的极限后，就只能选择强化镇族之宝的其他属性，比如镇族之宝自身的强度、防御力、操控性能等等。

　　以赫伯家远比阴家建立得早的底蕴，他们家的镇族之宝强化次数肯定比阴家多，拥有的威能，也定然大得多。

　　白色水柱铺天盖地落下，每一条水柱下方，都有一位侵入白泉庄的阴家族人。

　　镇族之宝的威力，人力极难抵挡。

　　阴雪歌艰难的拔出腰间佩戴的飞刀，倾尽全力投掷向头顶压下来的白色水柱。

　　只听得断裂声不绝于耳，所有飞刀全部被震成粉碎。白色水柱继续落下，罡风鼓荡，阴雪歌身边的空气都被压成了乳白色，剧烈震荡的罡风向四周扩散开，地面被切开了无数条极细极深的痕迹。

　　水柱还没落在身上，阴雪歌就被震得五脏六腑隐隐生痛，皮肤更是被罡风切开无数条细小血痕。若是这水柱真个砸了下来，以他如今的肉体强度，怕不是要被砸成肉饼？

　　“是浊浪钵！该死！”

　　一名阴家的中层执事嘶声哀嚎。浊浪钵，赫伯家镇族之宝，能吸纳水属性元气化为一种特殊的水元气，粘稠如胶，沉重如金银，每一滴浊浪钵所化的白色水滴，都有几鼎重量。

　　而这里每一道水柱，起码由数千万、数亿白色水滴组成。

　　这样的水柱当头落下，就算是铜墙铁壁，也会被他一击冲得稀烂。就算在场修为最高的阴九幽，他也不可能抵挡住浊浪钵的冲击。

　　四周院墙崩塌，露出了远处站在大街尽头的阴九幽。

　　阴雪歌向他望了过去，阴九幽正露出了诡异的笑容。

　　在无数阴家精锐期盼的目光中，阴九幽掏出了一枚小小的，好似木头雕成的圆珠。手指轻弹，圆珠落地，“滴滴答答”的弹跳了几下。

　　一声闷响，木珠炸开，化为一道笔直的青色阴风直冲高空。

　　也就是千百分之一个弹指的时间，那一道青色阴风飞起的地方，一颗水缸大小半透明的青色狼头呼啸着飞了过来。这颗狼头悬浮在半空中，张口喷出一道道湍急的旋风，稳稳的将那些白色水柱托住。

　　白泉庄核心处的一座宅子里，一个尖锐难听的声音响起。

　　“阴风鬼狼！你们阴家果然蓄谋已久。”

　　“但是就算是阴风鬼狼，你们阴家只是后起之秀，怎可能是我赫伯家浊浪钵的对手？”

　　低沉的法咒声响起，高空中浊浪钵发出低沉嘹亮的水波鼓荡声，无数道白色水箭从中喷射而出，向着阴风鬼狼当头打了下去。

　　阴风鬼狼发出尖锐狼啸声，嘴里喷出一团一团阴风，化为阴风盾牌漫天乱飞，和那些白色水箭正正的撞击在一起。顿时满天都是尖锐的爆裂声，无数水箭和阴风盾牌撞在一起，爆出的强光让人难以正视。

　　一如赫伯家操控浊浪钵的族人所言，赫伯家的底蕴还是比阴家强了许多。

　　浊浪钵喷出的水箭，威力和数量都比阴风鬼狼喷出的阴风盾牌强出不少。

　　平均三支水箭，能够洞穿五块阴风盾牌。而一弹指的时间，浊浪钵能喷射出一万支多点的水箭，阴风鬼狼却只能喷射出九千多只阴风盾牌。

　　此消彼长，两者之间的差距越发巨大。

　　短短几个呼吸的时间后，阴风鬼狼身边再无任何阴风盾牌存在。

　　数千只白色水箭带起刺耳啸声，从四面八方向阴风鬼狼刺过去。

　　阴风鬼狼发出尖锐的狼啸声，带起一道青色风影就朝高空遁去，他虽然不敌浊浪钵，但是他飞行绝迹，颇有阴家阴风诀的风范，那些漫天乱射的白色水箭，居然很难追上他的速度。

　　一连串的变故，看得阴家众多弟子瞠目结舌，他们一个个昂起头来，呆滞的看着天空斗法的镇族之宝。

　　世家，这就是世家的底蕴，这就是世家的威力。


第五十一章 浊浪，风狼，郡鼎（2）

　　阴雪歌不由得连连点头，难怪在这个世界上，很难听说有人以一人之力掀翻世家的。尤其是那些散修，更不可能成为世家的对手。

　　一件镇族之宝，那真的可以让一个家族屹立不倒。只要不招惹比自己品阶高、历史悠久的大世家，那么一个世家几乎不可能受到任何外力的威胁。

　　难怪以林惊风太守之尊，也要和阴家联手，才能伺机图谋赫伯家。

　　毕竟赫伯家有浊浪钵坐镇，真个惹怒了他，一旦赫伯家冲动起来，作出玉石俱焚的事情，距离这里不远的渭南古城，很可能就在浊浪钵的轰击下毁于一旦。

　　渭南古城满城老小，有谁当得起浊浪钵的疯狂一击？

　　想到渭南古城，那边就突然传来一声低沉、威严的轰鸣声。

　　一道黑色水波冲天而起，冲到离地三千丈的高空中，黑色水波向四周扩散开，露出里面一尊造型奇特的四方夔龙纹兽面方鼎。黑漆漆的方鼎造型厚重古朴，高有三丈有余，长五丈上下，宽度大概则有一丈左右。

　　大鼎的四面，分别雕刻了一个夔龙纹兽面。兽口含着一颗黑光四射的宝珠，黑色强光喷出千丈远近，卷起了漫天白花花的水波在黑色水汽中载波载浮。

　　“渭水夔龙鼎！”

　　白泉庄核心部位传来赫伯族人的惊呼声。

　　“这是渭南郡镇郡之宝，太守林惊风，你胆敢私自动用国之重器？”

　　赫伯族人的语音中，带着掩饰不住的颤音。

　　渭水夔龙鼎，这是渭南郡的镇郡重器，他的力量来源可不是阴家或者赫伯家那样的地眼灵穴，而是半条渭水。至圣法门手段通天的大能者，将半条渭水的水脉之力都炼入了夔龙鼎中。

　　既然是国之重器，夔龙鼎的威力就绝对在浊浪钵和阴风鬼狼之上。

　　林惊风之所以要联合阴家窥视赫伯家，不是因为他没有对付浊浪钵的手段，而是渭水夔龙鼎乃国之重器，没有恰当的借口和理由，他根本不敢动用夔龙鼎！

　　但是这一次，律宗弟子给林惊风找到了最好的借口。

　　赫伯家勾结上古邪魔余孽，满门抄斩。林惊风自然可以堂而皇之调动镇郡之宝，以雷霆手段灭杀赫伯家。

　　如果浊浪钵藏在地眼灵穴中，林惊风想要攻击浊浪钵的本体还有点麻烦。但是现在浊浪钵悬浮在高空，正全力和阴风鬼狼纠缠，全部力量释放出去的浊浪钵想要抽身而退，也不是这么容易的事情。

　　裹起数十里方圆的水波，渭水夔龙鼎喷出四条黑气，卷起滚滚波涛浮空而来。

　　距离白泉庄还有好长的距离，进入初夏的白泉庄上空就下起了倾盆大雨，随后大雨中裹上了细碎的冰渣子，雨点落在地上，很快就在地上结出了一层厚厚的冰块。

　　黑云看似缓慢，实则极快的来到白泉庄上空。

　　占地数里方圆的白泉庄，立刻就被一层白生生的冰块冻结。

　　高空寒气森森，夔龙纹兽面嘴里喷出的黑光宛如灵蛇蜿蜒扭动，狠狠打在了浊浪钵上。浊浪钵就发出凄厉的呻吟声，钵口白生生的水光就变得晦涩黯淡，有冰片在钵口凝固。

　　高空中，正在和阴风鬼狼喷出的阴风僵持的白色水柱，同样在可怕的低温中凝结。

　　伴随着“咔咔”巨响，白泉庄核心区域的宅邸中，传来了众多赫伯家族人绝望的悲鸣。浊浪钵是赫伯家最后的依仗，是他们最后的希望。可是太守府居然出动了渭水夔龙鼎攻击赫伯家，那么一切都完了。

　　“所有族人，留取有用之身，逃跑吧！”

　　“逃，用最快的速度逃。”

　　“离开渭南城，离开渭南郡，离开齐州。”

　　“去西疆蛮荒，或者其他任何地方。”

　　“逃离昆吾国朝，然后好好的繁衍后代，生儿育女。”

　　“切记今日血仇，终有一日，要向阴家讨还血债。”

　　就算到了这个时候，赫伯家这些坐镇核心掌控浊浪钵的族人们，头脑依旧格外清醒。

　　他们清楚的知道，这份血仇只能向阴家讨还。如果真有族人能够逃出去，如果若干年后，真有族人有了天大的造化，能够重建一个强大的家族，那么这份血债也只能向阴家讨取。

　　至于太守府么，他们根本不敢动那个念头。

　　太守林惊风，他可是渭侯之子。渭侯，乃昆吾国朝与国同休的开国贵族。冒犯林惊风，那就是触动渭侯府，势必引来昆吾国朝所有贵族世家的联手打击，这无疑是挑衅整个昆吾国朝。

　　昆吾国朝的皇族，那可是三品世家，赫伯家哪怕再有自信，也不敢说自己的后人当中，有人能建立堪比三品世家的势力。所以，这份血债，就只能实打实的落在阴家头上了。

　　“咔咔”声越发明显，高空数百根白色水柱全部被冻成了冰块，随后无数裂痕凭空出现，大量碎裂的冰渣从高空坠落。这些冰渣都是浊浪钵内喷射的液态水元气所化，每一点冰渣都重达数十钧甚至数鼎，密集的冰渣从高空落下来，在夔龙鼎的遥控下，这些冰渣化为数十条长龙，砸在了白泉庄的空地上。

　　地面剧烈震荡，天摇地动中，阴雪歌他们都有点立足不稳。

　　白生生的冰渣沉重异常，他们冲击地面，在白泉庄的地面上轰出了数十个深不可测的大坑。

　　高空中浊浪钵发出一声悲鸣，钵体突然裂开了数十条肉眼可见的裂痕。

　　数百个大小法符组成的法阵一闪而过，刺耳的巨响声中，浊浪钵爆炸开来，炸成了数十块大小碎片。

　　高空被无数白色水箭追杀的阴风鬼狼欢啸一声，他一个虎扑倒冲下来，张开大嘴，一口将六成以上的浊浪钵碎片吞了下去。

　　这些镇族之宝似乎可以通过相互吞噬，获取更强大的力量，阴风鬼狼吞噬这些碎片后，他的体积骤然膨胀了一半以上，额头上隐隐有两个尖角生出，周身散发出的阴风更加的湍急莫测。

　　渭水夔龙鼎等得阴风鬼狼大快朵颐之后，这才放出几条水浪一卷，将剩下的碎片吞进了大鼎。

　　阴雪歌看着眼前赤裸裸的分赃一幕，不由得心领神会连连点头。

　　显然这就是阴家和太守府达成的分成默契了，这一夜的所得，阴家独得六成，太守府享受四成。这个分赃比例，可比当初阴九幽和林惊风之间的合约要优厚得多。

　　事情很明白，阴雪歌得到了律宗看重，甚至被直接纳入律宗内门。

　　这种事情对于昆吾国朝这种三品国朝而言，也是比较罕见的事情。

　　林惊风想要巴结未来的律宗弟子，甚至是未来的律宗高层，那么他出让一部分利益，那是天经地义的。

　　镇族之宝的争斗告一段落，白泉庄核心部位传来了数十人的惨嚎声。那是负责操控浊浪钵的赫伯家高手，浊浪钵被击毁，本体都被吞噬，他们势必收到了地眼灵穴庞大天地元气的反噬。

　　元陆世界天地元气充沛异常，元气反噬只有一个下场，那就是……

　　“轰轰”巨响不绝于耳，肉眼可见天地元气倒灌向了白泉庄核心地带的几座高塔楼阁。

　　高空阴风鬼狼喷出一道阴风，死死裹住了那一片楼阁。就听得巨响声中，数十条人影冲天飞起，惊慌失措的嘶声惨嚎，他们的身体剧烈的膨胀着，浑身无数个大小窍穴同时喷射出夺目的光华。

　　下一瞬间，他们的身体几乎是同时爆炸开。

　　恐怖的天地元气爆炸，阴风鬼狼全力释放的阴风结界都被炸出了无数裂痕。幸好阴风鬼狼毕竟是镇族之宝，而且刚刚实力大进，这才勉强将爆炸力禁锢在了一个极小的范围内。

　　但是那些高塔楼阁已经荡然无存，原地更是被炸出了一个直径两百多丈，深达十几里的大坑。

　　天地元气倒灌，撑得炼气士爆体而亡，阴雪歌算是真正见识到了那可怕的威力。

　　难怪元陆世界，好些已经完成了肉体淬炼，拥有一鼎之力的武者，都不敢轻易突破窍穴。这后果实在是太可怕，不仅仅是自己要丧命，还不知道会牵连多少无辜人。

　　四周突然传来了急促的脚步声，从各处楼阁屋舍中，大群大群的黑影冲了出来。他们身上无不背负着长长短短、胖瘦不一的人影，狼狈的向四周疯狂逃窜。

　　赫伯家的族人眼看自家镇族之宝都被摧毁，心知肚明这是真正到了绝境了。

　　阴家有阴九幽坐镇，他们根本不可能抵挡一个呵气成雷的恐怖高手。他们只能逃走，逃得越远越好，然后隐姓埋名，努力挣扎着活下去。

　　或许未来某个时机，某几个巨大国朝之间爆发战争，他们可以投身战争中建功立业，一旦受封，就能建立一个新的家族，从而让赫伯家有重新崛起的希望。

　　“逃？逃跑有用么？”

　　“你们身上的罪名，是勾结上古邪魔啊。”

　　“只要你们还姓赫伯，这条罪名就会跟随你们一辈子。无论你们逃去哪里，一旦查清你们的跟脚来源，没有任何一个势力敢收容你们。”

　　“勾结上古邪魔，这是永世不得翻身的罪名啊！”

　　拎着长刀，阴雪歌盯准了一条从身边掠过的高大身影，快速的追了上去。

　　阴九幽的声音也骤然响起。

　　“所有阴家儿郎，杀死这群丧家犬，今日，我阴家全胜！”

　　数百阴家子弟同时放声高呼。

　　“全胜！”

　　“全胜！”

　　“全胜！”

　　阴风鬼狼喷出一道阴风，地面上大片逃跑的赫伯家族人被搅成了碎片。

　　夔龙鼎喷出一道黑气，又有大片赫伯家族人被冻成了冰块。

　　最终能够逃出白泉庄的赫伯族人，不过寥寥三十多人，而他们身后，起码有十倍以上的阴家子弟衔尾追杀。


第五十二章 逆法邪魔，惊现（1）

　　阴风鬼狼和夔龙鼎悬浮在拜泉镇上空，两者之间隐隐有丝丝光雾往来流动。

　　他们分别吞噬一部分浊浪钵碎片，给他们的本体带来了巨大好处。此刻他们正在以一种奇妙的方式，交流铭刻在浊浪钵内部的法阵组成。

　　不时有崭新的法符痕迹在二者表面闪烁，每一枚新的法符滋生，两件宝物的气息都强大一分。

　　浊浪钵乃水属法宝，和夔龙鼎属性相同。浊浪钵内部的法符法阵，几乎能被夔龙鼎全盘消化吸收。所以碎片上残留的法符法阵的交流，夔龙鼎得到的好处更大。

　　但是阴风鬼狼得到的好处也不小。

　　在阴风属性之外，因为吞噬大量水属性法符法阵，阴风鬼狼表面逐渐有一层淡淡的黑色雾气涌现。阴风之外，他更多了一重寒气鬼雾的攻击方式，这令他的威力更大，攻击更加诡异难挡。

　　夔龙鼎已经散去聚集的水雾浪涛，清澈的月光如水，静静的照耀着残破不堪的白泉庄。

　　大群阴家子弟在废墟上翻找着有价值的物事。

　　不时有地下密室被发现，一通短暂的交手后，固守密室的赫伯家族人被斩杀，密室中的妇孺哭天喊地被强行拖拽出来。所有男丁被毫不留情的斩首杀死，所有女子都被挑选后，年轻貌美的被捆绑结实丢在一旁，其他年老色衰者也都全部斩杀。

　　高空中，夔龙鼎内，隐隐传来林惊风的感慨。

　　“律法无情，勾结邪魔者，杀！”

　　阴风鬼狼内，同样传来某位阴家太上的笑声。

　　“太守大人所言极是，赫伯家还有余孽负隅顽抗，还请太守大人助阵。”

　　两件重宝之间的法符法阵的交流已经完成，高空依旧元气奔涌，五位阴家太上和三位赫伯家太上的交战，依旧在剧烈的进行。

　　赫伯家太上明知必死，所以他们亡命拼命。

　　阴家太上知道今夜是大获全胜的结果，他们如何肯拼命？

　　所以虽然占了人数上的优势，反而是阴家五位太上束手束脚，半晌没能把赫伯家的三位太上拾掇下来。不仅如此，阴家五位太上还很是受了点轻伤，身上隐隐可见血迹斑斑。

　　“理应如此，邪魔外道，人人得而诛之。”

　　林惊风嗤笑一声，夔龙鼎突然喷出三千丈长黑色光芒，黑光中寒气升腾，一片片巴掌大小锋利无比的黑色冰片凝成四条巨大的剑锋，狠狠向三位赫伯家太上当头斩下。

　　阴风鬼狼更是怪啸一声，他周身阴风缠绕，团身向三位赫伯家太上撞了过去。

　　五位阴家太上放声狂啸，他们手上所有法器同时倾力轰出，赫伯家的三位太上只是怒啸了一声，周身窍穴几乎同时曝出一团血光。

　　明知不敌，赫伯家的太上豁出去强行打通全身窍穴，牵引外界无穷天地元气入体，豁出去性命要自爆肉体和敌人同归于尽。但是两件强横的重宝在场，他们的自爆只是绞碎了大片的云霭，没能伤到阴家太上一丝半点。

　　三声沉闷的巨响声后，大片血水纷纷扬扬从高空飘落。

　　赫伯家最后一份强大战力，至此烟消云散，整个赫伯家的立家之基，被阴家彻底捣毁。

　　月光下，阴雪歌施展乱风步向前狂奔。毕竟地阶九品的秘术，他的速度快得惊人，比起腾云驾雾的阴家长老，也只是略微慢了一等而已。

　　前方一个块头魁梧的大汉，背负着一个看上去最多十二三岁的少年，同样撒开两条长腿向前飞窜。大汉的小腿肌肉上，两条法符痕迹熠熠发光，有一团狂风缠绕着他的双腿，让他奔跑得更快。

　　那是两道千里奔马符，市值将近五百两黄金，实实在在是一笔巨款。

　　一旦点燃千里奔马符，将其贴在双腿上，就能让人用比黑麟骑还要快一线的速度，连续奔跑上万里。尤其千里奔马符可以让人在水面上连续奔走百里而不沉没，千丈高崖也是一步就能越过。

　　哪怕对于普通世家子而言，这种法符也是逃命的最佳依仗。

　　阴雪歌仗着乱风步速度惊人，也不过是勉强和那大汉跑了个不相上下，他追在大汉身后数十丈的地方，死活再也无法靠近对方一步。

　　至于紧跟着阴雪歌追杀出来的阴家子弟，他们早就被丢开了不知道多远。

　　四周都是平阔的原野，初夏季节，平野上草木丰美，阡陌之间禾苗翠绿，随风飘来了各种果木花朵的香味。顺着田野间不过两尺宽的小道，阴雪歌紧随在那大汉身后，咬紧牙关紧追着他。

　　那大汉身上，有奇异的元气波动。

　　四周的植被不断的向阴雪歌发出欢喜的提醒，那元气波动中蕴藏了充沛无比的青木能量。那要么是一株珍贵的灵草，要么是某种奇异的灵果。

　　不论是哪种，都对阴雪歌有大用。

　　他甚至可以放走这大汉和他背后的少年，但是那散发出青木能量波动的宝贝，一定要留下。

　　向前狂奔了数十里，沿途好几个村庄被丢在了后方。村子里被惊动的家犬疯狂的咆哮着，被惊扰的村人纷纷点起了灯火查看究竟。

　　远远的能够听到锲而不舍的蹄声，那是阴家的子弟循着家犬咆哮、灯火的指引，一直在后面紧追。

　　阴雪歌突然放声大喝。

　　“逃不掉的。你能逃去哪里？你明知道是死路一条，我可以给你一个痛快。”

　　前方撒腿狂奔的大汉放声大吼，声音凄厉，犹如被逼到绝境的野兽。

　　“我不是赫伯家人，我只是他们雇佣的护卫。我只想带着我的儿子离开赫伯家，为何一定要杀我？勾结邪魔的事情，我不知道，那只是赫伯家的勾当。”

　　“是不是赫伯家的人，这由不得你说，也由不得我定。”

　　“如果你真不是赫伯家的人，何不停下脚步，去渭南城分辨清楚？”

　　“如果你真不是赫伯家的人，你只要略受惩戒，就可以安全离开。”

　　阴雪歌的这话，说得很没有底气。

　　元陆世界律法森严，森严得让人绝望。赫伯家勾结上古邪魔的罪名太严重，严重到主权者为了避免麻烦，赫伯家真个是会鸡犬不留，就连阴沟里的耗子都会被挖出来全部处死。

　　大汉就算是赫伯家的护卫，他也死定了。

　　“当我蠢么？我是不会跟你走的。你也追不上我，为何苦苦相逼？”

　　“不要逼我，我只是想要带走我儿子，不要逼我！否则玉石俱焚！”

　　阴雪歌将长刀塞进储物指环，反手握住雷鸣弓，将一支符文箭矢搭在了弓弦上。狂奔时他微微瞄了一下大汉的后心，拉开箭矢，一箭向他小腿射了过去。

　　趴在大汉背上的少年突然回头，明亮如星的双眸望了一眼身后，声音清脆的叫了起来。

　　“阿叔，暗箭！”

　　大汉身形一个急旋，向着一旁踉跄了两步。箭矢擦过他的小腿，带起一条细细的血水，没入了地面不见踪影。

　　为了躲避箭矢，大汉脱离了田野间的小道，狼狈的踏进了一旁的农田中。

　　渭南郡乃齐州膏腴之地，这里的农田种植的都是水稻一类作物；渭南郡水土丰美，无数年来一代一代农夫辛勤耕耘照料，这里的田土都是最肥沃的黑土，而且土质厚重，粘性极大。

　　若是做惯了农活的农夫，他们自然有一套在农田中行走的法子，轻手轻脚不会被肥厚的黑土吸附。

　　但是大汉急速狂奔，又被箭矢逼得脚步大乱，饶是他双腿上贴了千里奔马符，有入水不沉的异能随身，他用力过猛，依旧一脚狠狠的踏进了农田中。

　　“啪嗒”一下，大汉大半条腿都陷入了黑泥里。

　　黑泥粘稠，吸力极大，大汉作为一个炼气士，平日里都是养尊处优的，何曾遇到过这种狼狈？一条腿不受力，而且不断向下沉，他立刻全身鼓荡，全身肌肉一抖，另外一条腿狠狠往农田中一踏。

　　一声巨响，好似一道天雷落在了农田中，大汉这么猛力一踏，松软的田土当即爆开。数丈方圆内的黑泥纷纷炸上天空，大汉一脚在地上爆开了一个深有数丈的大坑。

　　怪叫一声，大汉背着身后的少年狼狈的摔进了自己踏出来的大坑中。

　　不等大汉从大坑内跳起来，阴雪歌长啸一声，短刀带起一道寒光激射而出，将这位最多气通百脉，还没踏入餐霞饮露境的大汉一道劈开了头颅。

　　“少爷……”

　　大汉眉心一条血痕突然喷出大量鲜血，他艰难的转过头，苦涩的向身后背负的少年笑了笑。

　　“阿虎无能，护不得，少爷了。”

　　四周农田里粘稠的污水不断向大坑内注入，很快大坑里就存了多半人深的泥水。

　　少年呆呆的站在大坑中，双眸中泪如雨下，呆呆的看着眉心血水越涌越多的大汉。

　　“阿叔，虎叔，你……”

　　阴雪歌站在大坑边缘，手持长弓，面色如常的看着大汉和少年。

　　这个生得眉清目秀的少年，应该是赫伯家的嫡系子弟。大汉大吼大叫，说他只是想要带着自己的儿子逃走。换成寻常人，或许就真的懒得继续追杀他，让他顺利逃脱了。

　　毕竟大汉的修为不高，区区开辟窍穴的炼气士，逃走一两个，对一个世家而言不算什么。

　　大汉的如意算盘打得很不错，奈何他身上那奇异的元气波动，却引来了阴雪歌的衔尾追杀。

　　换成其他阴家子弟，大汉仗着两道千里奔马符，也早早就逃走了。寻常阴家子弟的阴风步，根本追不上大汉。但是阴雪歌从九公主那里学来了乱风步法，这门秘术却让他的速度，恰恰追上了大汉。


第五十二章 逆法邪魔，惊现（2）

　　大汉对身后少年的安危看得太重，根本不敢回头和阴雪歌搏命。

　　否则以他的实力，他开辟的窍穴肯定比阴雪歌多出不少，大家拼命一搏，阴雪歌说不得只能无奈退走。

　　但是他选择了逃跑，不顾一切的逃跑。最终他乱了阵脚，被阴雪歌一击必杀。

　　左手成爪形，轻轻向下一抓。

　　从九公主那里得来的秘术，分别是毒风指、乱风步、缠风爪。一攻一逃一困敌，三门秘术配合得当，就能发挥出极其可怕的威力。

　　此刻阴雪歌施展的，正是缠风爪，虽然不熟练，但是也能勉强发出一个半尺多大，色泽青色半透明的爪印向着深坑抓了下去。

　　爪印抓住了大汉的脖子，将他拎了出来。

　　阴雪歌在她怀里掏摸了一阵，从中掏出了一盒价值巨大的宝石、珠玉等物，几本雕刻在玉册上的秘术法门，几瓶强筋壮骨，对淬体修炼大有好处的丹药，以及一株万年血龙果。

　　真正的万年血龙果，可不是阴雪歌在四绝岭用来忽悠人的毒草。

　　色泽赤红如血，香气馥郁袭人，小小的果实嫣红，表皮隐隐有龙鳞隐现。这株万年血龙果上只有一颗果实，但是这一颗果实就能让人肉体凭空暴涨百鼎之力，奠定气通百脉的基础。

　　而且他能强壮骨髓，强壮五脏六腑生机，让人拥有比寻常人优秀数倍的修炼资质。

　　张开嘴，一口将血龙果嚼碎吞下，就连整株血龙果的草茎都嚼碎了吞进腹中，一股热气冉冉扩散开来，逐渐散发进四肢百骸中，阴雪歌隐隐听到了自己身体内传来的骨骼爆鸣声。

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，古人诚不欺我。”

　　这句话放在元陆世界，那是绝对的邪魔之言，所以阴雪歌只是压低了声音，很含糊的咕哝了一句。

　　他将大汉身上所有值钱的物事全部搜刮一空，这才看向了站在深坑中，脖子以下部位都已经被泥水淹没的少年。

　　眉清目秀的少年抬着头，死死咬着牙，怒视着阴雪歌，好似要将他的面容深深的铭刻在自己的灵魂深处。

　　阴雪歌摇摇头，他踢了踢脚下大汉的尸体，清清冷冷的笑了。

　　“储物皮囊都没有一个，是因为储物皮囊上铭刻的法阵，能够随时提供赫伯家族人的方位么？”

　　元陆世界，世家所拥有的所有储物法器，都来自于至圣法门。每一个储物皮囊都有详细的标号，每一次每一个储物皮囊的主人更迭，都必须向所在的州郡、国朝进行备案。

　　一旦有储物皮囊的主人犯下了不可饶恕的重罪，各地律府只要开启某些特殊的法宝，就能轻松追索到储物皮囊的确切方位。

　　储物皮囊可以暴露自己主人的所处方位，这在元陆世界已经是公开的秘密，虽然没人敢说，但是人人都心知肚明。所以犯下重罪，四处逃窜的世家子，他们要做的第一件事情，就是丢弃身上的储物法器。

　　大汉身上那一盒宝石、珠玉，价值就在两万两黄金以上，但是他没有使用储物法器，而是将其揣在怀中，显然赫伯家的族人，事先就有了详尽的准备。

　　少年缓缓点了点头，他看着阴雪歌，语气阴冷如鬼。

　　“你杀了虎叔，我总有一天杀你。”

　　阴雪歌蹲在深坑旁，看着少年，然后拔出了腰间匕首。

　　略带一丝歉意的看着少年，阴雪歌轻叹了一口气。

　　“从你虎叔身上携带的东西来看，巨额黄金，灵药不少，还有秘术典籍，更有增强肉体力量的血龙果。”

　　“你是赫伯家的嫡系子弟吧？否则他身上也不会有这么多宝贝。”

　　“赫伯家，能够让他带着你逃走，如果他真的是赫伯家的护卫，那么他要么和你感情深厚，要么就是死士。不管是哪一种，他死了，你都会找我报复。”

　　深深的看了一眼眸子深处闪过一抹恐惧的少年，阴雪歌摇了摇头。

　　“说起来，我比你大不了两岁。但是我已经杀了好多人。”

　　“元陆世界，就是这样的世界，我想要活下去，你就必须死。”

　　掂了掂手上沉重的匕首，阴雪歌正要将匕首投掷向少年，后面突然传来了密集的蹄声，以及一个阴家族人的大吼。

　　“雪歌哥儿，闪开！”

　　四周的植被突然散发出恐惧的气味，有极其可怕的人物，正在用极其可怕的速度高速逼近。

　　那人对阴雪歌怀有强烈的恶意，以至于将阴雪歌视为同类的四周植物，纷纷分泌出各种味道刺鼻的汁液进行警告。最远的，还处于五里外的一株野胡椒树，更是散发出了浓烈刺鼻的辛辣味道。

　　顾不得击杀这个赫伯家的嫡系子弟，阴雪歌一个大翻身，一如刚才的大汉一样，咕噜噜的滚进了农田中。他刚刚没入农田的黑泥里，空气中就传来了刺耳的破空声。

　　那是一抹强光，一溜让人双眸剧痛的强光。

　　三支金属凝成没有剑柄，两侧有短短飞翼的短剑带着长有十几丈的寒光激射而来，深深没入了刚才阴雪歌所在的泥地。短剑上拖着刺目的电光，无数小蛇一般的紫色电光胡乱的跳动着，发出“啪啪”巨响。

　　短剑已经没入了泥地里，细小的电流依旧顺着短剑劈开的缝隙窜出地面，向上喷射出一丈多高。

　　阴雪歌双手轻轻往泥浆里一拍，他的身体被一层轻风裹着，轻盈的跳起三尺高。他的身体下方好像有一层无形的毯子，他悬浮在空中，向着一侧“蹭蹭蹭”的连续翻滚了数十步远。

　　电流犹如活物，顺着农田里的泥浆向阴雪歌追杀了过来，一直蔓延出了二十几步，这才缓缓缩了回去。

　　大坑内的少年被浸泡在泥水内，电流外泄，他首当其冲被电流集中。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，少年被电流打得浑身乱颤，七窍中不断有黑烟喷出。

　　他的头发一根根竖起，不断发出凄厉的惨嚎声。当电流缩回去的时候，皮肤都被打得好似焦炭一般的少年，早就躺在了深坑中奄奄一息动弹不得。

　　尖锐的啸声从正北方向传来，一架双马拉拽的战车，带着滚滚雷鸣声，喷射出大片雷光电火，一路震碎了无数的草木山石，卷起大片烟尘从北方急速奔驰而来。

　　战车造型古朴，表面流光溢彩，隐隐有无数法符闪烁。

　　战车上一左一右肃立着两尊漆黑的金属傀儡，他们手持长弓，双眸红光四射，正威严的扫视四周。

　　两尊高有一丈开外的傀儡中，站着一名身长玉立的俏丽少女，她“呵呵”尖笑着，右手挥动一条电光四射的长鞭，狠狠的鞭挞在两头拉车的马形奇兽身上。

　　两条奇兽看似寻常骏马，实则体长三长开外，通体披挂厚重鳞甲，头颅好似蛟龙，一对儿角却又和牛角无异。长长的蛇尾急速挥动，发出“啪啪”脆响，而他们的四蹄则是老鹰一般的利爪，爪子下方踏着粘稠如浆的电光，飞行的速度简直快得惊人。

　　少女驱赶着战车，狂奔到距离阴雪歌不到里许的地方，随手一招，三柄射进地面的短剑就飞了起来。

　　她斜眼望向阴雪歌，放声大笑起来。

　　“这小子有点运气，没能杀了他，要不要再出手呢？”

　　话音未落，少女手一挥，十几柄短剑同时呼啸飞出。

　　已经迫近到里许内，十几位追踪而来的阴家子弟同时怪叫一声，狼狈的从黑麟骑上翻身落马。

　　他们见机得快，少女手一挥，他们就主动从坐骑背上翻了下来。

　　但是他们的坐骑却没有这么聪明，短剑撕开他们的脖子，硕大的头颅带着粗大的血箭喷了起来，沉重的身躯颓然倒地，不断剧烈的抽搐着。

　　“斗胆妖孽，焉敢伤及无辜？”

　　低沉浑厚的呵斥声从后方传来，阴雪歌定睛看去，在那少女身后不到十里远的高空中，二十几名背后有一对羽翼状法器急速拍动的人影，正带着长长光芒追踪而来。

　　看那羽翼的造型，倒是和前些日子被无名击杀的淸王世子那对儿羽翼有点相似。

　　“行空法门，奉命追杀逆法邪魔，不相干人等，速速闪避。”

　　那声音再次放声高呼，同时有大片流光犹如流星一般飞坠而下，向着少女乘坐的战车攻了过去。

　　少女冷笑一声，她双眸向阴雪歌扫了一眼，绝美的面孔，金色的长发，金色的眉毛，金色的瞳孔，以及白皙的皮肤，都尽在阴雪歌眼下。

　　阴雪歌看着疾驰而过的战车，看着金发雪肤的少女，心里已经明白了她的来历。

　　果然是逆法者，这少女的先祖，分明不是自然生成的生灵。

　　真是幸运，降生这个世界才十几年的时间，居然就见到了逆法者。

　　如此的美丽，挑不出半点儿瑕疵。如此的强大，天生就能驱动雷霆的力量。

　　少女就好像雷霆的宠儿，好似雷霆当中降生的精灵，带着滚滚雷鸣声，裹挟着巨量的闪电乌云，一路呼啸着从阴雪歌的面前疾驰而过。

　　后方行空法门的追兵也疾飞了过去，一路向着四绝岭的方向冲了过去。

　　阴雪歌暗自苦笑，看来四绝岭的佛门遗迹，真的很有诱惑力。就连这种传说中的逆法者，居然都有人出现了。就是不知道这少女有多强的力量，她居然孤身一人，带着两具傀儡，就敢来趟这浑水？

　　看着一众人远去的方向，阴雪歌站起身，走到深坑边，一匕首投掷了出去。

　　被电得几乎熟透的赫伯家少年抽动了一下，在没有半点儿声音。


第五十三章 渭水轻尘，雨（1）

　　东方破晓时，渭南古城四门敞开。

　　城池上空浓密的水云散去，夜间的杀戮和狂暴，就好像从未发生过。

　　渭南古城依旧是那样的安静和祥和，除了街头上多了一些身穿血色和铁色劲装的法尉、法役，每个街坊门口都贴上了一份安民告示外，其他并无任何异常。

　　阴雪歌骑着黑麟骑，跟随着阴家大队人马，缓步行进渭南古城。

　　昨夜屠灭白泉庄，随后阴家大队人马，配合律府、太守府麾下精兵强将，强袭渭南郡若干大小世家的祖地。一夜之间，攻破大小家族三十余，各家男丁被杀者合计超过万人，家丁、护卫等受牵连者数以万计。

　　偌大渭南郡，除开赫伯家能在高端武力上，和阴家别别苗头，其他的八品、九品世家，加起来也就一两个呵气成雷境的老祖镇宅。

　　面对阴家、太守府、律府三方合力的进攻，这些小世家一如土鸡瓦狗，轻松就被攻破。

　　那些年轻貌美的女子，都被送回了阴家庄园。这种战利品，是不好堂而皇之送入渭南古城的。虽然一切都合乎律法，但是毕竟也要考虑渭南郡平民的心理承受力。

　　但是一车一车的金银珠宝，无数的灵草、矿石等珍贵物品，加上大堆的田土契证等等，则是随着阴雪歌等人，排着长长的队伍络绎行进渭南古城。

　　阴雪歌他们进城，而在另外一个城门，大队夫役同样驱赶着马车，将一车一车的尸体运出城外焚烧掩埋。

　　阴家精锐在城外袭杀各家祖地，攻破各家根基。

　　在城内，阴家大队人马同样大杀一夜，数十个大小世家居住在城内的男丁被血洗，所有女眷都被集中起来，囚禁在了阴家大宅的广场上。

　　初夏季节，被斩杀的男丁尸体必须尽快处理，否则会有瘟疫。

　　道路两侧，无数渭南郡平民又敬又畏的向阴雪歌等人施以注目礼。昨夜的事情，瞒不过人。所有人都知道，从今天起，阴家就是渭南郡最大的世家。

　　偌大渭南郡，现在只有阴家一个七品家族，一夜的杀戮和吞并，阴家的实力起码增加了五倍，几乎可以和一个实力略微弱点的六品世家的底蕴相提并论了。

　　除开阴家，只有几个没有掺合春狩大祭，没有派族人进入四绝岭的小家族侥幸苟存。

　　一个八品世家，三个九品世家。

　　四个小家族因为实力太过于弱小，家道衰落得厉害，所以他们无力也无胆参加春狩大祭。

　　正是如此，他们这次反而避开了灭门之祸。阴家并没有借机打击这四个小家族，毕竟一郡之地，若是阴家一家独大，这势必引发太多人的注意。

　　阴家这次的风头已经足够，没有必要作出那样咄咄逼人的姿态来。

　　有几个小世家做点缀，从各方面而言，对阴家都是利大于弊，反正也不怕他们翻了天去。

　　顺着大街向前行进，大街上不时可以看到浑身煞气袭人的阴家子弟成群结队的走过。他们还在按图索骥，追捕城内和那些灭门世家有姻亲关系的倒霉蛋。

　　虽然家族根基被毁，但是那些世家有嫁出去的女儿，这些女眷都要被一一追索。

　　不提她们会落到什么下场，她们诞下的孩子中，如果是男丁，也要一律处死，因为他们身上都流着被灭门世家的血脉。如果是女孩，那么她们要么被发配为奴，要么会沦为妾室，这是免不了的事情。

　　律法森严，她们出身那些被灭门的世家，她们自身，连带她们的儿女，只要是三代之内的子嗣，都会受到牵连。无非她们的罪名会略轻一些，受到的处置会宽松一点。

　　一些民宅的大门敞开，门内不时传来声嘶力竭的尖叫声和惨嚎声。

　　一些小世家，一些不重要的旁支族裔诞下的族女，会胡乱挑选一些城内的小商人、小地主婚配。现在这些小商人、小地主的家宅中，已经闯入了律府的法尉和阴家的子弟。

　　他们正按照那些世家登记的族人资料，将那些婚配出去的世家女一一擒拿。

　　不时有刀锋砍过脖颈特有的“噗嗤”声传来，这种刀锋掠过骨肉发出的闷响，往往伴随着某些男女声嘶力竭的惨嚎声。一些世家女婚配出去后，她们诞下的子嗣，往往是某个小家庭唯一的后裔。

　　但是律法森严，法网恢恢，犹如铁幕悬挂在每个人的头顶。

　　当这些小家族的族长和长老，不听阴九幽的劝说，闯入佛门遗迹，并且被南宫南亲手格杀之后，他们家族的命运就已经注定。

　　这些世家女的后裔，男丁都被当场斩杀，女孩子都被捆得结结实实，丢上了门口停放的马车。

　　这些家境殷实的小商人、小地主家庭，他们的家长畏畏缩缩的站在院子里，乖乖的配合闯入自家的律府所属和阴家子弟的追索，将那些世家女和她们诞下的子嗣一一指认出来。

　　哪怕那些被斩杀的孩童，是他们家族唯一的继承人，他们也只能咬牙任凭他们被杀死。

　　勾结上古邪魔，闻所未闻的严重罪名，这些小家庭的家长们，他们哪里敢掺合这样的事？

　　渭南城大小世家在这里繁衍了不知道多少年，无数旁支族女婚配了出去。今天渭南城的千家万户中，起码有一小半家庭会哭声一片。

　　但是他们毕竟是幸运的，他们只是舍弃了一两个儿媳妇，舍弃几个孙儿孙女，他们的家业得到了保全，他们的根基没有受到任何损害。和那些被灭门的世家相比，他们是绝对幸运的。

　　阴雪歌骑着黑麟骑，轻轻抚摸着黑麟骑脖颈上的长毛，缓缓的随着大队人马向前行进。

　　几个孩童的尸体血糊糊的被人拎了出来，随手丢在了路边一辆运尸马车上。阴雪歌的手指微微一紧，皮肤下隐隐有一丝青色经络浮了出来。

　　那几个被斩杀的孩童，他们看上去只不过两三岁的年纪。

　　他们本身无辜，单单因为他们的母亲，出身于那些被灭门的世家，头上挂着勾结上古邪魔的罪名，所以他们都受到了牵连。

　　从一家宅邸的大门内，一个颇有几分风韵的少妇撕心裂肺的哭喊着，满脸是泪的从门内抢了出来。她伸长双臂，浑身战栗着想要去抓住一个被杀孩童的小手，但是一名律府法尉狠狠一脚踢在了她后脑勺，将她一脚揣得晕了过去。

　　一名太守府所属，专门负责贩卖官奴的人牙子凑了上去，一张狰狞的老脸笑得好似一朵儿花一样灿烂。

　　生得丑陋的老妇人牙子当着这么多人的面，伸手在昏迷不醒的少妇身上抓摸了一阵，判断了一下她的身材和健康程度，又仔细的盯着她的面孔望了一阵子。

　　“七成五分的姿色，算是中上品；身材保养极佳，还能生下健康的娃娃。”

　　“嘿，皮肤水灵灵的，看不出都是两个孩子的娘了。”

　　“出身九品世家，可惜出身差了点，只不过，毕竟是世家女，虽然是二手货，怎么也值得十两黄金。”

　　一旁几个太守府派出的差役手持厚厚的典薄，飞快的记录下了昏迷的少妇相应的资料，以及老妇人牙子对她的描述。一条绳索将她一绑，脖子上挂上了一块标明了罪名、出身和价码的牌子，就好像一件货物般，被丢上了一辆全封闭的马车。

　　宅邸门口，一个身材高大的男子失魂落魄般站在那里，畏畏缩缩的看着马车附近的几个身穿劲装，腰悬长刀的法役。男子嘴唇微微蠕动，阴雪歌听清了他的喃喃自语。

　　“青娘，青娘，不要怪我。”

　　“谁让你家人蠢得勾结邪魔？我们小家小户，怎敢作出那样的事情？”

　　“为夫，为夫，为夫为了这个家，也只能狠心了。”

　　男子哭丧着脸，看着自己的妻子被丢上马车运走。他耷拉着面孔，望了一眼被丢在运尸车上的两个儿子的尸体，然后重重的叹了一口气，一屁股坐在了门槛上。

　　阴雪歌看着那男子，目光在他身上转了一圈，然后看向了远处的另外一处宅邸。

　　那里，一个五大三粗的男子正对着一个面容姣好的少妇一通暴打。

　　“我就知道你这个祸水，是来祸害我们家的。”

　　“婚配三年，一个屁都没生出来，早就该休了你。”

　　“现在你家的那群长辈，作出这样丧心病狂的事情来，活该打死你！”

　　一边殴打咒骂那少女，这男子一边谄媚的向站在一旁的几个法役笑着。

　　“几位大人，赶紧把这败家婆娘带走！小民早就想要换一个老婆了！”

　　“他们赫伯家活该灭门，小民娶了他们家的女人，一点好处没得到不提，还不许小民纳妾，真是无法无天。”

　　“他们赫伯家，我早就知道，他们迟早有这么一天！”

　　被打倒在地的女子声嘶力竭的哭喊着。

　　“赵三郎，你没良心。”

　　“当年是谁跪在我爹面前苦苦哀求，好容易才娶我过门？”

　　“我赫伯家哪里委屈了你？我嫁给你的时候，带来的陪嫁，可是为你家增添了千亩良田！”

　　赵三郎的脸色微微一变，他狠狠的飞起一脚，将那女子一脚踹得昏迷过去。


第五十三章 渭水轻尘，雨（2）

　　“胡说八道，你赫伯家什么时候给过我赵家一个铜子儿？”

　　一直趴在阴雪歌肩膀上，一动不动，只当在打瞌睡的白玉子突然抬起头。

　　他腹下几丝水汽腾空而起，托着他的身体慢慢悠悠的飞了起来。他的鱼鳍微微一抖，娇小的身躯就向前飞了过去，他快速飞到了赵三郎面前，然后狠狠的一尾巴抽了上去。

　　龙鲤毕竟是天龙异种，白玉子虽然年幼未成年，但是他的肉体力量也非同小可。

　　这一尾巴抽上去，起码有七八十钧的力量，哪里是赵三郎能承受的？

　　五大三粗的赵三郎甚至没哀嚎一声，就被打得腾空飞起，身体打着旋儿飞出了十几丈外，一头撞在了门口镇宅石狮子上，撞得脑浆迸裂而亡。

　　赵家门前的法役们同时惊呼，他们右手按在了腰间佩刀的刀柄上，就要对白玉子出手。

　　但是阴雪歌他们队列中，几位出身律府的法尉齐齐呐喊了一声。

　　法役们向这边望了过来，看到了几个法尉打出的手势，他们松开刀柄，就好像每看到白玉子刚才的动作一般，随意的拎起赵三郎的尸体，丢在了运尸车上。

　　一名法役甚至还冷笑了起来。

　　“明知是勾结邪魔的罪人族女，居然还敢娶她过门，这赵家，也有勾结邪魔的嫌疑。”

　　另外一名法役当即打了个手势。

　　“来人，将赵家满门老小打入法牢，严刑拷问，看看他们是否有勾结邪魔的罪行。”

　　“赵家一应家产，全部暂时封印，等查清了赵家的罪名，再做发配。”

　　白玉子慢悠悠的飞了回来，他高傲的昂着头，不屑的往空气中吐了几个泡泡。

　　阴雪歌拎着白玉子的鱼鳍，将他拉到了自己的头顶，让他躺在了发髻附近。

　　他向几个法尉笑了笑，不屑的冷哼了一声。

　　“几位大人，那赵三郎，该死。”

　　几个法尉笑了笑，浑然没把这件事情放在心上。

　　律法无情，律法酷严，赵三郎这种人，说他有罪，就是有罪，没罪也能找出罪名来。区区草民，杀了也就杀了，谁让他居然敢娶勾结邪魔的罪人之女？这就是该死的罪名。

　　这些法尉见过的抄家灭族的惨祸多了去了，一个世家被屠灭，受到牵连的无辜之人谁知道有多少？

　　赵三郎，以及赵家，他们在昨夜的这场腥风血雨中，甚至连一个点缀都算不上。

　　走在队伍最前方的阴九幽甚至都没往这边望一眼，不过是杀了一个赵三郎，给一个微不足道的，连世家的名号都没有的小家族添了点麻烦而已。

　　对阴九幽而言，阴雪歌是马上要成为律宗内门弟子的人。

　　律宗的内门弟子说一个人有罪，他没罪也是有罪。赵三郎这点事，真的不算什么事儿。

　　大队人马，押送着一车一车堆积如山的财富，缓缓走过清晨的渭南古城。所过之处，无数阴家子弟纷纷举起手上兵器，无声的欢呼着。他们兴奋得眼睛发亮，身体都不由得微微颤抖。

　　事成了，阴家已经成为渭南郡第一世家。

　　阴家的财力、势力都得到了极大提升，未来阴家子弟们得到的修炼资源，势必是以前的数倍。

　　有更多的丹药辅助修炼，阴家子弟们将修炼得更快，而且更加安全。

　　除开修炼，他们每个月从家族得到的俸禄势必增加一大块。吃、穿、住、用，所有一切的待遇都要提升一大截。甚至以往那些不受重视的旁支族人，他们说不定就能享受如今的核心嫡系族人的待遇。

　　所谓居有广厦豪宅，出入有马车接送，冬有裘皮，夏有丝绸，白天有美酒肥肉，夜晚有侍女暖怀。

　　种种享受，都是要话费大量钱财的。以往这种奢靡的享受，唯有核心嫡系族人才能拥有。但是随着阴家的财势飙升，阴家吞并了这么多家族的家产，普通族人的待遇，势必迎来一个飞跃吧？

　　更不要说这只是渭南郡一郡之地的好处。

　　渭北阴家那里还有一大块肥肉，现在渭北阴家，以及渭北的大批世家，他们应该也被渭北官方剿灭。

　　于情于理，都有一份不菲的好处分润给渭南阴家，这又是一大笔额外的收入啊。

　　所以所有的阴家子弟都兴奋得心花怒放，他们已经看到了无比美妙的好日子等着他们。

　　碍于城律，世家子弟严禁在城内喧哗鼓噪，所以他们只能压下心头的激动，默默的举起手上兵器，向阴九幽等昨夜出城奔袭各家祖地的阴家精锐致意。

　　阴九幽志得意满的缓缓举起双手，笑着向道路两侧的阴家所属点头示意。

　　这一次阴家收获丰富，不提起他，渭南城内几乎所有赚钱的买卖，都已经被阴家掌握在手中。

　　那些酒楼、饭庄、客栈、青楼、赌坊、澡堂，各色商铺，林林种种无数赚钱的生意，现在他们的产业契证都在阴九幽的储物皮囊中。

　　现在阴九幽最大的烦恼就是，阴家的族人就这么多，老成可靠的，能够掌管一方的族人就这么点。毛头小伙子，是肯定不能去单独掌握一处产业的。他要去哪里，找这么多可靠的人去出掌各处产业的负责人呢？

　　咬咬牙，阴九幽压低了声音。

　　“生，努力生。花费十年时间，阴家的子弟人数，起码要增加三倍才行。”

　　想到已经被送去阴家庄园的，那些出身各大世家的女眷，阴九幽心头不由得一阵火热。未来十年内，就连他都要快马加鞭，为了家族的繁衍昌盛而努力的生儿育女了。

　　那些族女中，可是有好些，让他阴九幽都窥觑已久的。

　　大队人马缓缓的顺着大街前行，长长的车队到了阴家宅邸前分成了三队，一大部分进入了阴家大宅，剩下的一部分则是分别被送入了太守府和律府之中。

　　按照事先约定的份额，三方势力不动声色的分享了渭南郡被灭门世家的所有财富。

　　阴九幽和一众阴家太上马不停蹄的，加紧赶去了太守府。

　　一应善后事宜，他们还要和林惊风以及司马相赶紧商议一番。毕竟渭南郡的世家门阀几乎被一扫而空，他们留下了大量的不动产，这些东西还要妥善的接管下来才行。

　　没有几个月的功夫，阴家是没办法完全消化这一块肥肉的。

　　阴家广场上，阴飞飞拎着一根粘满血迹的狼牙棒，趾高气扬的在广场周围往来巡弋。

　　占地数十亩的广场上，莺莺燕燕、哭天喊地的，尽是昨夜被屠了满门的渭南世家女眷。这些女眷上到三百岁左右，下到还在襁褓之中，其中九成以上都在哭泣。

　　阴飞飞眯着小眼睛，鬼鬼祟祟的向这些女眷寻摸着。看他小眼睛直发光的模样，分明又在动找几个美丽女人，生儿育女的美梦。

　　将白玉子放在掌心，慢慢的抚摸着他光洁微凉的鳞片，阴雪歌跳下坐骑，分开人群走向了死胖子。

　　驻守在广场四周，唯恐这些女眷暴动的阴家子弟纷纷向阴雪歌点头示意。一夜鏖战后，阴雪歌这次为阴家建立的功勋，也都为所有阴家子弟知晓。

　　正是因为阴雪歌得了律宗高层的欣赏，才有了阴家这次丰硕的收获。

　　错非如此，这么多世家被灭门，最大的一块肥肉肯定要被太守府拿走，哪里轮得到阴家？

　　所以阴家子弟们，对阴雪歌的态度都变得格外的亲近，亲近中又带着恭谨，恭谨中甚至还有一点畏惧。

　　这是已经注定要进入律宗内门的人，他们哪里招惹得起？

　　阴雪歌笑着向沿途的阴家子弟们点头示意，他快步走到了阴飞飞身后，狠狠的在他屁股上踢了一脚。

　　“看什么？有什么好看的？”

　　“你还未成年，这些女人轮不到你琢磨。跟我回去吧，这些天，你就住在我家里。”

　　阴飞飞屁股上挨了一脚，差点一头栽倒在地。他怒气冲冲的拎着狼牙棒转过身，想要和踹他的人理论一番。但是看到是阴雪歌，张牙舞爪的阴飞飞顿时嫣然一笑，屁颠屁颠的跟在了阴雪歌身后。

　　昨夜鏖战，阴飞飞大杀八方，分明没有开通窍穴，但是他一身神力惊人，居然达到了气通百脉的最高水准，拥有了近乎百鼎之力。

　　他拎着狼牙棒四处攻杀，打得无数世家子抱头鼠窜，那威风、那气派，真个是绝了。

　　这些好处都是阴雪歌为他带来的，阴飞飞从小就唯阴雪歌马首是瞻，他现在哪里有不听话的道理？

　　成千上万的夫役聚集在昨夜被血洗了一番的宅邸附近，他们运送来渭水中提取的清水，将那些宅邸冲洗得干干净净、纤尘不染。

　　所有死尸都被运出城外焚烧掩埋，宅邸的砖缝都被冲洗干净。

　　城内几个香料铺的库房被打开，一箩筐一箩筐的珍贵香料被当做木柴一样在这些宅邸内焚烧。

　　香烟四散，最后一丝血腥味也被香烟驱散一空。

　　已经有阴家的旁支族人趾高气扬的站在这些宅邸门前，指指点点评价着某一处宅子是否宽敞，某一座楼阁是否精美。他们嘻嘻哈哈的满脸是笑，这是胜利者接手战利品时应有的笑容。

　　阴雪歌看着这些胸腹之中充满幸福之意的族人，一言不发的走过渭南古城的大街小巷。

　　一刻钟后，他拎着几袋鲜嫩的菜蔬，一筐山林中摘来的野果，满脸是笑的回到了自家。

　　打开院门，快步走到演武场，将密室入口的青石板缓缓拉开。

　　脚尖踢了踢丢在地上的蔬菜和野果，阴雪歌笑了。

　　“蠢丫头，赶紧去做点好吃的。”

　　“有上好的野笋，不要做得太麻烦，弄点笋丁鸡丝面就好。”

　　“那死胖子也来了，给他弄两海碗。”

　　“记住，最大的海碗，两碗。弄得少了，小心他把你都给嚼吧吃了。”

　　睡眼惺忪的青蓏打了个呵欠，昏天黑地的走出密室，乖乖的拎着蔬菜和野果走向了厨房。

　　一会儿的功夫，烟囱里就有炊烟升起。

　　阴雪歌张开双手，用力的向着东方初升的朝阳扩展了一下胸膛。


第五十四章 追随者这件事情（1）

　　四个月后，满地金黄。

　　城外田野，稻谷熟也，秋风吹来，满城尽是稻香。

　　秋高气爽，朗日当头，野鸽一群一群从高空飞过，偶尔被权贵蓄养的鹞鹰吓得满天乱窜。

　　孩童成群结队，嬉戏玩耍，大大小小风筝迎风高飞。挂在风筝后竹哨高亢悦耳，在高空中飘然传开，渭南古城外四野可闻。

　　阴雪歌家宅中，肉香扑鼻。

　　青蓏喜笑颜开蹲在厨房灶前，蒸笼内一颗硕大野猪头随着水波翻滚，已经蒸得稀烂。

　　阴飞飞嘴角挂着涎水，乐颠颠的蹲在一旁，用擂钵捣碎野葱、野蒜、野香菜、野辣椒混在一起的调料。一旁大海碗中，小半碗捣成糊的混合调料散发出奇异诱人的香味。

　　灶上还有另外一口大锅，锅内高汤翻滚，一锅白汤内炖着两头成精的老毛子。

　　老毛子，这是齐州土民对红毛老山狼的俗称。

　　这些老山狼口味极刁，非香嫩可口的野鹿、野兔不食，偶尔会啃食一些山间灵草改善口味，更只饮用清洁灵泉解渴。他们虽然是野狼，却独来独往，从不成群结队，是一种凶悍奸诈的妖兽。

　　这两头老毛子，是阴家护卫在新得的药山附近巡逻，数十人群起而攻才将其斩杀。

　　红毛老山狼血肉炽热，蕴藏极大血气之力。秋、冬季食用，可以大补阳气，强壮肾水之力。这些日子来，阴飞飞被操练得苦，阴雪歌特意向阴九幽讨了来，为阴飞飞进补。

　　隔着厚厚的蒸笼盖，老山狼肉熟透后那股熏人欲醉的奇香，依旧从蒸笼盖的缝隙中飘了出来。

　　阴飞飞不时擦拭一下嘴角口水，目露红光瞥一眼蒸笼。

　　这等绝味美食，平日里哪里是他能享用的？他父亲固然是渭南郡典吏，每年油水丰厚。但是红毛老山狼，尤其是这种年龄超过百岁的老山狼，向来只有阴九幽那样的家主级人物才能消受。

　　如果不是阴雪歌，阴飞飞估计这辈子都摸不到一根狼毛。

　　“青蓏，两头老毛子！”

　　“嗯，够我们吃了。”

　　阴飞飞和青蓏一问一答，两人一高一矮，一胖一瘦，却同样目露馋光的吞了一口吐沫。

　　后院演武场上。

　　得顺便提一句，自从四个月前那个流血之夜后，阴雪歌这座曾祖父传下来的宅子，面积已经比当年增大了十倍有余。左邻右舍的宅子都被打通，归属他的名下，所有庭院楼阁都被修缮一新。

　　就这个演武场，面积也比当初扩大了七八倍，更用上好材料重新铺设了一遍。单单这个演武场的造价，就耗费了阴家整整一万两黄金！

　　这是一笔巨款，实打实的巨款。放在往年的阴家，每年阖族的结余，也就是两三万两黄金。

　　但是现在，对于发了一笔横财的阴家而言，区区万两黄金算得了什么？

　　为了讨好、拉拢阴雪歌，为了让阴雪歌对阴家的忠诚度哪怕只是提升一两点，不要说一万两黄金，阴九幽恨不得将自己女儿、孙女、重孙女全部塞给阴雪歌。

　　错非《婚律》上，对于同姓之人通婚有着严苛的要求，阴九幽绝对会把自己嫡亲的所有女性后裔，全部塞到阴雪歌的床上。

　　演武场上，阴雪歌扛着一尊重达一百五十鼎的青色铜鼎快步奔走着。

　　一圈，一圈，又一圈。

　　他气喘如雷，汗水如雨，每一步踏在演武场上，都震得演武场微微颤抖。

　　十七八个年轻貌美的侍女，七八个十一二岁的小家丁聚集在演武场边，七嘴八舌的呱噪着。

　　“少爷真个神力无敌，一百五十鼎耶，一座山也就这么重吧？”

　　“唉哟，可不是么？要说渭南郡内，像少爷这么大年纪，有这么大力气的，能有几个？”

　　“一个个都蠢了么？阴家主说了，不能叫少爷做少爷，少爷是一家之主，可要叫老爷！”

　　一个看起来年龄最大，但是也就是十五六岁的侍女轻轻地跺了跺脚，向着一众丫鬟、家丁瞪了一眼。

　　对于阴雪歌的称呼，这可是要命的问题。如果阴雪歌上面还有父亲、祖父，那么只能用少爷称呼他，毕竟他现在也就是十六岁多点的小人儿。

　　但是现在阴雪歌家中就他一个男丁，他就是这家的顶梁柱，这座大宅子里三十几个侍女，二十几个家丁，杂七杂八的马夫、花匠、门房、杂工等四五十号人，可都是签了文书卖身给他的家奴。

　　换言之，他们都是阴雪歌的私产，他们就得叫阴雪歌老爷！

　　阴雪歌就当没听到这些大惊小怪的丫鬟、家丁的呱噪，只是一心一意的卖力奔跑。

　　体内热流如龙，时刻能够感受到肉体力量一丝一丝的增强。

　　一颗血龙果，耗费了四个月时间全部消化，让他的肉体力量直接增长百鼎之力。

　　连续服用几颗清净莲华的莲子，这些莲子极大的改善了他的肉体禀赋和天资，同样也略微提升了他一丁点儿肉体力量。

　　一百五十鼎的肉体力量，这是他现在的极限。

　　未来随着清净莲华莲子持续功效的发挥，他的肉体力量当能迅猛飙升，为他的修炼打下坚实的基础。前提就是，如果他能从律宗得到一门专门的，高深的提升肉体修为的法门，那就最完美不过了。

　　阴家秘传的鬼王白骨身，毕竟还是太低级了一些。

　　这四个月来，他甚至都停下了鬼王白骨身的修炼。

　　在这种低阶的炼体功法上浪费时间，还不如专心夯实基础，一心一意吸收清净莲华莲子和血龙果的力量。只要肉体禀赋提升了，到了律宗，有了高深法门，修行进度自然是一日千里。

　　四肢百骸一阵酸楚，体内气息隐隐有接不上气的错觉，今日的锻炼已经到了极限。

　　阴雪歌深吸一口气，缓缓停下了奔跑的脚步。

　　他放下特制的大鼎，绕着演武场缓步走了几圈。

　　几个丫鬟急忙凑了过来，七手八脚的用雪白的毛巾为他擦干身上汗水，同时端上来了用千年灵药熬炼的强身健骨汤。阴雪歌接过汤药一口饮下，顿时腹中轰鸣如雷，滚滚热力四溢，他的肉体力量起码又提升了半鼎。

　　放在几个月前，阴雪歌哪里有这样的待遇？

　　单单这一碗强身健骨汤使用的材料，就耗费了九种千年灵药作为主料，用二十四种三百年以上的药草作为辅料，加上成了气候的野猪精的里脊肉一起熬制，才能有如此显著的效果。

　　也就是现在阴家财大气粗了，成了暴发户了，夺来了其他这么多家族的药山，从那些世家的库房中也搜刮了无数陈年的药草，这才能为阴雪歌和其他的核心子弟，提供如此奢侈的修炼资源。

　　用某个见多识广的阴家太上的话来说，阴雪歌他们如今的修炼资源，几乎堪比王侯之家的世子了。

　　绕着演武场，走了一套阴风步，打了一套阴风掌，活络筋骨，将强身健骨汤内的药力吸收得七七八八了，阴雪歌这才咳嗽了一声，向那些丫鬟和家丁挥了挥手。

　　“不要人伺候了，自己找点什么去做去。”

　　微微顿了顿，阴雪歌向年龄最大的那丫鬟指了指。

　　“这个月，那几家店铺的报账，也不用找我废话。”

　　“所有盈利全部存入库房，做一本总账让飞少爷查账就是。我没闲心，理睬这些勾当。”

　　一众丫鬟和家丁肃然，急忙向阴雪歌躬身行礼。

　　就这时候，阴九幽为阴雪歌配置的老管家，阴家的家生子阴木石快步走了进来。

　　阴木石为阴家效力已经有六百年之久，在元陆世界，这个年龄正当盛年，看上去就是五十岁出头的模样。他快步走到演武场边，恭谨的向阴雪歌鞠躬行了一礼。

　　“老爷，太守大人妻弟苗天杰少爷登门拜访。”

　　抬起眼，看了一眼阴雪歌沉默如水的面孔，阴木石这才点头继续说了下去。

　　“苗少爷说，只求老爷给他一个机会，他只来说一句话就走。”

　　阴雪歌沉吟了片刻，缓缓点了点头。阴木石点了点头，转身走了出去。

　　苗天杰？

　　他时刻都记得这个人。就是这个家伙，曾经给他制造了大量的麻烦。

　　甚至在四绝岭，还有四个少女刺客追杀阴雪歌，差点就真个杀了他。

　　那四个少女，寻常人家不可能有这样的人物，显然和苗天杰脱不了干系。

　　这些日子，阴雪歌只顾着修炼，同时静观渭水南北两郡的风云变动，一时间没有顾得上搭理这小子。算算时间，也该是苗天杰有所动作，或者自己有所动作的时候了。

　　不多时，穿了一身白色锦袍，依旧是那副纨绔模样，但是眸子深处带着几丝惊恐和警惕的苗天杰小跑步的窜了过来。

　　一见到阴雪歌，苗天杰就立刻举起了手上一份卷轴，一份通体漆黑，密布着血色法符的厚重卷轴。

　　“一句话——我来卖身给你！你去律宗内门，我可以卖身为你追随者，随你加入律宗外门。”

　　阴雪歌呆了呆，他深深的看了一眼苗天杰，皱起了眉头。

　　“太守大人让你来的？”


第五十四章 追随者这件事情（2）

　　“是姐夫让我来的，他说，这是我出人头地的最好机会。”

　　“他不怕我在律宗让你死无葬身之地？”

　　“姐夫说，天下富贵，哪里有凭空掉下来的？卖身给你，是我最好的出路。我既然已经是你的人，你还对我喊打喊杀的有什么意义？”

　　“我收下你，有什么好处？”

　　“我姐姐说，你收下我，就能得到她的友谊。你总该知道，迟早有一天，整个太守府内宅都是我姐姐的。”

　　“这点好处，还不够。渭南太守，对于一个律宗内门弟子而言，渭南太守分量不够。”

　　“我姐夫已经在洛国吞下了极大好处，他在这四个月中，已经在洛国完全掌控了一个五品家族。”

　　阴雪歌沉默。

　　洛国，洛王府一脉。想不到林惊风背后有渭侯府的支持，居然在洛王府一案中，夺下了这么大的好处。一个五品世家已经被林惊风掌控，那么六品、七品家族定然不在少数。

　　一个渭南太守，实力大概相当于势力中等的六品家族。

　　对于一个律宗内门弟子而言，一个中等的六品家族，或许不放在眼里。

　　但是一个五品家族和若干个六品、七品家族的联合，加上渭侯府若隐若现的实力……

　　“你和我有怨，我为何要收下你？”

　　深深的看了一眼苗天杰，这个尖嘴猴腮的纨绔家伙，阴雪歌很好奇，他能用什么借口打动自己收下他。

　　虽然这家伙代表着林惊风和苗渺渺的某些意愿，但是如果阴雪歌真有意愿和太守府合作，他完全可以让林惊风挑选渭侯府一脉的精英子弟追随自己。

　　他根本没必要收录苗天杰这样的纨绔子弟。

　　须知道，在元陆世界，签署“卖身契”的追随者得到律法保护，这其中的关碍可真不少。

　　苗天杰真个成了自己的追随者，他未来招惹出的所有麻烦，都得自己为他擦屁股。

　　没有足够打动他的理由，他为什么要招录苗天杰这么一个废物？

　　“因为我够卑鄙。”

　　“因为我够无耻。”

　　“因为我够下流。”

　　“因为我够不择手段。”

　　“因为我够寡言廉耻。”

　　“我可以伺候得你舒舒服服，任何一个英雄或者枭雄身边，总归需要几个溜须拍马的人愉悦心情。”

　　“我可以帮你做很多见不得人的事情，打闷棍，下迷药，甚至帮你迷晕了女人让你爽快一把，事后我自己脱光了衣服躺在她身边为你扛黑锅。”

　　苗天杰眸子里精光闪烁，他看着阴雪歌“嘿嘿”的笑着。

　　“任何一个英雄，或者枭雄身边，总归要有人为他做一些不要脸的事情。”

　　“阴雪歌，阴大少，你阴家族中，能有这样的人么？”

　　“或者说，阴家的自家子弟，能够任凭你这样去驱遣？”

　　“你不知道律宗的某些规则，但是我姐夫却是清楚。”

　　“你作为特许入门的内门弟子，你可以带领五位追随者一并加入律宗，你的五位追随者，都将成为律宗外门弟子，供你驱遣，任你使唤。”

　　“但是唯独我，是最适合你使用，为你做一些下贱事情的人！”

　　阴雪歌双眼一眨不眨的看着苗天杰。

　　他想起了前些日子，阴九幽特意登门拜访，和他商议过的事情。

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫，这三位性格怪异的阴家精英，也将成为他阴雪歌的追随者，加入律宗外门。

　　但是阴雪歌不觉得，那三位可以任凭他使唤。

　　他在阴家内部，唯一能够让他全心全意相信的，只有阴飞飞。

　　但是阴飞飞那个家伙……

　　他就好像春天山林中发情的野猪，想要让他做点精细活计，他真不是那材料。

　　至于眼前的苗天杰，虽然人品堪忧……

　　“就算把你培养成乱世的大魔头……天下大乱，民不聊生，生灵涂炭，怨气冲天，干我屁事！”

　　看着紧张的紧握双手的苗天杰，阴雪歌突然笑了起来。

　　“好啊，追随者契约，以后，你就算是卖身给我了。”

　　苗天杰呆了呆，然后他突然重重的喘了一口气，迫不及待的一口咬破指尖，将自己的名字书写在了卷轴上。

　　阴雪歌仔细审阅了一番卷轴上的措辞用句，的确是一份严苛的标准格式的追随者契约。他也不相信林惊风会在这上面动手脚，毕竟得罪一个未来的律宗内门弟子，并不是一件明智的事情。

　　点点头，阴雪歌也咬破指尖，用鲜血在上面签署了自己的名字。

　　契约上数十万个大大小小的法符腾空飞起，犹如烟花一般急速燃烧，化为丝丝光雾飞上高空。

　　等得所有法符都燃烧干净后，高空中所有光雾同时向中间汇聚过去，最终凝成了两枚拳头大小血色符印。其中一枚符文略微简单一点，他飞坠下来，融入了苗天杰的心脏。

　　另外一枚法符则是格外的复杂，精巧绝伦，内外由数百层细密的符文嵌套而成。

　　这枚宛如红宝石雕成的法符轻盈的落下，笔直的融入了阴雪歌的眉心。

　　阴雪歌的眸子里闪过一抹红光，他突然对苗天杰的所有情况都一览无遗。

　　其中就包括这小子肉体力量刚刚达到了九十五钧，体内还蕴藏了乱七八糟一股极其浑厚的丹药药力，却根本无法吸收。以及这小子的双肾气息格外的浮躁跳动，肾水略有枯竭之兆。

　　“你的实力，可真够强的。”

　　看着面露如释重负之色的苗天杰，阴雪歌轻轻的摇了摇头。

　　这时候，高空中两道狂风卷来，两个背后背着行空法门特有的羽翼状法器，身边有狂风缠绕的青年男子径直掠过高高的院墙，来到了演武场上方。

　　阴雪歌微微一愣，他向那两个青年冷冷的哼了一声。

　　“两位，为何私闯我家宅？敢问有何贵干？”

　　两个青年男子抿抿嘴，颇有些心不甘情不愿的落下地面，然后向阴雪歌抱拳行了一礼。

　　“阴公子，是我们冒犯了。”

　　“真想不到，林太守所言，居然是真的。这厮，居然成了阴公子的追随者。”

　　“这厮，他卷入了一桩案子。”

　　“我们有两位师兄弟在四绝岭失踪，我们这四个月来寻踪觅迹，算是找到了一些线索。”

　　阴雪歌望了噤若寒蝉，缩在一旁不敢出声的苗天杰一眼，他突然想起了在四绝岭中追杀自己的四个少女，想起了被自己祸水东引，被四个少女斩杀的那两个行空法门的弟子。

　　但是，就算他知道这件事情的前因后果，这时候他也不能表露出任何一点知情的征兆。

　　死的那两个年轻人，虽然是罗青青身边的狗腿子，但是他们毕竟是行空法门的弟子。他们的死，如果沾染上任何干系，都可能引来行空法门的追究，一个三品宗门的追查，总归不是一件让人快慰的事情。

　　这两个年轻人所说的，他们找到了一些线索，他们最多能发现，那四个少女的遗骸上，有某些和渭南太守府有关的蛛丝马迹。

　　但是以那时候现场遗留的痕迹来看，这些蛛丝马迹，怕是作为不得证据的。

　　没有证据的话，罗青青就算是行空法门弟子，莫非她敢动用宗门力量，威逼苗天杰么？

　　更不要说，苗天杰刚刚和自己签署了追随者的契约。

　　好手段呵，用自己来为苗天杰抵挡这麻烦，看来林惊风林太守，这次得破财了。

　　缓缓点头，阴雪歌笑了笑。

　　“苗天杰，现在的确是我的追随者。”

　　“我将进入律宗内门，成为律宗内门弟子。”

　　“按照律宗的规则，我有资格携带五位追随者，进入律宗外门，成为律宗外门弟子。”

　　两位男青年的脸色微微一变，阴雪歌的话已经说得很明白，他是有心要护住苗天杰了。

　　这不对啊，这和他们在渭南城内打探来的消息不符合啊。

　　苗天杰，不是和阴雪歌有仇怨么？他们怎么可能勾搭在一起呢？

　　他们很不忿的看着阴雪歌，就算律宗的高层，曾经许诺你什么，但是你现在并没有加入律宗，或许那些律宗的大人物已经忘记了你的存在呢？

　　律宗固然是元陆世界最恐怖的存在之一，但是他们行空法门，也不是软柿子呀！

　　他们背后有罗青青呢。

　　沉默一阵，一名男青年冷笑了一声。

　　“阴公子，我们师姐是行空法门罗青青罗姑娘。”

　　“她，可是现在洛王世子的红颜知己，据我们所知，洛王世子对我们师姐可是倾慕有加。”

　　阴雪歌不由得长笑了起来，他猛地上前了一步，指着两个青年男子厉声呵斥。

　　“你们想要做什么？用洛王府的威名来欺压我么？”

　　“你们可知道，上任洛王被生擒活捉，本公子可就在现场？”

　　“区区洛王世子，难不成能吓住我？”

　　阴雪歌声色俱厉一通呵斥，两个男青年全傻在了那里。

　　他们面面相觑，作声不得，他们只是奉罗青青之命，调查两个师兄弟莫名殒命的事情。但是一如阴雪歌所料，他们并没有掌握确实的、实在的证据。

　　面对阴雪歌的指责，两人只能沉默不语。

　　就在这时候，天空突然有一片阴影急速掠来。很快阴雪歌整个宅子，都笼罩在了阴影下。

　　一条通体血色，船舷两侧分别探出三支巨大的透明羽翼的飞舟，缓缓的在阴雪歌宅子的正上空停下。

　　这条飞舟的船头，矗立着一座巨大的律兽船头像。

　　几个身穿血袍，腰间悬挂着血色令牌，通体上下透着一股子肃杀阴煞气息的男子站在船头像上，其中一人正是南宫南。

　　就见到南宫南低下头来，向着阴雪歌放声大喝。

　　“阴雪歌，我特意来接你返回律宗山门。”

　　“给你一个时辰，速速理清所有世俗之事，随我离开。”

　　“对了，忘了给你说一句，律宗内门弟子，可挑选五位追随者加入律宗外门。”

　　“嗯，多给你半个时辰，去挑选合适的追随者吧。”

　　南宫南大袖一挥，“呵呵”的笑了起来。

　　很显然，他的心情极好。


第五十五章 挥袖去也，无思无念（1）

　　“铁锅、砂锅、大汤锅！”

　　“海碗、酱碗、小茶壶！”

　　“哎？少爷，你平日里睡觉的大花雕床，要带走么？”

　　偌大庭院，青蓏好似穿花蝴蝶，指点着众多丫鬟、家丁，将一应家当物事搬了出来。

　　平日里她使用的厨房用具，锅碗瓢盆、菜刀汤勺，以及阴雪歌的内衣内裤、长衫袜子，她指使得众多丫鬟、家丁前后奔波，忙得汗流浃背，好容易才将这些东西清点出来。

　　率性阴雪歌有律宗长老赐下的储物指环，内部空间极大，可以轻松将半个渭南城装进去。这些日常用具虽然繁琐，倒也没占多少空间。

　　南宫南和一众律宗弟子好奇的站在一旁，看着前后忙碌的青蓏。快速的奔走，绞尽脑汁的盘算着那些东西是要带去律宗使用的，青蓏跑得满脸通红，汗水不断从额头滑落。

　　“这丫头，有点意思。”

　　“这些东西，哪里不能买呢？”

　　“精打细算到这种程度，管家的好手啊！”

　　“倒也是，起码比咱家那几个败家子强。”

　　几个地位和南宫南相当的律宗执事龇牙咧嘴的看着青蓏，看着青蓏不断将各种锅碗瓢盆塞进阴雪歌的储物指环中。但是当青蓏指使着那些家丁，喊着号子将一张巨大的雕花床扛出来时，他们也有点抓狂了。

　　一张床，一张大得好似小房子一样，内外分两进，用珍稀木料整个抠造而成，表面雕刻了复杂花纹，极其贵重、沉重、巨大无比的床。

　　带着这么一张床去律宗？

　　“雪歌小子，律宗，不缺一张床。”

　　南宫南也有点凌乱的看着脸上黑一道白一道，被灰尘染得脏兮兮的青蓏。

　　“这可不成，这床可是少爷从小睡到大的，没有这张床，少爷睡不着怎么办？”

　　“还有，这可是当年老太爷大婚的时候，老夫人陪嫁过来的嫁妆。”

　　“就这么一张床，当时就价值一百两金子呢，那得买多少鸡蛋？”

　　青蓏回过头，瞪大眼看着南宫南，对他的话感到了极大的惊诧。阴雪歌可是从小就睡在这张床上，没有了这张床，阴雪歌还能睡着么？

　　眼看进入律宗内门拜师学艺的大事，就要演变成一场轰轰烈烈的大搬家，阴雪歌终于站了出来，一巴掌捂住了青蓏的嘴。

　　“看看锅里的吃的，带在路上做点心。”

　　青蓏是典型的一根筋的生物，当她想到锅里的猪头和狼肉，又想起了正在厨房里忙活的阴飞飞，她立刻忘记了这张巨大无比的大床，手舞足蹈的向厨房冲了去。

　　“飞少爷，不许吃独食！”

　　“少爷说了，你再胖下去，嫁人都没人要了！”

　　在青蓏的大叫大嚷声中，渭南郡阴家的头面人物纷纷赶来。

　　阴家几位太上亲自出面，郑重其事的以大礼觐见了南宫南等一众律宗所属，并且不惜成本的，向他们献上了一份丰厚的程仪。

　　最近几个月，阴家逐渐消化了渭南郡其他世家的家当，自家的腰包极其肥厚，这份程仪对于一个七品世家而言，已经显得过于贵重过于丰厚。

　　南宫南他们见多识广，收取的程仪之类的好处无数，但是看到阴家奉上的路费，他们依旧露出了满意的笑容。尤其飞舟上的律宗普通弟子，更是眼睛都眯成了一条线。

　　阴家献上来的这份红包，可以让这些律宗的普通弟子极其奢华的逍遥两三年。阴家既然如此的知情识趣，那么在场收了好处的律宗弟子，自然要对阴雪歌等人照顾有加才对。

　　错杂却有序的忙乎了好大一阵子，阴九幽代表阴家，又给了阴雪歌一份丰厚的资源。

　　这份资源，金银之类的俗物也就不提，各种灵药原材料就是一个惊人的数量，全部都是从渭南郡各家的库房中搜刮出来的好东西。

　　其他诸如珍稀的矿产资源等，也都为阴雪歌准备了不少。

　　未来他去了律宗，无论是交好同门，或者自己炼制强力法器等，这些矿产资源都会有大用。所谓穷家富路，阴家如今正是鼎盛一时，为阴雪歌准备的物资自然是极尽奢靡。

　　一个时辰后，阴雪歌带着一众随行人等，踏上了律宗飞舟。

　　青蓏、阴飞飞之下，是严肃甚至无比紧张的阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人。

　　同为阴雪歌的追随者，阴家的这三位俊彦天才紧张得浑身都在哆嗦。反而是烂泥扶不上墙的苗天杰，他好似根本不知道紧张该如何说，他趾高气扬的站在阴雪歌身边，笑呵呵的向飞舟下的众人点头示意。

　　渭南郡太守林惊风，律府法相司马相也都赶了过来，恭送律宗弟子。

　　林惊风不提，司马相也都深知苗天杰是个十成十的废物纨绔。

　　当他见到苗天杰居然以追随者的身份，侍立在阴雪歌身旁，他不由得万分惊愕的向林惊风望了一眼，若有所思的点了点头，然后晒然一笑。

　　律宗外门弟子的身份，倒也值得林惊风私下里给阴雪歌一定的许诺、一定的好处了。

　　再也没有任何迟疑，飞舟的六支翅膀轻轻一抖，一道狂飙呼啸而出，整个渭南古城都被狂风拍打了一下，满城腾起了大片尘埃，城内无数大小树木同时剧烈的摇晃起来。

　　城内几条渭水支流，更是翻起了两三尺高的浪头，甚至可以看到民宅中晾晒的衣物，都有数千数万件被狂风吹上了高空。花花绿绿的衣衫长裙，好似风筝纷纷扬扬的飞起，慢慢飘上了高空。

　　满城黎民惊呼，无知的小儿则是兴奋的鼓掌大笑。

　　一片鸡飞狗跳中，巨大的飞舟腾空而起，直冲高空三千丈，遁入了高空罡风层中。飞舟翅膀上法阵流光四溢，就听得“啪”的一声巨响，飞舟破开空气，拉开一条白色气浪，呼啸向前疾驰而去。

　　飞舟甲板上，青蓏好奇的东张西望。

　　她不是阴雪歌的追随者，但是作为律宗的内门弟子，自然有超乎常人的待遇，阴雪歌随身携带几个丫鬟侍女，也是理所当然的。

　　从小生长在渭南古城，平日里只是去菜场、市集和一众三姑六婆打交道，青蓏还真没见过会飞的船。渭水上，巨大的货船、客船无数，但是他们都是在水上漂行，像这种飞舟，青蓏真是第一次见到。

　　她也不懂什么律宗的律法森严，干脆就趴在了船头像的边缘，探出小半个身体，俯瞰着下方急速掠过的山川河流，不断的“啊、啊、啊”的尖叫着。

　　谁也不知道她在叫些什么，但是大家都听出了她满心的欢喜之意。

　　阴雪歌无奈的向南宫南看了一眼，白玉子已经抢在他前面开口了。

　　“乡下柴火妞，没见过世面，让大人您见笑了。”

　　南宫南微微一怔，他看了看白玉子，然后笑了起来。

　　“好一条龙鲤，培养妥当，未来倒是一个大助力。”

　　“若是真个能化为天龙，雪歌，你就真是走运了。”

　　白玉子理所当然的抬起头，两条银须轻轻的晃了晃。他很不客气的，向南宫南喷了几个水泡。

　　“我当然，是一定能化龙的。”

　　“如果我都不能化为天龙，天下其他的龙鲤，还有希望么？”

　　阴雪歌歉然的向南宫南笑了笑，伸手捏住了白玉子的嘴巴，让他再也无法开口说话。

　　“果然是西疆蛮荒之地，在妖龙巢穴中长大的龙鲤。谈吐之间，一片原始淳朴，倒也可爱。”

　　南宫南笑了笑，不以为然的摇了摇头。

　　他随手一拍阴雪歌，向着飞舟宽敞的甲板指了指。

　　“随便找个地方休息一下，我们路上只要两刻钟，就能返回律宗。”

　　“所以，也就不为你们安排舱房休息，在甲板上看看风景也不错。”

　　阴雪歌笑了笑，肃然向南宫南欠身行了一礼。

　　他知道龙鲤的来历，他知道龙鲤自幼生长在西疆成精的蛟龙洞穴中。那么他肯定知道，白玉子是被赫伯勃勃带来渭南郡，被当做赌注，输给了阴雪歌。

　　律宗的潜势力果然恐怖，对元陆世界的渗透果然无孔不入。

　　南宫南居然已经彻查了他身边的一切，甚至连白玉子的来历都严查了一番。否则的话，他怎么会知道白玉子自幼就生长在妖龙巢穴中？

　　搞不好，就连阴雪歌自己的祖宗一百八十代，都已经被彻查了一遍。毕竟他是要进入律宗内门的人，南宫南有这样的命令，也是理所当然的事情。

　　看到南宫南和几个律宗执事凑在一起，低声的商量着什么，阴雪歌也就走到了船舷旁，向着后方眺望了过去。

　　渭南古城，已经是一个极小的小黑点。

　　如果不是阴雪歌的视力极佳，就连这个小黑点都已经看不到了。

　　一条玉带般渭水自西而来，蜿蜒数十万里，最终汇聚进了昆吾国朝和附近八大国朝境内最大的水系“沧浪江”的主河道中。从这个高度看去，渭南古城已经如此渺小，但是渭水以及更远处的沧浪江却是清晰可见。

　　沧浪江一路向东，流过八大国朝的广袤领土，沿途也不知道行过多少山峰重峦，最终汇聚进一片茫茫大海中。当然那一片大海的存在，对昆吾国朝的人而言，也只是传说。

　　偌大的昆吾国朝，或许就连皇族中人，都没有人亲眼见过那一片大海。

　　只是听说，那一片大海，广大得难以形容。除此之外，昆吾国朝毕竟是极细偏僻的弱势国朝，对那边的情报、资料，所知极其有限。

　　十六年零七个月！

　　降生这个世界，十六年零七个月。


第五十五章 挥袖去也，无思无念（2）

　　五个多月前，因为苗天杰的收益，某些街头无赖的一闷棍，砸晕了阴雪歌，却又砸醒了他。

　　如果是被砸晕前的阴雪歌，远离故土，会是一件伤心憔悴的事情。

　　但是对于被砸星的他而言，远离渭南，这只是一个新的起点，是他在这个世界微不足道的第一步。

　　挥挥袖子，向着渭南古城的方向挥了挥手，阴雪歌转过身，走向了船头像的方向。

　　渭南古城在后方，已经去得远了。

　　飞舟在一路向北，向着北方疾驰。

　　他的前途，他的希望，以及更多人寄托在他身上的期望，都在飞舟前进的方向。

　　他走过南宫南等执事的身边，听到了几位执事的交谈。

　　“昆吾国朝皇城内的大传送阵已经布置完成。”

　　“因为邪魔遗迹的存在，因为邪魔余孽和逆法邪魔的出现，现在昆吾国朝已经被列入重点监察名单。”

　　“短短数月内，能够将一座大传送阵布置完成，长老们也是下了大工夫。”

　　“这样我们也方便许多，以后不需要借道昆吾国朝的邻国，我们可以直抵此处。”

　　一位执事突然感慨了起来。

　　“区区三品国朝，这次算他们幸运。有了大传送阵，昆吾国朝的发展，势必一日千里。”

　　一众执事纷纷点头，就连阴雪歌都会意的微微一笑。

　　昆吾国朝偏处极细之地，国朝的西方，和西部蛮荒疆土接壤，那是一片蕴藏了无穷风险、无穷机遇的原始世界。

　　这些年来，有越来越多的人进入西疆探险、扩土，力求为自己、为家族开辟一方新的基业，甚至有强势的大家族图谋在西疆圈占足够的领土，建立一个新的国朝。

　　这种行为，是得到了各大国朝乃至律宗极大支持的。

　　昆吾国朝以前只是一个小小三品国朝，在国朝一级势力中只是最弱小的存在。

　　而大传送阵这种东西，唯有律宗才有资格建造，其他任何国朝、世家，胆敢架设大传送阵，那都是罪诛九族的大罪名。

　　往年，只有昆吾国朝东部的霄舆国朝皇城，才建立了一座大传送阵。霄舆国朝也就借着那一座大传送阵，成为众多国朝、大势力往来西疆的停歇。借助西疆开发的浪潮，霄舆国朝从往来过境的大势力手上，得到了极大的利益。

　　现在昆吾国朝也建立了一座大传送阵，昆吾国朝的皇城距离西疆还如此近，未来可想而知，更多的大势力会借道昆吾国朝，以昆吾国朝为跳板进入西疆。

　　如此一来，昆吾国朝的发展就指日可期。

　　“也不由得长老们不看重此处。那上古邪魔余孽也就罢了，居然还有逆法邪魔出现。”

　　“嘿，那小丫头一对爪子可真够硬朗，我们联手，居然还差点被她给得手了。”

　　“幸好有几位长老出手，不然这次我们非要弄个灰头灰脸。”

　　从南宫南他们的交流中，阴雪歌也得知，解脱禅院并没有被废弃，反而是由律宗专门的部门，将四绝岭存在上古邪魔遗迹的事情向整个元陆世界散播了开去。

　　可想而知，未来若干年内，都会有无数和上古邪魔有关的倒霉蛋闯入解脱禅院。

　　而律宗这几个月，已经在四绝岭周边布下了可怕的绝杀陷阱，只要有人胆敢靠近解脱禅院，就会受到律宗无情的诛杀。

　　为了增强解脱禅院对某些人的诱惑力，律宗甚至自行向禅院遗迹内填充了若干的重宝，每一样都有着巨大的吸引力，足以让某些藏在暗地里的邪魔余孽出手。

　　四个月前，那十几个和律宗长老发生冲突的邪魔余孽，已经被律宗所属全部斩杀。

　　而那个差点杀死阴雪歌的逆法者少女，则是被律宗长老重伤后，借助那奇特的战车逃遁。律宗长老们追杀不及，居然硬是被那少女给逃开了。

　　这几个月来，南宫南他们一方面是在探索解脱禅院，破解禅院内的重重禁制，探索里面的奥秘；同时也是在布置陷阱，将四绝岭整个营造成了一个绝杀的恐怖地域；最后他们也是在周边数十万里内，穷搜那少女的下落。

　　因为以那少女被重创的程度来看，她是难以逃出太远的。

　　也就是律宗派出了大量人手，接替了南宫南手上的活计，他要去律宗山门接掌新的五品执事的职衔。所以他返回律宗山门，顺便带阴雪歌拜入内门。

　　因为讨论的话题，都是过去几个月的一些闲杂事情，并没有什么重要的机密。

　　所以南宫南他们交流的时候，也都没有任何的掩饰，就是这么用寻常的口气说话。他们元气充沛，声音也传出了老远，起码甲板上的人都听清了他们的话。

　　趴在船头像上，正好奇的东张西望的青蓏，突然指着右前方一片突然散开的白云大叫了起来。

　　“噫？战车？那种没有轮子的战车么？”

　　“少爷，你看，那没有轮子的战车，还会打雷！”

　　阴雪歌浑身汗毛直竖，没有轮子的会打雷的战车？

　　他本能的就联想到了那天夜里，他追杀赫伯家族人，碰到的那个驾驭战车的逆法者少女。

　　脚下青色的狂风乍起，四个月的苦修，乱风步已经有了小成。阴风起处，阴雪歌带起一片青色身影，一个闪身到了青蓏身边，一把抓起她的脖子，另外一只手拉住她的腰带，随后身体向后急退。

　　一道狂雷轰在了飞舟的船首像上，飞舟表面有夺目的光芒喷射，和水缸粗细的紫色狂雷撞在一起。

　　一声巨响，巨大的飞舟疯狂的颤抖着，甲板上阴雪歌和他随行的几个人全都站不住脚倒在了地上。

　　唯有那些律宗弟子修为雄厚，他们起码都是腾云驾雾、呵气成雷的修为，他们稳稳的站在甲板上，已经飞快的做出了应对的手段。

　　也不知道飞舟的主控舱室做了什么手脚，飞舟船舷两侧突然有数百块厚重的墙盾翻了出来。

　　这些墙盾厚三尺、宽两丈，高三丈以上，墙盾拼凑在一起，绕着飞舟组成了一座厚重的城墙，将所有人护在了后面。墙盾上密密麻麻的尽是复杂的法阵，一眼望去蠕动闪光的法阵让人双眼刺痛。

　　连续数十道狂雷轰下，墙盾上流光四射，狂雷打得墙盾火光四溅，一片一片的流光不断崩解。

　　“咔擦”声中，这种防御力惊人的墙盾一块又一块的崩解，南宫南等人的脸色难看到了极点。

　　飞舟上的墙盾，是飞舟最强的防御手段，以他们呵气成雷的修为，就算是一百个他们联手攻打三天三夜，也不可能攻破任何一块墙盾。

　　但是来袭的敌人居然如此强横，一人之力就在短短几个弹指的时间内，攻破了三十几块墙盾的防御，这等势力有点太惊人了。

　　一辆和那天夜里的逆法者少女驾驭的战车造型相似，但是有十二头奇异的坐骑拉拽，体积大了数倍，车厢内站着十几尊银色傀儡的战车呼啸而来。

　　一名通体金色的壮汉站在战车上，通体雷光四射。他身披金甲，脸上戴着金色面甲，身材高大足足有一丈开外，左手握着一柄电光缠绕的三叉戟，右手紧握着一柄雷霆阵阵的战锤。

　　战车呼啸而来，狠狠撞在了飞舟上。

　　巨大的飞舟一震，上百块墙盾同时炸开。

　　四射的碎片在甲板上呼啸乱射，阴雪歌一把抱住青蓏，蜷缩在了甲板上。

　　白玉子“哧溜”一下钻进了阴雪歌的袖子，骂骂咧咧的问候着金甲人的祖先。

　　阴飞劫等人也都趴在了甲板上不敢动弹，唯独阴飞飞嘶声惨嚎起来。

　　阴雪歌吓得回头望了一眼，然后直气得咬牙。

　　这个家伙服用清净莲华的莲子后，体型越发的肥硕圆润，他不趴在地上还好，趴在地上后，他屁股的高度居然比他站在地上的头顶还要高出一截。

　　七八块墙盾的碎片呼啸着从他屁股上掠过，大块白花花的肥肉被碎片削走，鲜血四溅。

　　这家伙这些日子在阴雪歌家里好吃好喝，吃的喝的都是阴家特别提供的珍贵材料，以至于他体内血气充沛，每一个毛孔内都充满了血肉精华。

　　现在他屁股上的皮肉被切走了三四十斤的一大块，体内澎湃的血气奔涌，鲜血喷起来足足有一丈多高。

　　“我的亲娘咧，我的屁股啊！”

　　“无耻，下流，龌龊，怎么就朝着男人的下三路开工？”

　　阴飞飞声嘶力竭的嚎叫着，他气急败坏的怒嚎着，浑身白肉都痛得“哗啦啦”的直哆嗦。

　　“邪魔之王！”

　　南宫南嘶声咆哮着。

　　“是逆法邪魔中的王级存在……杀！”

　　战车撞得飞舟上的防御系统几乎崩解，然后带起一道强光急速向远处掠去，在数十里外打了个盘旋，又向飞舟冲了过来。

　　金甲男子讥嘲冷笑，左手雷锤远远向着飞舟投掷了过来。

　　直径将近一里的雷火凝成球形，裹着雷锤呼啸砸来。

　　阴雪歌等人长发纷纷竖起，飞舟上的空气都在爆射出无数电火花。

　　就听得金甲男子在远处狂笑。

　　“杀我？就你们一众蝼蚁？用什么杀我？”

　　“老夫杀你！”

　　飞舟船舱一侧突然爆开，三条长有里许银色光芒激射而出。

　　凝炼到极点的银光对着雷锤一挑一抖，雷锤表面雷霆炸开，被银光震飞数十里。

　　金甲男子一言不发，拨转战车转身就走，三条银光急速追杀在后。

　　南宫南等律宗执事冷笑一声，也不等待那三道银光，而是径直催动飞舟，直奔昆吾国朝皇都。

　　取道昆吾国朝皇都大传送阵，一刻钟后，阴雪歌他们已经来到了律宗的直辖领土。

　　渭南郡，那已经不知道是多少亿万里之外，简直犹如梦幻一样的过去。


第五十六章 律宗（1）

　　前方，高塔陡峭，直上九天。

　　灰白色的山脉，犹如死去的巨龙尸体，绵延纵横千万里。

　　巨大的悬崖，深邃的峡谷，到处都是刀劈斧剁一般峭壁。

　　灰白色的山崖反射着阳光，森森白光带着一抹白骨色泽。

　　巨大的山脉之巅，相隔千百里距离，矗立着无数圆高塔。高塔外形成圆柱状，每一层直径不过数里，一重一重的高塔拔地而起，直冲云霄，直入不可测极高虚空。

　　站在飞舟甲板上，身处三千丈高空，阴雪歌仰望最近的一座高塔，他的后脑勺几乎贴住了后背，却依旧无法看清这座高塔到底有多高，到底伸入了多高的地方。

　　每一座高塔都和下方的山脉一般，通体呈现出森森灰白色，犹如死去巨龙骨骼一般灰白色。

　　高塔上每一层宽达数里，每一层高有数里，每九层塔身，就有一圈直径百里圆形光环套在高塔上。这些圆形光环色泽各异，由极其纯净的各色天地元气凝聚而成，光环凝聚近乎实质，内部充斥着无数巨大的法符组成的法阵。

　　单纯最近的一个光环，就给阴雪歌带来了沉重如山的压力。

　　他远眺那光环，就好像看到了某种太古洪荒的凶猛妖兽，慢慢的挪动着巨大的身体从面前行过。疯狂、嚣张、霸道、跋扈、血腥、肃杀，各种不可一世的恐怖气息呼啸而来，冲得他灵魂都在剧烈的摇晃。

　　“这里，就是律宗。”

　　远远近近，肉眼可见的范围内，百十座这样的高塔巍然矗立。

　　这些高塔太大，太高，就算相隔极其遥远的距离，依旧能看到远处天际线上，一座一座高塔带着夺目的闪光拔地而起，直入云霄。高空罡风、雷云冲刷高塔，溅起大片流光，照亮了周边千百里的区域。

　　“律宗代天执法，维持元陆世界律法尊严，维护元陆世界循法运转。”

　　“律宗宗主之下，有三百六十位掌律太上，每一太上，有高塔一座。”

　　“高塔之中，唯三品长老，长老嫡系亲眷，及长老嫡传、真传弟子可以入住。”

　　南宫南不知道什么时候来到阴雪歌身边，将这些高塔，以及整个律宗的情况介绍了一番。

　　元陆世界广大无边，到底元陆世界有多大，上面有多少国朝，有多少州郡，有多少子民，都多少奇异的智慧生灵，这些详实的资料，只有律宗最高层的核心人物才能掌握。

　　但是不管元陆世界有多大，他都在圣人制定的律法掌控之下。

　　律宗，则是至圣法门的代表，代替至圣法门，掌控元陆世界。

　　每一个国朝都在律宗监控之下。

　　每一个州郡都在律宗监察之下。

　　每一个世家都是可被律宗关注。

　　每一个城镇乃至乡村的风吹草动，都可能被律宗所属注意。

　　所以律宗弟子数量极多，他们组成一张庞大的网络，密布整个元陆世界。

　　律宗有一宗主，他至高无上，掌管律宗所有门人弟子的生杀予夺，元陆世界超品国朝的帝皇，在他面前也只能瑟瑟发抖匍匐跪地。他一声令下，再强大的国朝都会灰飞烟灭。他念头一动，就会横尸百万里，血水积成海洋。

　　宗主之下，有三百六十位掌律太上。

　　这些掌律太上，都是“非人”存在。

　　所谓非人，就是脱离了凡人界限，超脱了千年阳寿大限，坐享长生逍遥的人物。他们每一人，都有轻松覆灭一方大陆的恐怖实力。

　　每一座高塔顶部，都居住着一位掌律长老，他们高坐云端之上，俯瞰元陆世界芸芸众生。在律宗，在元陆世界，除开律宗宗主居住的律山法宫，再无一处建筑比这些掌律长老居住的高塔更高。

　　掌律长老之下，有三品长老。

　　三品长老中，正一品、副一品和正二品长老内，同样有数量不详的非人存在。他们的实力比起掌律太上略低一等，但同样不是凡人能够抵挡的大恐怖。

　　副二品、正三品和副三品长老，则是律宗门人弟子经常能见到的高层。他们负责律宗日常方方面面的实际事务，元陆世界的任何风吹草动，都会反馈到他们手上。

　　他们是律宗核心高层和下层弟子之间沟通的桥梁，三品执事、三品巡察，乃至更底层弟子收集到的各种情报和信息，经过他们的筛选后，才会向上传递。而高层长老们的意志，也会通过他们传达到下层弟子的手中。

　　三品执事，负责实际部门的运转。

　　三品巡察，也就是南宫南几个月前的职位，则是负责带领门下弟子四处游走，按照自己职权划分的区域，监视辖区内的一切动静。一旦发现违逆律法的邪魔异端，则调动各方人手进行扑杀。

　　三品长老、三品执事、三品巡察，无论自身实力高低，都是师长级的存在。

　　在他们之下，则是数量庞大的弟子阶层。

　　在律宗，地位最卑下的弟子，是数量庞大犹如蚁群的杂役弟子。

　　这些杂役弟子同样划分九品，他们负责承担律宗上上下下各种杂役杂务。端茶递水，清洗街道，修缮房屋，种植灵田，培养灵药，乃至驯养妖兽猛禽，喂养肉食牛羊等等，所有一应事务都由他们承担。

　　杂役弟子的来源，是遍及天下的律宗弟子从草根平民家庭中挑选出来。

　　他们挑选精明伶俐、乖巧听话，尤其重要是男子俊朗、女子秀美的孩童少年，大批量的送入律宗充当杂役。他们可以得到最初级的修炼资源，并且依靠完成杂役任务，逐步提高自己的身份地位，逐渐获取更多的资源，进而改变自家命运。

　　杂役弟子积累足够功劳，实力达到一定层次，就能踏入外门。

　　外门弟子同样划分九品，他们同样操持各种杂役，但是他们得到的修炼资源并非杂役弟子可比。他们操持的杂役，也不是养猪喂狗、种花养草之类的烦琐事情。

　　他们一般都完成了肉体的淬炼，肉体力量都在一鼎以上，而且开始开辟窍穴。

　　外门弟子中修为最强的，甚至能达到气走百脉的层次。

　　也就是说，如果阴雪歌不是因为南宫南的格外推荐，他进入律宗后，修为在外门弟子中也是垫底的角色。他只打通了六处大窍穴，距离气通百脉还差得远呢。

　　而外门弟子每日里可以接受的任务，也变成了扫荡凶猛妖兽，搜寻某种特殊矿产，采集某些珍稀灵药，或者为律宗高层充当一定时限仆役之类的事情。

　　律宗的外门弟子，只要力求上进，努力完成宗门任务，他们能够得到的修炼资源，甚至比现在的阴家向阴雪歌提供的修炼资源还要强出一等！

　　由此可见律宗弟子享受的福利之佳，由此可见律宗占据的资源之雄厚。

　　外门弟子之上，是内门弟子。

　　律宗的内门弟子，已经算是精锐之选。律宗内门弟子，最弱的也是餐霞饮露境的强者，而一般四品以上的内门弟子，就已经能腾云驾雾、呵气成雷，和阴家的太上、家主是同一个层次的存在。

　　内宗弟子实力强大，他们需要完成的宗门任务，就是跟随南宫南这样的宗门巡察，巡弋元陆世界。一旦发现作乱的邪魔异端，就以雷霆轰顶之势灭杀。

　　通过灭杀邪魔异端，积攒宗门功劳，换取更高明的修炼法门，换取大量的灵丹妙药辅助修炼，甚至可以用功劳换取强大的法器乃至法宝。

　　一步步积攒功劳，一步步提升实力，律宗内门弟子当中藏龙卧虎，隐藏的高手不知其数。

　　甚至有些人的实力远比南宫南还要强横许多，但是这些人迟迟不肯晋升为巡察、执事等职司，而是一心一意以内门弟子的身份历练，为的就是成为长老的真传乃至是嫡传弟子。

　　所谓真传弟子，就是拜入长老门下，有资格接受长老的亲自指点，修炼长老自身的真传法门。

　　真传弟子的身份，在律宗是超然物外的。他们身后有自家授业恩师的庞大身影，若是能够被一个强势的一品或者二品长老纳入门下，那么这个真传弟子甚至在某些时候，无视三品长老甚至是二品长老的威严。

　　至于嫡传弟子，这种身份的弟子在律宗也是凤毛麟角的珍稀物件。

　　他们或者从真传弟子中挑选出来，或者被长老从内门弟子中发掘出来，有时候，如果真个是惊才绝艳的天才，甚至有嫡传弟子还是外门甚至杂役弟子的时候，就被长老看中纳入门下。

　　所谓嫡传，就是接掌衣钵的人物。

　　他们时刻伴随在长老身边，时刻接受长老耳提面命，享受无穷尊荣，一应修炼资源再也不用自己操心。

　　他们甚至被视为那位长老的代言人，他们的一言一行，都在某种层面上反映了那位长老的态度。

　　在律宗，所有嫡传弟子的身份都非同小可，他们受到自家师尊的倾力培养，甚至在他们的实力还极其低微的时候，他们就被授以律宗高职进行磨练。

　　就南宫南所知的，三十年前，就有一位杂役弟子因为身怀某种特殊体质，被某位正一品长老看上直接收入门下成为嫡传弟子。三年后，这位杂役弟子甚至还没气通百脉，就被授以“监察安抚使”的职衔，巡走元陆世界极东一百零八国朝。

　　别的不提，那位幸运的杂役弟子在极东一百零八国朝走了一圈，那些国朝可都是一品、超品的大势力，他们对那杂役弟子极尽尊崇，献上的奇珍异宝就价值无数。


第五十六章 律宗（2）

　　更让南宫南羡慕的就是，那位杂役弟子懵懵懂懂的，就硬生生被那些国朝的帝皇塞了百多个千娇百媚的公主过去。那些公主个个知书达理、才艺惊人，更是天香国色有倾国倾城之貌。

　　百多个美艳的公主，就因为他是正一品长老的嫡传弟子，就被当做礼物馈赠了出去。

　　此事，也成为律宗无数门人弟子最近数十年来茶余饭后最大的谈资。

　　南宫南随口说来，飞舟缓慢的向着前方两座灰白色巨山簇拥的山门驶去。这里已经是律宗腹心要地，所以飞舟也放慢了速度，仅仅以比快马奔驰快了些许的速度向前行进。

　　这里距离那山门还有两百多里，没有大半个时辰，飞舟是无法飞到的。

　　南宫南回到律宗，就要接掌五品执事的职司，显然心情大好。所以借着飞舟还没有抵达山门，他又向阴雪歌述说起律宗内的几个重要部门。

　　律宗，律宗，最重要最厉害的，就是律宗律殿。

　　律殿，律宗诸殿之首，负责执行、解释《律》的一切清规戒律。

　　律殿分内殿和外殿。一般而言，外殿才是元陆世界所谓的律殿，他负责监察元陆世界，铲除元陆世界一切违逆律法的存在。

　　而内殿则是被律宗弟子称之为“刑殿”，但凡律宗弟子触犯律法，都会去刑殿受罚。而刑殿戒律比外殿更加严苛，受罚律宗弟子动辄伤筋动骨，甚至抽筋扒皮、凌迟腰斩之类的刑法比比皆是。

　　因此律宗又被律宗弟子称之为“断头殿”、“扒皮殿”、“抽筋殿”、“吸髓殿”等等。

　　南宫南郑重警告阴雪歌，进了律宗，千万不能触犯门规，更不能违逆《律》中的任何清规戒律，否则刑殿找上门来，除非律宗宗主亲自开口，否则就算掌律太上都无法帮他脱罪。

　　但是刑殿律法森严，就算律宗宗主亲自开口，也不过是让人从死罪变成活罪，免去一死而已。但是免死容易，所受的皮肉之苦却是再加三等，那样的痛苦就算是铁打金刚都要被磨成疯子。

　　就算是律宗宗主有脱去死罪罪名的特权，以他宗主之尊，这样的特权百年内也仅有九次！

　　《律法》森严，律宗的律法更是格外严酷，就算是宗主，所能做到的也仅此而已。

　　阴雪歌还好，他身边站着的阴飞飞、苗天杰等人已经吓得毛骨悚然。尤其阴飞飞双手捂着屁股上还在渗血的伤口，吓得眼珠子都在打转儿。

　　他们几个已经下定了决心，进入律宗后，别的且不说，一定要把《律》的大小戒律背诵清楚才行。他们可不想自己某天被刑殿找上门来，白白吃一顿皮肉之苦。

　　律宗最重要的殿堂，就是律殿。

　　排名仅在律殿之下的，就是“功殿”，也被称之为“赏功殿”。

　　律殿让所有律宗门人弟子闻风丧胆，但是功殿却是所有律宗嫡子趋之若鹜的所在。

　　这里负责发放各种宗门任务，小到杀鸡撵狗，大到毁城灭国，按照各自的实力和拥有的势力，律宗弟子可以随意的挑选自己力所能及的任务完成，然后换取巨额的律宗功绩点。

　　积攒了足够的功绩点，律宗弟子就能在宫殿中换取任何想要的东西。

　　灵丹妙药，神兵利器，奇功秘法，法符法宝，乃至倾国佳人，妖娆公主，各种各样你能想到的，都能在这里兑换得到。

　　律宗独享元陆世界无穷资源，在元陆世界他就是神灵一般的存在，几乎没有他做不到的事情。

　　只要有足够的功绩点，律宗弟子甚至能够在宫殿兑换一片广袤肥沃的国土，建立一个国朝。

　　他们也能兑换一整支强大的军队，为自己所用。

　　甚至一些破天荒的要求，只要你能提供足够的功绩点，律宗长老们也能为你做到。

　　历史上就曾经有一位多情的律宗弟子，为了换取心上人的欢喜，用天文数字般的功绩点换取一位一品长老亲自出手。

　　那一夜，原本进入冬季的元陆世界，有三千国朝一夜之间积雪消融，春暖花开，奇花异草澎湃生长，香飘万里，直上九天。无数花朵飞上高空，拼凑成了那位多情弟子心上人的名字！

　　那巨大的名字绵延百万里，高悬在数十万里的高空，无数黎民都看到了那散发出祥光瑞气的芳名。

　　阴雪歌瞠目结舌看着南宫南，他和他身后的追随者们，全傻眼了。

　　青蓏已经痴呆了，她双手紧紧抓住阴雪歌的袖子，无比沉迷的感慨着。

　　“少爷，你什么时候……”

　　阴雪歌一指头敲在了青蓏的脑门上，将她赶去了一旁。

　　“自己找那种败家子去，你家少爷，有这么蠢？”

　　斜斜瞪了一眼双手抱着脑袋，一脸委屈的青蓏，阴雪歌重重的叹了一口气。

　　南宫南“哈哈”一笑，也是不以为然的摇了摇头。

　　那位多情种用积攒了百年的功绩点，换取了一品长老出手，只求博佳人一笑。结果佳人没有倾心，反而怒斥他一通后，挥动玉掌将他打得鼻青脸肿。

　　因为耽搁了百年时间，浪费了百年资源，多情种最终没能突破阳寿极限，黯然魂消。

　　而那位佳人，则是一心精进，没有牵挂这些风花雪月之事，短短三百年后，就已经突破非人极限，顺利跻身长生之列。

　　“当年那位女子，现在已经是本门正二品长老之尊。”

　　南宫南目光深沉的看着阴雪歌一行人，语气无比严肃。

　　“我告诉你们这些，不是让你们当做笑话听，而是要你们时刻谨记。律宗弟子，有天下人梦寐以求的大福缘，有无数人求之不得的大机会。你们应该一心精进，匡正律法正义，维护天地正法。”

　　“但是最重要的，你们还是要努力修行，力求长生逍遥才是。”

　　手指高空，东方七轮圆月正努力的从山下慢慢爬出，圆月上的宫殿楼阁清晰可见。

　　“那里，才是我律宗所有门人弟子应有的追求。”

　　阴雪歌和阴飞飞等人耸然动容，阴飞飞等人连连点头，阴雪歌也是挺起胸膛，呼吸声都粗重了许多。

　　满意的看着阴雪歌等人，南宫南继续介绍起了律宗其他的部门。

　　除开最重要的律殿，最受欢迎的功殿，这是律宗最顶尖的两大殿堂。

　　律殿和功殿之下，第一堂就是“集英阁”，律宗弟子的日常管理，包括日常福利、修炼资源的发放，都是由集英阁一应掌管。

　　有“讲经堂”，每天都有大量授法执事在此公开讲述各种修炼秘法。

　　有“衍秘堂”，这里掌控律宗无数奇异地形地貌、各种地眼灵穴，能辅助修炼各种奇门秘术。

　　有“奇宝堂”，这个部门可以视为律宗官办的交易行，可供门人弟子随意交流买卖各自珍藏。

　　律宗架构完善，殿堂设置极多，但是和普通门人弟子有关联的，也就是这些殿堂。其他一些隐秘的殿、堂、阁、楼之类，除非是某些特定的律宗弟子，否则外人无法得知。

　　甚至一些殿、堂、楼、阁的名号，也都是律宗的机密。寻常弟子胆敢刺探一丝半点儿消息，就请乖乖的去刑殿走一趟吧，起码也要被打断三五十根骨头才能被放出来。

　　南宫南详细介绍了一番律宗的大致情况后，他突然一拍脑袋，又笑了起来。

　　“除开律殿、功殿，你们若有心，还能去‘千秘阁’走走。”

　　“我炼气士，正统炼气才是正经，但是炼气之余，若是在炼丹、炼器、法阵、法符之上有独特天赋，‘千秘阁’或许是你们最佳的选择。”

　　南宫南和其他一众律宗执事无不面露憧憬之色，很显然，若是得到了千秘阁的青睐，当有莫大的好处。

　　阴雪歌听得似懂非懂的，他正想要问这些炼丹、炼气、法阵、法符的来龙去脉，前方光线骤然一亮，飞舟已经来到了那两座巨山夹住的山门前。

　　巨山高千里，陡峭异常，两山之间，是宽达数十里、深邃有近千里的峡谷山门。

　　数以千计的大小飞舟正络绎飞进山门，每条飞舟进入时，山门两侧的大山上，都有数百面大大小小，材质、色泽都各不相同的明镜闪光，放出辉煌光柱扫过飞舟上下。

　　在这些光芒照耀下，阴雪歌只觉发冷，好似身体内每一个角落都被光柱照透。

　　这是律宗特有的山门禁制，除非是律宗的门人弟子，其他人胆敢潜入，立刻就有灭顶之灾。

　　几道光柱扫过阴雪歌等人的身体突然凝滞，一股绝强的灵魂波动从高空袭来，压制在阴雪歌他们身上。

　　南宫南急忙举起手上玉牌，将一道法符激活。

　　一抹若有若无的元气波动扩散开，光柱缓慢挪开，那股灵魂波动也悄然退去。

　　“你们还不是我律宗正式弟子，等去集英阁登记名册，领了身份法牌，以后就出入无禁了。”

　　南宫南笑看着阴雪歌等人，突然开口说了一句让阴飞飞等人很莫名的话。

　　“诸位，现在还有最后的机会，若是诸位并非元陆世界本土之人，主动坦白，还有一线生机。”

　　阴飞飞等人面面相觑，不知道南宫南所说何意。

　　阴雪歌和白玉子心头同时一抽，但是他们同样面露茫然之色，不解的看向了南宫南。

　　“嗯，希望大家都能顺利拜入我律宗门下。”

　　南宫南轻轻的点了点头。


第五十七章 元陆命盘，青木之体（1）

　　说了一句让人稀里糊涂的话后，南宫南再也没吭声。

　　他们的飞舟加快了速度，越过了前方一艘又一艘飞舟，快速向内行去。

　　被他们超越的飞舟甲板上，众多身穿血色长衫的律宗弟子纷纷向这边行礼致意。阴雪歌他们所乘坐的飞舟船头像碎裂，船舷上无数墙盾爆开，包括船舱板上都破开了大洞。

　　很显然这条飞舟遇到了强敌，能够安全返回已经不易。

　　让阴雪歌他们超前一步，其他的律宗弟子并无意见。

　　飞舟加速前行，长达千多里的山门峡谷，只用了半刻钟就已经到了尽头。

　　前方突然敞亮，四周都是高达万丈的灰白色陡峭山崖，雄峻山崖拱卫中，是一块方圆万里的平地。平坦如砥的空地上，工整森严的修建了大大小小数以百万计的宫殿楼阁。

　　飞舟开始下降，向着最近的一座方圆数十里的广场落下。

　　南宫南举起右手，握拳长啸一声。远近高空中同时向下降落的数百条飞舟的船头上，同样有律宗弟子放声长啸相呼应和。

　　阴雪歌向那些飞舟看去，发现甲板上同样站着一些身穿普通服色的青年男女。他们好奇而拘谨的向四周张望，尤其是敬畏的看着前方那座广场的一角，矗立着的那座高塔。

　　灰白色的高塔，宛如神迹矗立在天地之间。高塔上一圈一圈刺目的光环缓缓旋转，各色法符法阵照耀虚空。极高的天顶处，罡风流云冲撞高塔，溅起了大片光晕。

　　七轮圆月已经爬上天空，但是在高塔放射出的强光照耀下，月光都有点暗淡了。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，在离地百多丈的地方，飞舟纷纷减速。南宫南等律宗弟子脚踏烟云，带着阴雪歌等人腾空飞起，向着地面落了下去。

　　数百条飞舟上纷纷有人飞起，将数量不等的青年男女带到地面。

　　阴雪歌心中恍然，这些青年男女，显然就和他一样，都是特准进入律宗内门的幸运儿。

　　元陆世界无比广大，每天都有无数突发事件，律宗弟子分布天下，巡察周天。无数律宗弟子每天和无数人打交道，其中自然会有极少数幸运儿被他们看中，成为特进的内门弟子。

　　虽然被特准进入内门，这只是概率极小的事件。

　　但是元陆世界太大，律宗弟子太多，每天发生的事情太过于驳杂，所以每天都有幸运儿被送来律宗。一如现在阴雪歌所见的，这座广场上已经站上了数万人。

　　抛开身穿血色长袍的律宗弟子，被送来这里的青年男女，数量也在一万五六千人上下。

　　这些青年男女年龄有大有小。

　　有年纪极小的，看上去只有七八岁大小，但是周身气度森严，分明已经气通百脉，修为比阴雪歌还强。看那些孩童身上的衣衫打扮，镶金戴玉的煞是华美，分明是真正的大世家出身。

　　还有年龄极大的，看上去居然是三十岁出头的模样。

　　元陆世界无论平民还是炼气士，除非服用延寿灵果，否则都只有千年寿命。如果不打破非人界限，凝结神魂，踏入长生境，那么千年寿命就是极限。

　　那几个衣衫粗陋，举止拘束的男女，他们相貌看起来有三十岁出头，那么他们的真正年龄，大概已经有三四百岁。他们周身隐隐有烟气缠绕，显然也都是呵气成雷甚至更强的存在。

　　广场四周有大群身穿血色长袍，但是袍袖、前摆上用黑铁色丝线绣出了狰狞律兽头像的律宗弟子驻守。这些律宗弟子面容冷漠无情，双眸寒光四射，比起南宫南他们，凭空多了一份肃杀、严酷的味道。

　　南宫南嘴角微微一扯，看着那些身上有律兽纹饰的律宗弟子轻声低语。

　　“刑殿弟子，招惹不得。”

　　“别看他们当中好些人，只是内门弟子的身份，我若是触犯门规，被他们杀了，也就杀了。”

　　阴雪歌微微缩了缩脖子，仔细的将那些刑殿弟子身上衣衫的特征记在了心里。

　　进入律宗，只是他在这个世界出人头地的必经之路，他可不想招惹这些刑殿的刽子手，给自己招惹出无穷尽的麻烦。

　　“循规蹈矩。我在律宗，一定要比任何一个真正的律宗弟子，更加循规蹈矩才行。”

　　因为这些刑殿弟子的存在，广场上颇有一些刑场的肃杀味道。青蓏固然被吓得不敢抬头，缩手缩脚的跟在阴雪歌身后，就连最不正经的苗天杰也都面孔惨白，再不敢说一个字废话。

　　后方飞舟不断飞来，又有千多条飞舟送来三五不等的男女青年。

　　这些特进加入律宗内门的弟子，每个人都随身带着五名追随者，而且身边或多或少，都有侍女、仆役跟随。阴雪歌只带了青蓏一个侍女，这算是最不起眼的，有几个显然出身名门的少爷小姐，他们身后的侍女丫鬟足足有三五百人。

　　“这也行？”

　　虽然已经下定决心，一定要谨言慎行、循规蹈矩，但是看着那些少爷小姐携带的庞大侍女丫鬟队伍，阴雪歌也不由得咧了咧嘴。

　　南宫南和几个同行的律宗执事同时歪了歪嘴。

　　“只要你想，带多少侍女丫鬟都不要紧。”

　　“律宗固然律法森严，但是在这一点上，还是格外有人情味。你喜欢养多少侍女丫鬟，那都是你自己的事情，律宗不会约束下人的人数。”

　　“但，律宗律法森严。”

　　“每一个内门弟子，律宗为其安排的居所，只能容留五个追随者以及最多十位仆役居住。”

　　“想要让这么多丫鬟侍女住在律宗的地盘上，就用功绩点去换取足够的居住空间。”

　　一名执事不怀好意的冷笑着。

　　“当然，新人入门，没有足够的功绩点。但是如果他们非要蓄养这么多丫鬟侍女。”

　　阴雪歌挑了挑眉头。

　　“应该如何是好？”

　　“可以借贷！”

　　南宫南笑得和一只见了小母鸡的老狐狸一样开心。

　　“律宗是个有人情味的宗门。若是门人弟子功绩点一时不就手，可以向宗门借贷。”

　　“一个月内，免除所有利息。”

　　“一个月后，每月利息一成。”

　　阴雪歌骇然看向了南宫南，每个月利息一成，这个利息可真正不低。

　　南宫南看着阴雪歌骇然的面色，他又压低了声音。

　　“嗯，利滚利。”

　　阴雪歌再也不吭声，果真是一个有人情味的宗门，真是太有人情味了。

　　一声低沉的铜钟声响起，后面再也没有飞舟送来特进入门的内门弟子。广场四周的刑殿弟子同时放声呵斥，手上用不知名金属丝编制而成的长鞭抽打地面，发出沉闷巨响。

　　南宫南等律宗正式弟子纷纷向广场边缘退去，阴雪歌等新进律宗内门弟子，以及他们的追随者和所有的仆役丫鬟，全都留在了广场上。

　　纷纷乱乱三四万人站在广场上，所有人都不敢吭声，而是看向了广场一角的那座高塔。

　　高塔离地百丈的地方，一扇塔门缓缓开启，一名胡须、头发尽成象牙黄色，身材高大威猛异常的老人站在门口，轻轻的向下一挥手。

　　高塔顶部就传来了沉闷的轰隆声，在离地百里的高塔上，一颗硕大的，在地面看来都有数里长短的紫金色眼眸缓缓睁开。眼眸中流光飞旋，在眼眸正中，一块朦胧的、若隐若现的、不时扭曲的玉碟放出明净的光芒，照耀在所有人的身上。

　　那块玉碟朦胧虚幻至极，阴雪歌站在地面看上去，这块玉碟好似只有巴掌大小。

　　但是仔细凝神张望，这块玉碟给人的感觉却又好像有整个天地那般巨大。而且玉碟表面有无数的虚影闪烁，乍一看去看不清楚，若是凝神仔细看，就能看到无数山水丘陵，无数湖海河流，无数的人畜树木。

　　“元陆世界的世界命盘，果然是这东西！”

　　阴雪歌艰难的吞了口吐沫，他降生以来最大的危机，终于出现。

　　若是能闯过这一关，日后自然是一片坦途，天高海阔任凭遨游。

　　若是闯不过这一关，他或许问题还不是很大，但是白玉子就麻烦了。

　　希望他预先做下的准备，有用。

　　希望他的气息，依旧和元陆世界紧密相连。

　　大片云烟和命盘中喷射而出，照耀在了广场中所有特进门人和他们的追随者，以及他们的随从身上。

　　阴雪歌只觉头脑一阵眩晕，他的灵魂好似被抽出了体外，和某种玄而又玄的气息微微接触了一下。

　　下一瞬间，他的灵魂就回到了身体内，再无任何异常。

　　他身边的所有人，包括头顶趴着的白玉子，都是眼神微微一错乱，然后就再无异兆。

　　但是人群中，一名衣冠华美，生得俏丽异常的少女突然双眸中喷出大片绿火，她的头顶有异兆突闪。

　　一片明光中，少女头顶出现了一个黑风如刀，遍地都是黑色沙粒的可怖世界。一条朦胧的人影行走在这黑风、沙粒的世界中，身边尽是无数的尸骸。

　　骤然间，尸骸中一阵地动山摇，十八颗狰狞的毒蛇头颅从尸骸中竖了起来，每一颗头颅都有一座房屋那般大小，这些蛇头喷吐着毒焰毒液，张开嘴狠狠向那人影吞了下去。

　　人影的背后突然一道强光喷出，光芒中一个沉甸甸的青铜色宝箱冉冉开启。

　　数以万计的飞刀、飞剑带着刺耳的啸声从宝箱中喷出，密密麻麻的斩在了那些蛇头的身上。

　　蛇头甚至来不及悲鸣，就被暴风骤雨般袭来的刀剑绞成了粉碎。

　　人影背后强光收敛，宝箱悄然消失。

　　人影继续向前行走，猛不丁的她抬起头来，露出一张和在场的少女生得有八九分相似的面孔。


第五十七章 元陆命盘，青木之体（2）

　　异兆消失，少女身体微微一颤，错乱的双眸中重新回复了灵动的光芒。

　　高塔上，那位背着手站在塔门口的老人低沉的笑了起来。

　　“你，并非元陆世界土生土长之民，你的灵魂气息中，蕴藏了太多的杂质。”

　　“你，到底是何方世界的邪魔外道？转世降生元陆世界，究竟意欲何为？”

　　少女的身体微微一颤，她扬天长啸一声，眉心一道奇异的符箓浮现，她周身元气就一阵剧烈翻滚。

　　但是还不等她自爆身体，高塔上老人手掌一翻，向着她遥遥一按，少女身边的天地元气就骤然消失。一股巨力遥空拍下，当场打得少女七窍喷血，浑身骨裂，再也无力站稳，只能狼狈趴在了地上。

　　“彻查，她出身哪一国朝，哪一世家，所有直系亲属，一律斩杀。”

　　“彻查，和她有关所有旁支族人，若有异兆，满门抄斩。”

　　“彻查，她出生之地方圆万里之内，所有城池村镇。”

　　“若有人生而知之，生而能言，生而能走，早慧超人，天赋卓越，修炼速度惊人，却又低调不鸣者，诛杀满门。”

　　“推荐她特进宗门者，扣功绩点三万，刑殿领龙皮鞭三十，罚三年俸禄，自行领罚去罢！”

　　广场边缘，几个律宗弟子面色如土，他们苦涩的相互对望一眼，无奈的摇了摇头，然后跪在地上，向高塔上老人磕头行了一礼，身形腾上半空，直接奔律宗深处去了。

　　广场上空，两条悬浮着的，体长超过千丈的巨型飞舟轰然启动，迅速向着山门外驶去。

　　他们分明接到老人的命令，这就要去诛灭少女的满门亲眷，彻查她出身之地方圆万里内的所有城池村镇。但凡有任何异兆的孩童、青年，免不了就是抄家灭族的下场。

　　少女口吐鲜血，躺在地上奄奄一息。

　　她抬起头来，面色狰狞的看着高塔上的老人。

　　“总有一日，我的族人将重返这天地间，灭杀尔等酷法魔徒。”

　　老人站在高塔上，冷漠无情的看着少女。

　　“尔等邪魔，倒是打得好如意算盘。”

　　“只是，不用你等从天外而来，我们自会追杀去天外。”

　　“来人，将她送入刑殿，严刑拷打，追查她所来之处。”

　　“只要找到她真正出生之地，哼！”

　　老人傲然冷笑，然后转身走进了高塔。

　　阴雪歌低下头，白玉子懒洋洋的吐了几个水泡。

　　只要律宗严刑拷打，这少女若是熬不过刑罚，吐出了她降生之地的虚空坐标，那么元陆世界就会派出灭法者降临那一方世界，将其彻底毁灭。

　　无数年前，三具在虚空中漫无目标的随意游荡，只是碰运气袭杀逆法者的灭法者傀儡，就差点摧毁了他们的那一方世界。

　　如果元陆世界的统治者，他们真个知晓了少女降生的世界位于何方，他们派出去的，何止是三具灭法者？他们或许会派出三万，三十万，三百万，甚至是三亿、三十亿的灭法者，势必彻底摧毁那一方世界。

　　幸好幸好，他和白玉子都熬过了命盘的检测。

　　他们的气息和元陆世界密切相连，代表着他们就是元陆世界土生土长的土著。

　　未来很长一段时间内，他们再也不会碰到这样的严苛检查了。

　　但是紧接着，他们都同时觉得灵魂微微一动，有一个奇异的禁制加持在了他们灵魂中。这个禁制并非人为，而是由元陆世界的命盘，直接在他们的灵魂深处铭刻了下来。

　　南宫南等人已经快步走了过来，用力的拍了一下阴雪歌的肩膀。

　　“恭喜，现在你才是真正的律宗内门弟子。”

　　“不要问刚才的事情是什么，你迟早有一天会知道。”

　　“你们也都感受到了灵魂中的禁制，那是元陆世界的本源意识对你们的禁制。”

　　“你们不许对任何律宗弟子以外的人，提起‘命盘’一词。切记，切记。”

　　南宫南急速的叮嘱了一番，然后带着阴雪歌就朝广场边缘走去。

　　在那一侧的广场上，有一列长长的没有独立小石屋。广场上所有正式的律宗弟子，正带着由自己推荐，特进内门的弟子，满脸春风的想那些小石屋走去。

　　“不要紧张，接下来就是测试一下你们的资质和禀赋。”

　　“如果你们有什么特殊的天赋资质，那么你们就会得到宗门的重视，得到更好的培养。”

　　南宫南速度极快，他带着阴雪歌一行人，用最快的速度冲到了一个小石屋前。

　　这里的石屋数量有限，总数不过五百座，而在场的新进门人数以万计，想要逐个的测试资质禀赋，若是排在了后面，那就有得等了。

　　测试资质和禀赋，不仅仅是针对阴雪歌这样的，正式进入内门的弟子，就连他们的追随者，也要逐一测试。毕竟是正式的外门弟子，他们的资质、禀赋，律宗也是要掌握在手中的。

　　小石屋不过两三丈见方，屋子里空荡荡的，一颗拳头大小龟龙珠挂在屋顶，放出明净光芒照亮整个屋子。龟龙珠的珠光极其特殊，在他的照耀下，屋子里没有任何影子。

　　而且龟龙性喜洁净，龟龙珠的珠光也就有了独特的净化之力。

　　这么一颗珠子挂在屋子里，方圆百丈内都纤尘不染，空气中不会有半点尘埃。

　　阴雪歌抬头看了看这颗龟龙珠，不由得咧了咧嘴。

　　这种宝物，阴家只有一颗，而且还是悬挂在阴家圣庙的屋梁上，专门为圣庙净化空气所用。那颗龟龙珠，也是阴家耗费重金从至圣法门购买。以阴家的财力和势力，这么多年了，就硬是没弄到第二颗。

　　但是在律宗，他们居然用龟龙珠当做照明的工具。

　　屋子里有一张长案，正对着阴雪歌的长案后，坐着一个面容秀丽，看起来二十多岁的美貌少妇。身穿血色长裙的她冷冷的扫了阴雪歌一眼，轻轻的摇了摇头。

　　“区区千年龟龙珠，无甚稀罕。功殿内，八百功绩点可以换取一颗。”

　　“速速取出一滴精血，滴进这‘万象盆’内。不要浪费我的时间。”

　　少妇显得很不耐烦，她向面前一个好似琉璃铸成，闪耀着七彩光芒，内部更是充盈着七彩光晕，好似蓄了满满七彩水波的尺许见方的宝盆指了指。

　　阴雪歌向少妇行了一礼，赶紧走到长案前。

　　拔出无柄短刀，轻轻在指尖上一划，手指往七彩琉璃盆上一点，一滴嫣红的精血就滴了下去。

　　七彩光芒闪烁，迅速变成了淡淡的血色。

　　无数扭曲复杂的特殊符文在七彩琉璃盆上空浮现，阴雪歌仔细看向了这些好似有无数三角和线条组成的符文，只觉这些符文似乎有点熟悉，但是却又和他记得的一些上古符文有些似是而非。

　　少妇向那些符文望了一眼，然后诧异的看向了阴雪歌。

　　“真不坏，天地人三阶肉体资质，你居然达到了地阶一品的水准？以后修炼，倒是可以少耗费许多丹药。而且……”

　　话还没能说完，七彩琉璃盆内就有一道浅浅的绿色光芒喷射出来。绿光好似春天刚生出的绿草嫩芽一般，透着一抹沁人心脾的新鲜、脆嫩、生气勃勃的绿色。

　　少妇惊愕的抬起头来，深深的看了阴雪歌一眼，她的身体微微一动，冰冷的脸上就带上了一层笑容。

　　“没想到，你居然是青木属性的禀赋，也不知道青木属性的禀赋分为九品，你到底是那一品？”

　　绿光中，一株挺拔的参天巨木冉冉浮现，巨木苍劲有力，枝叶繁茂，绿意惊人，有滚滚绿色气流从巨木中不断喷出，染得七彩琉璃盆的绿光都变得苍翠了许多。

　　“青木，正一品！”

　　少妇悚然跳了起来，大声的嚷嚷了一句。

　　她很快就为自己的冒失感到后悔，她急忙闭上嘴，一把抓住了阴雪歌的手，脸上堆起了灿烂无比的笑容。

　　“小友，我是律宗兰家兰若雪，我有几位和小友年龄相当的侄女，个个花容月貌，气质非凡。”

　　“小友若是愿意迎娶我兰家女子，未来所有修炼所需，我兰家都一应承担。”

　　“小友若是愿意入赘我兰家，我兰家可以用一三品国朝充当聘礼。”

　　阴雪歌呆呆的看着少妇，他还没来得及说话，房门已经被南宫南一脚踹开。

　　南宫南一眼就看到了七彩琉璃盆内那株枝叶婆娑繁茂至极的大树，他顿时大吼了一声。

　　“兰若雪，你敢截我南宫家的胡？”

　　兰若雪双手叉腰，无比刁蛮的嘶声大吼起来。

　　“姑奶奶我截胡又怎的？南宫南，你不过区区五品执事，姑奶奶我可是副四品，你敢对我大呼小叫？”

　　两人大眼瞪小眼的望了一阵子，突然同时抽出一张法符将其捏碎。

　　也就是几个呼吸的时间，分别有一老人、一美妇快步闪身进了小石屋。

　　他们望了七彩琉璃盆内的青色大树一眼，老人轻轻的哼了一声。

　　“姓兰的，这是南小子发现的人才，你们想要怎的？”

　　美妇一掌将琉璃盆内的绿光拍碎，消泯了所有的外在痕迹。

　　她不温不火的向老人屈膝行了一礼，满脸堆笑的指了指阴雪歌。

　　“正一品，青木属性，这等资质，你南宫家想要独吞，有点困难。”

　　“我们两家联手，才能……”

　　老人皱皱眉头，打断了美妇的话。

　　“你兰家，能给我南宫家多少好处？”

　　美妇犹豫一阵，凑到了老人面前，两人低声交流起来。

　　阴雪歌无奈的抓起白玉子，放在掌心胡乱揉捏，两眼直翻白眼。

　　他们就真的一点不考虑自己的意愿？但是在他们面前，他似乎还真没有说话的余地。


第五十八章 宁静甜美的夜（1）

　　律宗山门，千丘万壑之中，一条绵延数万里苍翠山谷内，秀峰拔起千丈。

　　山脚下，数千座独立庭院错落分布，相互之间翠水相隔，河边密植各色珍稀古木，郁郁葱葱枝叶繁茂，将每一座庭院都分割成了一个单独的小世界。

　　阴雪歌带着青蓏和其他五人，就住进了一座小庭院中。

　　一如南宫南所言，这庭院精巧雅致，小山流水、拱桥亭阁样样都有，但是卧室只有十一间。

　　每一座庭院，无论内部建筑如何分布，卧室只有十一间，这是恒定的数字。

　　最大的一座卧室供内门弟子休憩，五间略大的供追随者居住，其他五间则最多可容纳十名仆役。

　　坐在二层小楼上，露台不大，可容纳一张长案、两个蒲团。长案上有香炉，一缕细细紫烟升起来有丈许高，随后冉冉散开，清香扑鼻，香烟所过之处蚊虫绝迹，空气中一丝尘埃都不剩下。

　　这是极品“清神香”，用二十四种珍稀香料，以破碎的龟龙珠碎末做辅料配制而成。在世俗中，非一品国朝皇族、王公才有那财力和资格使用。

　　后面卧房内，衣柜中挂着数十套折叠得整整齐齐的血色长衫。

　　床榻上，一个玉盘中，摆放着一块身份令牌。血色腰牌上雕刻了狰狞的律兽头颅，律兽的獠牙上，隐隐可见鲜血滴落。令牌的背后，雕刻了阴雪歌的名字和缠绕的云纹图案。

　　在他的名字下方，细细的一行小字标注清楚——律宗内门弟子，正九品。

　　律宗弟子，刚刚纳入内门时，资质天赋好的，可以直接提升为正九品，享受更高的福利待遇。而资质禀赋略差一等的，就是副九品，福利待遇就略差一等。

　　不知道南宫家和兰家达成了什么协议，总之两家都派出了律宗长老级的老怪物出面，而且还惊动了南宫家一位副一品的长老关注此事。

　　阴雪歌甚至没有去集英阁走一趟，就有两家的执事直接为他办妥了所有的手续，他只是在查验资质、禀赋的小石屋内等了一刻钟，内门弟子的血色制式长袍、身份令牌，以及其他一应所需之物，都已经送到了他面前。

　　然后在这秀峰之下，他也得到了位置最好、风景最佳的一处庭院。

　　他的庭院位于秀峰的山腰部位，附近数千座庭院中，他的地势最高，坐在露台上，上可仰望月空，下可俯瞰周边百里之地。

　　下方数千庭院，虽然有绿水、翠木相互隔绝，但是阴雪歌居高临下，所有庭院中的一举一动都被他看得清清楚楚，而其他人碍于角度问题，却无法看到他庭院中任何动静。

　　一种身份上的超然脱俗，一种不言而喻的高贵和优待，就此展露无遗。

　　南宫南和兰若雪将阴雪歌一行人送到了庭院中，又将阴飞飞等人的身份注册一类事情都安排妥当了，这才笑着向阴雪歌告辞，让他休息一晚，好好恢复一下精神。

　　但是一路上都是乘坐飞舟，总共花费也就一个多时辰的时间就到了律宗山门，阴雪歌丝毫不觉得疲累。他反而因为那个能够操控雷霆的，所谓邪魔之王的突袭，而有点精神亢奋。

　　所以他点起了兰若雪特意送来的清神香，坐在露台上欣赏月景。

　　下面绵延数十里的庭院中，脚步声、喧哗声响个不停。月光下，他能清楚的看到，大群大群身穿血色长袍的律宗弟子，正带着大群刚入门的特进内门弟子挑选宅院，分配各自的居所。

　　南宫南说过的那种狼狈事情，就在他眼皮下赤裸裸的发生了。

　　几个出身高贵，携带了数百丫鬟侍女的贵公子、贵小姐，猛不丁的发现自己的庭院只能容纳十几个人居住，当场就有刁蛮的贵小姐歇斯底里的大发作。

　　阴雪歌眼尖，事发的庭院就在他附近，就在数十丈远一处宅院中。

　　所以他清楚的看到，那个生得天香国色的贵小姐，指着一位律宗正式弟子的鼻子就放声呵斥。

　　“好大狗胆，焉敢如此欺辱本宫？”

　　“你可知我父皇身份？本宫乃父皇最宠爱的女儿。”

　　“本宫不和尔等无知小人一般见识，速速安排一座大庄园，让本宫……”

　　几个刑殿弟子犹如鬼魅般，不知道从哪里冒了出来。他们面无表情的往那位公主身边一站，其中两人无比熟练的一手抓住公主的胳膊，一手掐住了她的脖颈，然后用力一摔。

　　可怜出身天潢贵胄的公主殿下，硬生生被刑殿弟子提了起来，宛如摔死狗一样扑面拍倒在地上。一声巨响，公主面门着地，挺拔的鼻梁被摔得平坦无比，两道鼻血贴着地面喷出七八尺远。

　　“真够惨的！”

　　阴雪歌喃喃自语。

　　“公主耶，少爷，是真正的公主耶？他们打公主，不怕皇帝砍头么？”

　　青蓏死死抓着阴雪歌的肩膀，大惊小怪的尖叫着。她在市集中和一群三姑六婆，平日里念叨着的公主、王子、王爷、皇帝的市井言论不知道多少，在那些姑婆心中，公主可是惊天动地的大人物。

　　但是眼下，堂堂公主，居然被摔死狗一样摔在了地上？

　　更让青蓏不可置信的是，让白玉子瞪大了眼睛连连吐水泡的事情轰然上演。

　　公主殿下数百丫鬟、侍女齐声惊呼，另外两名刑殿弟子一把抓住公主的腰带，将她的长裙撕裂，将她亵裤扒了下来，露出了雪白粉嫩两团白花花的臀肉。

　　最后一位刑殿弟子抓起一根特制的，表面密布着细细荆棘刺的刑棒，对着公主殿下高贵、娇嫩的屁股，就是狠狠十棒砸了下去。

　　天可怜见，就见到血花四溅，血肉横飞，那刑棒沉重异常，表面雕琢出了无数半寸长、绣花针般锋利的荆棘刺。这一棍子打下去，屁股上当即就被破开了上千个密密麻麻的小血窟窿。

　　十棍子砸下，原本粉嫩粉搓的尊贵臀肉，硬是被打得和血葫芦一般。

　　鲜血顺着地面流淌，动手打人的刑殿弟子面无表情的看着躺在地上抽搐的公主殿下，语气森冷的呵斥着。

　　“咆哮山门，扣功绩点三百，半年内，自行去刑殿缴纳。”

　　“不尊前辈，扣功绩点八百，半年内，自行去刑殿缴纳。”

　　“两罪并罚，重打刑棒十记，若有不服，一个月内，可去刑殿申诉。”

　　微微顿了顿，刑殿弟子依旧冷漠无情的连连冷笑。

　　“先警告一声，若是对刑殿执事弟子处置不满，向刑殿申诉者，若申诉失败，十倍重罚！”

　　刑殿弟子松开浑身战栗抽搐，就连话都说不出口的娇贵公主，和几个负责指引新弟子入门的执事弟子相互点头致意，然后他们拎着刑棒，迅速向其他传来喧哗声的庭院奔去。

　　很快不远处凄厉惨嚎声此起彼伏，数十个仗着身家地位，在那要求更高待遇的新进弟子被打得鬼哭狼嚎血肉模糊。阴雪歌侧耳倾听，听得真切，没多少时间，刑殿弟子罚扣的律宗功绩点，就将近一万。

　　一颗龟龙珠才不过数百功绩点，一万功绩点，那着实是一笔不菲的数字。

　　更要命的是，这些新进的内门弟子，他们都是特进之人，他们从未在律宗内历练过，身上半个功绩点都没有。半年内若是不能向刑殿缴纳罚没的功绩点，他们可要被赶出律宗！

　　白玉子飞了起来，他伸出鱼鳍，轻轻的拍了拍青蓏干瘪无肉的臀部。

　　“柴火妞，不想被打得屁股开花，在这里得夹着尾巴做人。”

　　“夹着尾巴？我没有尾巴怎么办？”

　　青蓏很茫然的，看着再次翻起了白眼的白玉子。

　　近处那座庭院内，被打得屁股稀烂的公主殿下终于回过气来，在几个侍女的搀扶下，她双股战栗的支起身体，歇斯底里的痛哭流涕。

　　她再也不敢说什么狠话，只是哭哭啼啼的，不断叫唤着自己亲娘。

　　奈何律宗山门森严，不要说她亲娘只是某个国朝的宫内妃子，就算她亲爹到了这里，又能如何？

　　正哭喊着呢，一位身穿灰色长袍的律宗杂役弟子快步走进了庭院。

　　阴雪歌眼尖，他看到这个律宗杂役弟子的袖口上绣了血色纹路，显然他是杂役弟子中执事一级的高级人物。这位杂役弟子向那公主鞠躬行了一礼，好似没看到对方正在痛哭流涕一般，毕恭毕敬的开口了。

　　“这位前辈，除非您能有足够的功绩点，兑换一座庄园，否则您的丫鬟侍女，是不能在内门弟子居住的区域长时间逗留。”

　　“若是您有需要，本门有专门的区域，可供您租住，安置这些下人。”

　　“一座足以容纳您所有丫鬟侍女的宅子，一年所需，黄金二十万两。”

　　“您，有兴趣么？”

　　阴雪歌身体微微一抖，青蓏瞪大眼，双手手指胡乱的扳来扳去，却怎么都算不清，二十万两黄金，到底能够买多少个鸡蛋。

　　“黑，真黑。”

　　阴雪歌看着那杂役弟子，不由得连连咋舌。

　　一座容纳数百人的宅子，一年租金就要二十万两黄金？律宗果然是生财有道，他甚至有点怀疑，这些娇娇公主，是不是某些心怀恶意的律宗执事，故意将他们招来的？

　　放在渭南郡，二十万两黄金，足够重修大半个渭南城的所有民宅，就连渭南城的城墙，都能重新修上一条。在这里，却只是让数百个丫鬟侍女住上一年！

　　“本宫，当然要租！区区二十万两黄金，算什么？”


第五十八章 宁静甜美的夜（2）

　　刚刚被刑殿弟子毒打一顿，不仅破了相，屁股还受到如此虐待。骄傲、娇贵的公主正是内心最脆弱的时候。看到杂役弟子眼神中若有若无的讥嘲意味，公主殿下近乎声嘶力竭的尖叫了起来。

　　阴雪歌看不下去了，他摇摇头，转身进了自己卧房。

　　关上卧房通往露台的门户，几枚简单的法符在门缝上闪烁了一下，一抹微光迅速流过整个门扇。外面的声音就半点儿都传不进来，屋子里变得静悄悄的。

　　打发青蓏自己去找地方休息，阴雪歌又去叮嘱了阴飞飞等人几句，警告他们不要大声喧哗惹来了刑殿弟子，这才放心回到了卧房，搂着白玉子躺在了床上。

　　初来乍到陌生的地方，阴雪歌又有点亢奋过度，他和白玉子相互极其无聊的说着无聊透顶的话题，啰嗦了大半夜功夫，这才慢慢的沉入了睡梦中。

　　在梦里，他好似变成了一株巨大无朋的巨木，他扎根在无边无际的鸿蒙之中，抽取最狂暴、最狂野却又蕴藏了无穷神奇无穷创造之力的鸿蒙气息，一天一天的生长壮大。

　　他感受到了附近无数草木的气息，在梦里，他和那些草木自由的交流着。

　　这些草木简单而懵懂的灵智融汇成一片绿色的大海，他就沉浸在这绿色大海中。安全，舒适，好似整个天地间的所有力量都能为他使用，他感到了无比强盛的力量。

　　然后他突然惊醒。

　　白玉子四仰八叉的倒在他的枕头上，翻着白眼打着呼噜。他的嘴里一个一个小水泡不断冒出来，好似肥皂泡冉冉飞起，撞上了帐子后，就悄然炸开，化为点点水气四散。

　　让他惊醒的，是屋子里突然多了一个人。她的呼吸声很恬静，但是天生的敏锐，依旧让他醒了过来。

　　不惊，不乱，阴雪歌支起身体，盘坐在了床榻上，静静的看着坐在自己床前桌边的血衣女子。

　　血衣，但是袖子上有奇异的花纹装饰。不是刑殿弟子使用的律兽头像，而是一种造型奇异的九头凤鸟。淡金色的丝线纹出的九头凤鸟几乎盘绕了她全身，十八颗眼眸则镶嵌着紫色的宝石。

　　桌子上的油灯光芒明亮，照耀着十八颗紫色宝石，宛如活着的凤凰的眼眸，死死的盯着阴雪歌。

　　这件血色长袍给阴雪歌的感觉，就是妖异。

　　冷漠中混杂着狂热，好似冰山下隐藏着随时可能爆发的火山，一股致命的妖异感扑面而来。

　　他的眼尖，他看到每一枚紫色的宝石内，都有一座复杂的精巧法阵在缓缓旋转。就他能看到的，每一座法阵起码都由上千法符勾勒而成，十八颗宝石内的法阵由组成了一个有机的整体，配合上衣衫表面那些金色丝线勾勒出的复杂纹路，这件血色长袍，分明是一件极其高阶的法袍。

　　身穿法袍，半夜三更没有惊动任何人，静静出现在阴雪歌房中，坐在床榻前看着他的少女，赫然是一位美到了极致的祸水级人物。

　　看上去，少女也就是十八九岁的年龄。

　　白皙无暇的鹅蛋脸，微微眯起的丹凤眼似笑非笑，精巧的红润嘴唇微微抿起，好似随时有烈焰喷薄而出。

　　少女的身材很高挑，她坐在和床榻等高的椅子上，身形比盘坐在床榻上的阴雪歌还要高出小半个头。

　　阴雪歌看了看她长袍下格外纤长笔挺的两条腿，就知道如果两人同时站在地上，少女或许比他要高出大半个头来。这样的身高对比，让他都觉得有点惭愧。

　　虽然他尚未成年，还有好几年时间可以用来长个儿，但是面对这少女，他依旧感到羞惭。

　　美，太美。

　　她的美丽是从骨子里，从气质中，从灵魂深处爆发出来的。

　　就好像一朵红宝石雕成的玫瑰花，迸射出狂热火焰的玫瑰花，让人在远处一眼看到她，就知道她的美丽是如此的惊心动魄。

　　但是她微微眯起的丹凤眼中，却透着一股摄人心魂的寒意。冷，冷得让人无法接近的冷。

　　她那狂热火爆的美丽，好似镜中花、水中月，只能让人远观。如果谁真敢靠近她一点儿，就会被她最核心处的冰冷冻成冰块，碾成碎片，最终魂消魄散。

　　这是一个极度复杂，复杂近乎妖孽，根本无法把握的女人。

　　这样的女人，如果蠢一点，是一个白痴，那么对整个世界都是一种福分。

　　但是如果她稍微聪明一点，那么传说中的倾国祸水，无非就是这样的人。

　　两人面对面的相互打量了许久，阴雪歌终于摊开双手，苦笑了起来。

　　“姑娘，三更半夜，不请自入，敢问您是？”

　　“兰岚。”

　　红衣少女双手端端正正的放在膝盖上，看着阴雪歌轻轻吐出了两个字。

　　“姓氏是兰花的兰，名字是云岚的岚。我是兰岚，从今天起，兰家和你的一切交流，都通过我来执行。”

　　阴雪歌双手交叉，若有所思的看着兰岚。

　　兰若雪身后的兰家，派出这么一个祸水来充当自己和兰家之间的联系人？

　　可见兰家和南宫家之间，已经因为他这个正一品青木之体的妖孽，有了决定。

　　果然，端坐在那里的兰岚审视了阴雪歌一阵后，略带着一丝满意的点了点头。

　　“正一品青木之体？就我所知，和你资质相当的人，在律宗已经有很多年没出现过了。”

　　“南宫家是不会放过你的，但是你撞在了我兰家手上，我们自然也要从中分一点好处。”

　　手指轻轻的向自己的鼻子点了点，兰岚很认真的提醒阴雪歌。

　　“记住我的名字，记住我的长相，以后除了南宫家的南宫南，在律宗不要轻易相信人。”

　　“律宗，是一个讲究律法的地方，这里的一切，都有规可循。”

　　“但是你已经打上了兰家和南宫家的烙印，因为你的青木之体，有时候，律法也保不住你。”

　　阴雪歌点点头，不需要兰岚的提醒，他也不会天真得以为，律宗就真正是律法掌管一切，律法控制一切，所有事情都是那么光明正大的地方。

　　以律宗的庞大，以律宗的复杂，让一些天赋卓越的门人弟子因为意外而陨落，太容易不过了。

　　尤其是，南宫南和云若雪送他来这处宅院的时候，路上也着重为他提点了一些关键之处。

　　元陆世界，天地元气充沛异常，各种属性天地元气随时充斥在亿万生灵身边。

　　偶尔，极罕见的时候，会有孕育在母胎中的胎儿，因为沾染某种属性的天地元气，肉体就携带上了某些特殊的属性禀赋。这种特殊的属性禀赋，在修炼上有着极大的好处。

　　但是正因为元陆世界的天地元气太过于充沛，人类的胎儿又是如此的脆弱。在母胎中就沾染天地元气的胎儿，能够真正顺利诞生的，十万人中不足一人。

　　而这种能够被天地元气沾染的情况，在人类的繁衍中，数百万孕妇或许也没有一人。

　　所以天生带着某些肉体属性的炼气士，在律宗，以及天下其他各大宗门，都极其吃香。

　　以阴雪歌正一品的青木属性，他的未来前途不问可知。他现在搭上了南宫家和兰家的关系，未来自然会归属两家所在的阵营。而南宫家和兰家，他们的对头甚至是敌人，能坐观阴雪歌的成长？

　　这些事情，不需要兰岚提点，阴雪歌都懂。

　　只不过，阴雪歌还是很谦虚的，向兰岚仔细的询问了一番，为什么他不要轻易相信人的事情。

　　兰岚似乎很享受阴雪歌这种恭谨谦虚的态度，她语声呖呖，将她所知道的，将兰家和南宫家的一些情况，包括青木之体的价值和意义，都向阴雪歌娓娓说来。

　　她最后还告诉阴雪歌，作为内门九品弟子，他原本修炼的功法品阶有限。

　　但是因为他是青木之体，而且青木属性如此浓郁，达到了正一品的资质，所以律宗好几位核心存在都对他投以了一定的关注。

　　所以他的起点，注定比其他特进的内门弟子要高。

　　他修炼的功法会比其他内门弟子要强出一大截，他能够得到的修炼资源，也会得到南宫家和兰家的格外供应，修炼资源方面，不需要他有任何的担忧。

　　唯独有一件事情需要他注意，木秀于林，风必摧之，两家高层都希望，他能够小心谨慎，不要太出风头。

　　“年轻人春风得意，嚣张跋扈一点也是可以的。但是切不可得意过头，栽一个大跟头再也爬不起来，这就不妙了。”

　　以上这句话，是兰岚转述的，兰家一位长老的原话。

　　阴雪歌连连点头，很是谦虚的接受了这句话的告诫。

　　这时候，睡得昏天黑地的白玉子终于醒了过来，他懒洋洋的打了个呵欠，四片鱼鳍犹如抽风一样乱抽了一阵，然后摇着尾巴从枕头上慢慢飞起。

　　“我做梦，梦到你房里有女人。”

　　“哎？律宗山门内，还能叫青楼姑娘上门服务么？”

　　白玉子眨巴眼睛，然后他就看到了脸色有点发白的兰岚。

　　“唉哟，好火辣的妞儿，看看这胸脯，看看这长腿，哎，妞儿，站起来，扭个屁股看看？”

　　白玉子转过头，很是赞赏的向阴雪歌吹了声口哨。

　　“小子，不错啊，这么快，就能勾搭上这么火辣的妞儿？”

　　“我看这妞儿，起码也值一两黄金一晚啊！”

　　云岚抬起头，手指轻点，一道蓝光闪过，白玉子惨嚎一声，就被冻在了一块玄冰中摔在床上。

　　深深的吸了一口气，云岚向阴雪歌点点头，然后化为一道蓝光钻出窗外，眨眼不见了踪影。

　　阴雪歌无奈的看着冻在冰块中的白玉子，深深的叹了一口气。

　　“你这张嘴，迟早把你自己害死。”


第五十九章 超品法典青木典（1）

　　东方天空刚刚冒出一抹粉红，就连昨夜慵懒的薄云还没被染得变色，钟声就在这一条绵延数万里的翠谷中响起。

　　一处钟鸣，百处响应。

　　上百座修建在小小山峰之巅的钟塔上，身材魁梧的律宗杂役弟子们推动撞钟槌，撞响了十几丈高，重达数百鼎的青铜巨种。

　　这些杂役弟子身上隐隐有光芒流转，双耳上贴着法符。青铜巨钟轰鸣，声波犹如潮水冲刷他们的身体，震得他们脚步虚浮。如果不是法符庇护，他们早就被震碎了脑髓惨死当场。

　　大群身穿灰色长袍，精神抖擞的杂役弟子叩响了各处宅院的大门。

　　更有袖口上纹了血色条纹的杂役执事，站在高处，吹响了尖锐的哨子。犹如鹰啼的哨声直冲云霄，各处宅院门窗上的法符流光飘荡，原本隔绝声浪的法符，突然将哨音放大了数倍轰入房间。

　　一夜没有睡得安稳，心中忐忑不安的特进弟子们纷纷跳起，手忙脚乱的寻找昨夜脱下的衣物。

　　阴雪歌穿戴整齐，带着五位追随者走出宅院。一位杂役弟子已经恭谨的等在门外，带领他们向数十里外一座绿水环绕的广场狂奔而去。

　　四周宅邸内，好些脸上带着风霜之色，双手骨节粗大、密布老茧，显然出身草根底层的特进弟子已经走了出来，同样在杂役弟子的带领下向广场奔去。

　　但是旁边的宅院中，还能听到好些养尊处优的特进门人在怒声呵斥。

　　他们或者找不到束发金冠，或者因为最喜欢的一个玉镯不见了踪影，或者是因为没有人为他们端上清水、香膏漱口，或者因为莫名其妙的起床气，正在朝自己的下人仆役怒声呵斥。

　　一些出身王公贵族大世家的公子小姐们，他们往日里早起，门外起码有七八十个丫鬟侍女老妈子伺候着，否则他们根本无法完成一整套完整的起床工作。

　　奈何昨夜，他们随身携带的丫鬟侍女都被赶出了内门弟子居住的区域，他们身边只留下了精挑细选的追随者，以及数量可怜的侍女下人。

　　这些少爷小姐身边的追随者们，他们也是锦衣玉食的世家子，起居做派也极其惊人。区区十个丫鬟侍女，怎经得起他们的使唤？

　　纷纷扰扰，大叫大骂中，站在这些宅邸门口的杂役弟子们，纷纷露出了幸灾乐祸的笑容。

　　他们敲了几下门，招呼了几声后，就再也没有半点儿动静。一个个杂役弟子犹如石雕般杵在宅邸门口，静静等待这些出身娇贵的少爷小姐走出门来。

　　“也不全都是废物啊。”

　　阴雪歌向着身边几个同样快步疾奔的青年深深望了一眼。

　　大家都穿着同样的血色长袍，腰间都悬挂着同样的九品弟子的身份铭牌。

　　但是阴雪歌等人身上并无太多饰物，而这几个生得面容白皙、气度不凡的青年手上、发髻上、脖子上，则是琳琅满目，饰以各种散发出淡淡元气波动的精美物件。

　　比如阴雪歌手上的储物指环，这些青年手上都有。而且最少一人手上，都戴了四枚。

　　而且他们手上的储物指环，比阴雪歌手上的造型更加精美，内部隐隐泛出的法符法阵数量更多，光芒更加润泽灵动，显然比他的品质要超出了一大截。

　　能有这样的装备，却能这么快的起身更衣，随着杂役弟子赶赴广场，可见他们并非纨绔废物。

　　大队人马顺着林中大道向前狂奔，转过几座山头，跨过几条长桥，前方出现一个方圆数十里的深潭。十几条大小河流汇聚在这里，最后融成一条大河继续向前流淌。

　　水量充沛的深潭色泽深绿，表面有无数鱼鳞状波纹隐现，显然潭水流速惊人，下面更有无数漩涡暗流。

　　三条长桥犹如长虹，从岸边直达深潭正中人工搭建的方形广场。

　　长宽十里的广场高出水面不过两尺，潭水冲击广场，掀起数尺高的浪头。

　　广场的正北边，修建了一座小小的阅台，南宫南身穿红色长袍，四平八稳的坐在阅台正中的一张大椅上。在他左手侧，花容月貌，好似冰山和火山混合体，妖异袭人的兰岚垂手肃立，在他们身后，则是站着两列数百名身穿血袍的律宗弟子。

　　在杂役弟子们的带领下来到桥边，杂役弟子们纷纷停下脚步，向阴雪歌等人鞠躬行礼后就垂手站在路边一动不动。

　　阴雪歌等特进的内门弟子，则是快步走上长桥，来到了广场上。

　　平坦的广场上干干净净，阴雪歌等先到的内门弟子，自然而然的就向着阅台走去。几个律宗弟子站在月台下，他们手持血色棍棒大声呵斥，勒令赶到的弟子们排成了整齐的队列。

　　南宫南和兰岚同时向阴雪歌望了一眼，南宫南面露微笑，左手轻轻一晃向他示意。

　　兰岚则是望了他一眼，然后微微抬起下巴，双眼出神的看向了南方的天空。天边，一抹流云掠过，东方朝阳初升，阳光将那一抹流云染成了淡淡的红色。

　　手指一晃，等阴雪歌等人在阅台前站定后，南宫南就取出了一支三寸长的线香。

　　香头无风自燃，一缕青烟飘起。

　　阴雪歌看着那线香，判断他燃烧的速度，特制的线香比常见线香燃烧的速度快了许多，三寸的长度，最多能支持小半刻钟而已。

　　线香一点一点的燃烧着，后方通过三座长桥，不断的有人赶到广场上。

　　当线香燃烧到三分之二的时候，后面再赶来的特进弟子，都被手持棍棒的律宗弟子约束到了另外一边站定。阴雪歌回头望了一眼，这样的倒霉蛋，大概有两千多人。

　　最终，线香在南宫南指尖燃烧殆尽。

　　远处长桥上，还有近千人慢悠悠的带着追随者们向广场走来。

　　已经有律宗弟子迎了上去，将三座长桥彻底封闭。那些特进弟子刚刚走到桥头，就被他们手持棍棒狠狠砸在了头上，当场打得他们头破血流，甚至有人被打断了骨头，倒在地上痛哭尖叫。

　　“尔等误了时辰。”

　　南宫南手指轻轻一弹，指尖一缕香灰飘落。

　　他淡淡的叹了一口气，叹息声响彻了全场。

　　“既然不遵我律宗的规矩，你们还加入律宗作甚？”

　　“每人痛责一百杖，全部赶回去。律宗不要废物。”

　　四周脚步声响起，也不知从哪里冒出了大群身穿白衣，手持沉重棍棒的律宗外门弟子。这些外门弟子组成了森严军阵，大声吼着号子，向那些逗留长桥不知所措的特进弟子压了过去。

　　有特进弟子撕心裂肺的尖叫起来。

　　“推荐我进律宗者，乃……”

　　一根棍棒重重捅了过来，正好捅进他的嘴里，将他满口大牙撞得粉碎。

　　“蠢货，就算推荐你特进律宗内门者是本门长老，胆敢不尊规矩，你也得滚蛋。”

　　南宫南只是微微一笑，轻轻的挥了挥手。

　　这些误了时辰，堪堪走上长桥的特进弟子被多出数倍的外门弟子一通乱打，他们不敢还手，就算还手，却也不是这些组成军阵的外门弟子的对手。

　　特制的棍棒一通乱打乱敲，将长桥上的特进弟子们打得骨断筋裂，随后两个外门弟子伺候一人，拖着这些被打得浑身是血的特进弟子转身就走。

　　沿途还不断有姗姗来迟的特进弟子慢悠悠的走来，但是他们还没弄清到底发生了什么，就被那些如狼似虎的外门弟子一通乱打，顷刻间悉数放翻在地，全部被拎了起来，丢出了律宗门外。

　　“至于你们，来得迟了些，就得受罚！”

　　向那些线香燃烧了三分之二后才赶来的弟子看了一眼，南宫南轻轻一挥手。

　　“登记名册，扣除这月的所有修炼丹药。”

　　那些特进弟子一阵耸动，他们张嘴想要说什么，但是四周那些手持棍棒的律宗弟子向他们一瞪眼，他们就全部乖乖的低下了头。

　　广场的地面上，雕刻了清晰的标记。

　　血色的方块，供特进的内门弟子站立。

　　在内门弟子身后，一排五个白色方块，供他们的追随者站立。

　　当所有人都按照地面上的标识站定后，月台上南宫南略微一计数，就算出了在场弟子的人数。

　　“此处名曰翠谷，专供内门弟子修炼起居。”

　　“尔等都是由我律宗在外行走之执事、巡察，特意推荐加入内门。”

　　“无论尔等被推荐的理由如何，从今日起，你们就是律宗的弟子。”

　　“在场内门弟子，有一万八千九百七十二人。”

　　“在场外门弟子，有三万四千五百三十六人。”

　　听得南宫南清点出的数字，阴雪歌就知道，在场的特进内门弟子中，拥有五个追随者的毕竟是少数。好些没有家族背景，完全依靠自己努力进入律宗内门的特进门人，他们或许只有一两个追随者，或许一个追随者都没有。

　　所有弟子都身穿律宗制式服色。

　　内门特进弟子，清一色血色长袍，腰间悬挂纯血色令牌。

　　外门追随弟子，则是穿白色长袍，腰间悬挂血色令牌，但是令牌上有黑色纹路。

　　所有人身上的身份令牌，都散发出隐隐的元气波动。这些令牌不仅仅是身份的象征，更是一枚护身法符，也是通行令牌，在律宗门内行走，没有身份令牌者随时可能被击杀。


第五十九章 超品法典青木典（2）

　　南宫南站起身来，站在阅台边缘，居高临下，俯瞰数万内门、外门弟子。

　　阴雪歌抬头看着南宫南，他感受到南宫南和兰岚又不自禁的向他多看了一眼。现在就连他自己都觉得诧异，难道这青木之体，真的和兰岚昨夜说的那样，这样的罕见？

　　“我是南宫南，律宗正五品执事。”

　　“这是兰岚，律宗副五品执事，我的副手。”

　　“从今日起，我们总掌翠谷内七十二城、二百八十八峰、一千七百二十八洞所辖所有弟子。”

　　“无论内门、外门、杂役，无论正常出身或特进，翠谷内本门弟子数千万人全有我等掌管。”

　　“尔等衣食住行，日常修炼，门派任务，乃至生老病死，奖励惩罚，生杀予夺，尽在我手。”

　　南宫南背起双手，看着广场中噤若寒蝉的众多弟子，满意的点了点头。

　　“我不喜欢你们这些特进弟子，因为你们并非律宗自幼培养，你们不懂规矩。”

　　“在律宗，不懂规矩的人，会死得很惨。”

　　“所以，你们先要学会规矩。”

　　“但是我们不会让你们浪费时间去学习应该知道的规矩，你们只能在日常，自己去琢磨，去学习，用自己的亲身感触，去明白律宗的规矩是什么。”

　　“作为内门弟子，作为三品以下的内门弟子，你们现在主要的任务，就是修炼。”

　　“作为外门弟子，作为特进的外门弟子，你们除了修炼，还有就是完成宗门任务。”

　　南宫南站在月台上娓娓说来，一番严厉有加的训斥之言，让满场弟子不敢作声。

　　一番长达一刻钟的训话后，南宫南这才拍了拍手，向身边站着的兰岚点了点头。

　　兰岚快步上来，掏出一张金色玉符，手指一点，广场正中一座方尖碑就刺穿地面升了起来。广场剧烈的颤抖着，方尖碑带着奇异的闪光不断刺向高空，渐渐的拔起有三百多丈。

　　阴雪歌等内门弟子腰间的身份令牌同时一抖，放出一道淡淡光芒笼罩他们全身。

　　方尖碑上放出万多道光芒，照耀在他们身上。一丝丝热气顺着他们的身体流动起来，很快就笼罩了他们全身。这是一套复杂的修炼法门，数十条大小经络都被热气流过，化为一张大网覆盖全身。

　　比起阴家阴风诀，这套功法的复杂程度何止超出了三倍？

　　不仅仅是主要修炼的奇经八脉十二正经的问题，而是其他不为人知的，隐秘小经络和隐穴更多，更复杂。阴风诀一处大窍穴外，只开辟几个、十几个隐穴，但是这套功法最少一个主窍穴，周边都开辟了三十六个隐穴。

　　“地阶一品功法，《元气诀》！”

　　兰岚低头看着广场上或者面带不屑，或者震惊狂喜的众多内门弟子，轻轻的摇了摇头。

　　她轻轻开口，将元气诀的来历述说了一番。

　　一如他平淡无奇的名字，元气诀虽然品阶很高，达到了地阶一品的水准，但是他的功法平淡醇和，走的是最稳固、最厚重、最平庸无奇的修炼路子。

　　无论是修炼的速度，还是修炼后的战力，甚至都还不如一些地阶二品、三品的功法。

　　但是元气诀是律宗一切正统功法的根基。律宗特有的天阶甚至超阶功法，都必须以元气诀打底子。

　　这门元气诀仅有的独特效果，就是包容和吞没。无论你以前修炼了什么功法，只要从头开始修炼元气诀，他都能将你以前的功法痕迹清洗一空。

　　只有修炼了元气诀，打下了雄厚的根基后，才能进一步的修炼律宗更高更强的功法。

　　这是律宗最主要的一脉传承，律宗绝大多数的门人，都必须走修炼元气诀的这条道。

　　正因为这是一门如此根基性的法门，所以律宗弟子加入内门后，都能免费得到传承。

　　但是杂役弟子或者外门弟子，如果他们想要在没有加入内门时就得到这门元气诀，他们就需要耗费天文数字的功绩点兑换其中法门。

　　随着兰岚的讲解，方尖碑上流光奔涌，大量信息不断涌入内门弟子的脑海，铭刻在他们灵魂中。元气诀的所有口诀，配合修行的姿势，配合的几种基本拳脚、功架套路等，都一一铭刻了进去。

　　广场上那些出身豪门贵族的子弟们脸色阴沉得很，显然心中煞是不快意。

　　他们出身上三品世家，自家传承的功法就是天阶法门。他们做梦都没想到，自家好容易得到了特进加入律宗内门的机会，律宗传承的居然是元气诀？区区地阶一品的功法？

　　修炼这门功法后，居然还会洗清他们身上曾经的所有天阶功法的痕迹？

　　兰岚似乎看出了这些豪门子弟的不满，轻轻的冷笑了一声。

　　“若是对元气诀不满，本门讲经堂中，奇功秘术无数，天阶功法无数。只要有足够功绩点，你们都能随意修习。”

　　冷冷一笑，兰岚有意无意的引诱起这些世家子弟。

　　“所谓天阶秘法无数，就是至圣法门传下的所有天阶功法，都有存留。”

　　“只要有足够的功绩点，世间所有一品国朝、一品世家的功法，都有。”

　　众多豪族子弟耸然动容，他们相互望了一眼，脸色顿时变得无比怪异。

　　在场的豪族弟子们看不起元气诀区区地阶一品的功法，但是那些出身普通的特进弟子们，或者是出身小世家小家族的子弟们，他们已经将激动得脸色发紫。

　　地阶一品，这是最强大的四品家族才能拥有的修炼法门。

　　在场的人除了那些豪门公子，绝大多数出身小家族，更有一些人出身草根，自家祖上的传承都快断绝了。他们修炼的或者是人阶八品、九品的功法，或者是残破的人阶法门。

　　一部完整的，有着完整传承的元气诀，对他们的诱惑力实在太大太大。

　　一万多名内门弟子耗费了小半个时辰，终于所有人都从方尖碑中得到了完整的元气诀传承。

　　随后兰岚再次掏出一枚玉符，这一次是另外一座高有一百八十丈的方尖碑从地下冉冉冒出。

　　这座方尖碑用同样的方式，向在场的所有追随者外门弟子传承了一门低阶四品的《归元诀》。

　　看这平淡无奇的名字，这归元诀就是元气诀的简化版本。同样的平淡，同样的平和，只是修炼的时候比元气诀简单了许多。

　　修炼归元诀唯一的好处就在于，炼气士可以毫无瓶颈的转修元气诀，不会有任何转换的损耗。

　　广场上的追随者们，同样出现了两极分化的场景。

　　那些豪门公子的追随者们，一个个脸色阴沉得难看。

　　而其他小家族子弟的追随者们，包括阴雪歌身后的阴飞飞等人，则是已经笑得满脸花朵绽放，差点就没高声狂呼了。地阶四品的功法，他们做梦都没想到，刚刚加入律宗，就有如此优渥的待遇。

　　一刻钟后，所有外门弟子都接受了传承，南宫南顿时大喝一声，所有在场弟子纷纷转身，向着自家宅院走去。接下来他们将按照各自的身份，或者修炼，或者操持杂役，各种事情总有他们忙碌的。

　　唯独阴雪歌刚要带人走开，他面前红光一闪，兰岚拦在了他的面前。

　　“阴雪歌？你就是那个阴雪歌？南宫执事，有事找你。”

　　昨夜才偷偷潜入阴雪歌卧室，和他说了一番话的兰岚，此刻就好像不认识他一样，将他留了下来。

　　那些正在离场的弟子们纷纷向这边望了过来。

　　那些豪门子弟一个个喜笑颜开，能看到阴雪歌“倒霉”，刚进门就被执事级大人物盯上，他们是快活的。

　　而且其他子弟则是无悲无喜的向他望了一眼，谁也不想惹事，纷纷低头离开。

　　当所有弟子都离开之后，南宫南和兰岚一左一右抓起阴雪歌的胳膊，带着他就横跨广场边的深潭，冲进了深潭边一座不起眼的小山中。

　　山腹内，一座隐秘的洞府中，阴雪歌见到了昨夜测试资质时，在他面前出现过的南宫家和兰家的两位长老。除开他们，在场还有另外几个明显身份不凡的老人、老太太。

　　一行人也不多说话，他们重新查验了一番阴雪歌的资质后，一名银发老人笑着开口了。

　　“正一品青木之体，而且似乎比正一品还要更加纯粹一些。极佳的资质。”

　　“那就没错了，值得我们付出这么大的代价。”

　　几个老人、老太太无头无尾的说了几句话，深深的看了阴雪歌一眼，然后纷纷离开。

　　山腹中，很快就只剩下了南宫南和兰岚，以及阴雪歌在内的三个人。

　　就在阴雪歌不知道他们带自己来这里做什么的时候，山腹洞府屋顶上的空气突然无声无息的裂开了一条缝隙。一片一片纯粹元气凝结而成的绿色叶片飘然落下，一道浓郁的绿光从裂开的虚空缝隙中洒了出来。

　　那条缝隙中，隐隐可见三部厚重的绿色典籍，表面隐隐有复杂的年轮纹路。这三部典籍，看上去就好像是用木片雕刻而成的一般。

　　绿光照耀在阴雪歌身上，他周身所有经络、窍穴突然微微一荡，一丝丝清凉的气息就循着他的回旋起来。让他震惊的就是，这些气息流转的脉络，不仅仅是浑身气脉窍穴，就连五脏六腑上都有窍穴何其相连。

　　一道宏大的信息洪流涌入他的脑海，一部名之为《青木典》的功法传承缓缓铭刻在了他的灵魂中。

　　青木典，律宗不在三阶九品功法体系中的超品法典。

　　青木典，至圣法门自上古以来，集合所有先天、后天青木属性修炼法门之大成者。

　　青木典，在律宗内也算极其罕见的，元气、肉体齐头并进，二者兼修的强大功法。


第六十章 受辱（1）

　　杀人放火金腰带。

　　静坐在小楼静室中，静静参悟青木典七天七夜后，阴雪歌心中喟叹。

　　自上古以来，元陆世界三大至圣、八百圣人铲除周天邪魔，夺各家传承，汇聚其中无量智慧，截取精华，制得《青木典》三部。

　　三部青木典，凝聚了元陆世界自上古以来，一切青木属性功法的智慧结晶。

　　这门功法已经趋于完美，除了某些或许有意留下的瑕疵，或是三大至圣都无力、无法或者不愿意解决的瑕疵，青木典是完美的。

　　但是这些瑕疵在阴雪歌这里，些许瑕疵算得什么？

　　他的本体，他的真灵，就是元陆世界土生土长的，最强大、最强横、最完美的先天神木鸿蒙世界树。

　　无论青木典中留下的那些瑕疵是有意而为，还是无意为之，对他都没有任何影响。

　　修炼青木典，他就能完全发挥出自身最强横最恐怖的天赋。鸿蒙世界树，在元陆世界，鸿蒙世界树堪称青木之王，堪称万木之源，些许瑕疵在他这里，也就不是瑕疵了。

　　静室不大，长宽只有一丈许，却高有十几丈，形如枯井。

　　静室四周镶嵌以整块“清神玉髓”。这种色泽碧绿的玉中瑰宝，只要有鸡蛋大小一块挂在胸前，就能隔绝一切精神恍惚导致的功法走火问题。

　　但是律宗的内门弟子，每个人都有这么一间专享的静室，宽一丈许、高十几丈的四壁，都是用半尺厚的清神玉髓雕成的整块墙面镶嵌而成。

　　端坐在静室中，四周清凉之意不断渗入体内，一颗心波澜不起，精气神凝炼至极。

　　面前摆放着一张小小方案，上面有一个黑色香木匣子。阴雪歌打开匣子，密封性极佳的匣子内，是一颗拇指大小，色泽暗红，坚硬结实重达一鼎的“人阶九品固元丹”。

　　阴雪歌在阴家，也服用过无数固元丹。

　　那种固元丹，不入品阶，一颗丹药自重不过百斤，服下之后，能够增加数千斤力道。

　　但是人阶固元丹，单单一颗丹药的自重就有一鼎之巨。寻常人拿不动，咬不碎，强行吞下，只可能肠穿肚烂而亡。唯有肉体力量达到了一定火候的强者，才有资格服用人阶固元丹。

　　一颗丹药，就能增加一鼎肉体力量，同时提供庞大的营养精华，服用后可以七日不食。

　　律宗内门弟子潜心修炼，好些人就长年累月服用人阶固元丹，甚至一粒米、一根菜都不服用。

　　这种人阶固元丹在律宗倒也不算太珍稀，是内门弟子的日常必需品，外门弟子也能用功绩点兑换得到。但是在元陆世界，除非三品以上世家、皇朝，寻常世家拿着堆积如山的钱财，也没资格购买。

　　双手捻起丹药，沉甸甸的丹药比寻常钢铁还要坚硬光滑。

　　将其放进嘴中，仰头吞进腹内，光滑、坚硬、沉重的丹药迅速滑落腹中，肚子里微微一沉，随后肠胃受到药力刺激，紧紧裹住丹药，剧烈的蠕动起来。

　　体内肠鸣如雷，一股股热力不断流转全身，阴雪歌深吸一口气，按照青木典第一步的法门，开始小心翼翼的抽取外界的青木元气，注入已经开辟的窍穴，取代原本的阴风诀阴风元气。

　　这座静室，也被南宫家族的法阵大师改造过。

　　四壁墙面上，镶嵌了人头大小的十万年古木树心。十万年的火候，这古木已经成精，他的树心蕴藏了庞大精纯的青木元力，碧绿的树心看上去就好像大块的绿宝石。

　　这样的十万年古木树心一共有一百零八颗，密密麻麻的镶嵌在墙壁上，四周杂以复杂的法阵纹路。庞大的法阵隔绝了其他一切天地元气的渗透，唯独青木属性的元气畅通无阻。

　　随着阴雪歌运动青木典，如烟如雾的青木元力从四壁流淌进来，逐渐的烟雾越发凝结，最终变成了清澈的青色水流，带着隐隐风雷声注入密室。

　　不大的密室很快就被青色的，青木元力凝成的元液填满。阴雪歌浸泡在青色元液中，已经开辟的几个窍穴微微一抖，青木元力温柔的注入他的身体，驱散了阴风元气，自行在他窍穴经络中运转起来。

　　醇厚、精纯、数量惊人的青木元力顺着他封闭的经络向前蔓延，一路强行开辟了一条一条细密的隐秘气脉，强行撑开了一个又一个隐秘的窍穴。

　　青木典乃律宗至高的超品功法，全身上下利用上的窍穴数以万计，主要的大窍穴，加上附近不为人知的隐秘窍穴加在一起，总数达惊人的一万两千九百六十个。

　　每开辟一个窍穴，周身元气和肉体力量，就同时增加一鼎之力。

　　青木典修炼到气通百脉的程度，一万两千九百六十个窍穴全部开辟，肉体和元气分别拥有一万两千九百六十鼎巨力，是修炼寻常人阶功法之人的百倍以上。

　　所谓超品功法，他的价值就在于，他的威力，他的潜力，完全超过了世俗之人认定的，关于功法、境界、实力的划分。青木典，就是这么一门完全超过了凡俗之人想象力极限的恐怖功法。

　　阴雪歌已经通彻了青木典的好处，他静静的坐在静室中，心无旁骛的修炼着。

　　作为律宗的内门弟子，三品以下的内门弟子，他们平日里并无太多事务。他们最重要的日常任务就是修炼，借助宗门提供的免费资源，用最快的速度提升自身的修为。

　　内门弟子如果有兴趣，可以去讲经堂听讲，这里的律宗师范每天讲述的奇门秘术无数，炼丹、法符、傀儡、炼器、军阵、治国，各色各样的知识包罗万象，应有尽有。

　　如果手痒难耐，内门弟子也能去功殿接去几个力所能及的宗门任务，或者清剿妖兽，或者在内门高阶弟子的带领下，追杀邪魔外道、建功立业。

　　当然更多的人，尤其是那些从杂役弟子一步一步爬上来的人，他们更多的和阴雪歌一样，静静的闭门修炼。他们在充当杂役弟子和外门弟子的时候，已经明白了律宗森严律法下，实力的真正意义。

　　他们不会浪费时间在其他事情上，他们一心一意的修炼，只求尽快的达到呵气成雷的境界，然后疯狂的完成宗门任务，积攒功绩点提升自己的弟子品阶。

　　但是这些特进的律宗内门弟子，这里面形形色色的人就太多了。

　　阴雪歌闭关修炼后的第二十天，阴飞飞五人打着呵欠懒洋洋的走出房门。一个板着死人脸的杂役弟子已经等候在了他们院子外，手里还拿着一张墨迹淋漓的白纸。

　　作为追随者，阴飞飞他们五人都是因为殷血歌的关系，才破格进入律宗外门。

　　他们不能享受内门弟子应有的待遇，他们每天都要完成宗门分配的大量任务。

　　律宗传承给他们的归元诀，价值一万功绩点。阴飞飞他们提前得到传承，这些功绩点就算是律宗给他们的无息贷款，他们日后必须全数归还。

　　与此同时，他们想要更快的修炼，就还需要内服丹药，外用汤药。偶尔，他们还要去讲经堂，听某些传功师范讲解归元诀的修炼经验和技巧。

　　作为外门弟子，律宗是不承担这些耗费的，他们必须积攒功绩点，为自己修炼换取一应所需。

　　所以每天，阴飞飞他们都有大量的事情要做。

　　南宫南是翠谷的总执掌，但是他只是对阴雪歌青睐有加，至于阴雪歌的这五位追随者，可没有任何优待。

　　死人脸的杂役弟子看了一眼阴飞飞等人，扫了一眼手上的任务清单，语气僵硬的冷哼了一声。

　　“五位师兄，今天你们的任务，是去斑黄山，砍伐三百鼎铁木松的松脂柴送去伙房。”

　　“你们有六个时辰完成这份任务，每人可得六个功绩点，一份壮骨散。”

　　杂役弟子的语气很冷淡，很冷漠，就好像刚刚死了全家人，每个字眼里都带着阴寒刺骨的冰渣子。

　　他重重的将手上那张任务书拍进了个子最矮小的苗天杰怀里，然后掏出另外一张任务书，转身向另外一座宅院走去。

　　一边走，杂役弟子还低声的咕哝着。

　　“一群垃圾玩意儿，收他们进门，真正浪费了宗门资源。”

　　“喂，小子，你什么意思？”

　　苗天杰抓着那张纸，气得跳了起来。

　　这些日子，他们每天从早一直忙到晚，而且各种杂务数量繁多，他苗大少何曾做过这么多的苦差事？

　　更让苗天杰气恼的就是，这些负责发放任务的杂役弟子都是一般做派，对他们都是冷冰冰毫无热情。

　　憋了这么多天火气，苗天杰终于有点憋不住了。

　　“你可以拒绝宗门指派的任务。”

　　杂役弟子回过头来，带着一丝冷笑，不屑的瞥了苗天杰一眼。

　　“但是在你们还清归元诀所耗费的功绩点前，你们若是拒绝宗门指派的任务，就会被赶出律宗。”

　　“你确定，你们对宗门分配的任务有意见？”

　　苗天杰卷起袖子，把任务书往阴飞飞怀里一丢，就冲那杂役弟子跑了过去。

　　“苗大少才没这么蠢，大爷我只是想要揍你一顿！”


第六十章 受辱（2）

　　苗天杰早就不爽这些杂役弟子的态度了，他们每次见了这些以追随者的身份，直接加入律宗就进入外门的特进弟子，都好似见了仇人一般。

　　说话冷冰冰或者阴阳怪气，态度苛刻而刻薄，完成任务的时候对他们指手画脚无端挑刺。更是随时随地的找借口克扣他们的功绩点，苗天杰早就想要揍他们了。

　　这些天来，苗天杰苦心钻研了一番律宗的弟子戒律，外门弟子的地位比杂役弟子高出一大截，像他这种外门弟子，就算殴打了杂役弟子，最多罚没一些功绩点，也不会有……

　　卷起袖子，苗天杰刚刚冲到那杂役弟子面前，这个杂役弟子已经大吼了一声。

　　“请刑殿师兄作证，师弟只是被逼防卫，并非有意冒犯外门师兄！”

　　一声大吼，杂役弟子身形如风从苗天杰身边掠过，在他掠过苗天杰的一瞬间，他的手肘和膝盖狠狠的在苗天杰的身上轰了十八击。

　　出拳如雷，拳劲如钟鎚，狠狠轰入苗天杰骨肉之中，震得他身上数十根骨头全部粉碎。

　　苗天杰惨嚎一声，身形一软，倒在地上向前滑出老远。

　　出手的杂役弟子轻描淡写的站定身形，拍了拍袖子，目光森冷的向阴飞飞等人望了一眼。

　　“你们是外门师兄不假，但是你们修为还不如我，你们想要揍我，也要打得过我才行。”

　　杂役弟子的话语中充满不屑，他轻轻的哼了一声，转身就走。

　　阴飞飞脸上的肥肉颤抖了一下，他缓缓上前了一步。

　　“就算小苗子有什么不对，你何必下手这么狠辣？”

　　“伤筋动骨，他这起码两个月动弹不得。”

　　杂役弟子回过身来，冷冷的笑了笑。

　　“他还活着，我就没有违反宗门律法。你若是不服，可以来打我！”

　　阴飞飞浑身膘肉抖了抖，他很想冲上去毒打那杂役弟子一顿，但是看看躺在地上连抽搐都不敢抽搐，身体微微一动就大声喊痛的苗天杰，他又失去了那份勇气。

　　几个身穿血衣，袍袖上纹以黑色律兽头像的刑殿弟子好似鬼怪一般，悄无声息的从不远处的树后转了出来。他们饶有兴致的看着这边，双手杵着密布着倒刺的刑棒，摆出了一副看戏的架势。

　　律宗律法森严，但是并不禁止弟子的打架斗殴。

　　在这一点上，律宗还是很“开通”的，只要不闹出太过于惨重的流血死人冲突，每年重伤若干万门人，死掉若干万门徒，这对律宗来说完全不算什么大事。

　　律宗弟子，未来要行走天下，监察四方，和他们为敌的人，有世家权贵，有大宗门弟子，有邪魔外道，甚至有山贼土匪。每一个律宗弟子都是满手血腥，每一个律宗弟子都杀人无数。

　　在宗门内就通过大量的争斗厮杀，培养出律宗弟子的凶煞气息，这是律宗高层，乃至至圣法门都默认的事情。甚至，至圣法门还在有意无意的推动这种弟子之间的争斗。

　　所以刑殿弟子们并没有上前制止阴飞飞，而是好整以暇的站在一旁观望。

　　正大清早，四周宅邸中都有人进进出出，一些内门弟子也带着自己的追随者走了出来，抱着膀子向这边张望着。这些人，大多数都是唯恐天下不乱，巴不得多些热闹的世家子。

　　阴飞飞双手握拳，紧张的看着那个杂役弟子，他向前走了两步，还没动手，后面已经有人大声喧哗。

　　“胖子，死胖子，揍他呀！”

　　“律宗弟子规，不禁私斗，揍他！”

　　“死胖子，打死这死人脸，世子我赏你一文铜钱。”

　　阴飞飞转过头，气恼的看到几个细皮嫩肉的公子哥正挥拳呐喊、兴风作浪。

　　他气得恨恨一跺脚，正要开口说话，那杂役弟子一眯眼，直接窜到了他面前。

　　一记重拳笔直轰在了阴飞飞肚皮上，阴飞飞的肚皮浑圆，膘肉极厚，杂役弟子的整条手臂几乎都轰进了他的肚皮中。阴飞飞惨嚎一声，浑圆的身躯被打得飞起，一头撞向了身后的阴飞劫三人。

　　阴飞絮、阴飞劫、阴飞云三人同时伸出手，狼狈的托住了阴飞飞。

　　他们六只手臂几乎同时刺进了阴飞飞的后背，深深陷入了他厚厚的脂肪中。

　　阴飞飞弹性极大的膘肉弹起，本来向后退的他后背膘肉一弹，他吐着血又向前飞出了几步远，然后重重拍在了地上。他的肚皮太圆，太大，摔在地上后，还重重的弹起又落了回去。

　　阴飞絮三人同时向后倒退了几步，附近的人都听到了他们胳膊传出的“咔擦”声。

　　杂役弟子冷笑一声，他指了指倒在地上的阴飞飞，向那几个刑殿弟子叹了一口气。

　　“几位师兄见到了，是他跺脚蓄势攻击，师弟这才动手反击。”

　　“是他动作太慢，实力太弱，所以他还没来得急出手，就被师弟我放倒了。”

　　杂役弟子巧言令色，将阴飞飞跺脚的动作说成是他蓄意攻击，几个刑殿弟子显然也认同了他的说法，不以为然的点头笑了笑。

　　阴飞絮气急，他厉声呵斥了一声。

　　“简直是放屁！”

　　刚刚杂役弟子重创苗天杰，阴飞絮他们并不多么生气。苗天杰么，和他们非亲非故，也没有交清。

　　但是阴飞飞被打伤，三人同时出手托住了阴飞飞。

　　这是自家族人，元陆世界的世家子，他们内部可以有纷争，甚至是厮杀，但是对外的时候，世家子们都是一致对外，刀口极少向内。

　　但是这个杂役弟子的实力太强，阴飞飞被打飞出来，他们同时托住阴飞飞，却被对方借着阴飞飞庞大身躯送来的一股暗劲，震得手臂骨骼和肌肉同时受伤。

　　听到杂役弟子的诡变，阴飞絮恼怒之下，当即口不择言的开口呵斥。

　　“斗胆！你是觉得，我们处事不公？”

　　“胆敢质疑刑殿弟子，你是要造反？”

　　几个刑殿弟子冲了上来，他们熟极而流的两人一把扣住阴飞絮的肩膀，另外一人从腰间拔出一根铁木制成的长木板，对着阴飞絮的脸就是一通乱抽。

　　“啪啪啪”声犹如雷鸣，刑殿弟子掌嘴的功夫极好，手上力道极大。阴飞絮被打得脑袋左右乱甩，眨眼间就是十个耳光抽了下来。

　　阴飞絮的面孔迅速肿胀发紫，嘴角有鲜血流出。他张张嘴，一口血混着满口碎牙就喷了出来。

　　出手的刑殿弟子用掌嘴的木板指了指阴飞絮的鼻子，语气森冷的警告着。

　　“好好回去，研究一下本门律令。刑殿弟子，不容置疑，违者，嘿嘿！”

　　几个刑殿弟子冷笑几声，向阴飞云、阴飞劫森森的望了一眼，然后转身就走。

　　对他们而言，不过是小小的惩戒了几个不知道死活的外门弟子，算得了什么？

　　那个杂役弟子满脸堆笑的向几个刑殿弟子深深鞠躬行礼，满脸的谄媚笑容简直让人作呕。

　　等到几个刑殿弟子离开了，这个杂役弟子才直起身体，又装出了一副死人脸出来。他指着躺在地上的苗天杰、阴飞飞，又指了指满脸是血的阴飞絮，讥嘲着笑了。

　　“我好心提醒你们一句，今天如果你们无法完成三百鼎松脂柴的任务，每个人都要倒扣两个功绩点。”

　　“啧啧，你们现在，存了多少个功绩点了？”

　　得意冷笑了几声，杂役弟子趾高气扬的走到了另外一处宅邸旁，将一份任务书丢给了几个站在门前的青年男女。

　　故意挤出尖锐的嗓音，杂役弟子怪声怪气的开口了。

　　“你们可得小心了，不要学某些不开眼的东西，犯了宗门的规矩，那可都是自己受罪。”

　　一旁躺在地上的苗天杰突然抬起头来，他不顾浑身骨折的剧痛，嘶声裂肺的干嚎着。

　　“小子，有种留下名来，公子我，还没吃过这种苦头！”

　　那个杂役弟子冷笑一声，回头向苗天杰狠狠指了指。

　　“我等着！我等着你们来报复！”

　　“你们不来，就是狗娘养的。”

　　“行不改名，坐不改姓，师弟区区一品杂役弟子，罗天光的就是。”

　　冷笑连连的报上了自己的名号，罗天光转身就走，继续向他负责的那些内门弟子的追随者们，发放今天分配给他们的任务。

　　对罗天光而言，每天早上发放这些任务书，同样是宗门给他的一件宗门任务。事情不算繁重，但是报酬很是丰富，每次十个功绩点，比完成别的任务轻松愉快多了。

　　“罗天光！”

　　阴飞絮咬着牙，狠狠的重复着这个名字。

　　阴飞云、阴飞劫没吭声，小心的将吐血的阴飞飞、骨折的苗天杰抱回了院子里。

　　苗天杰倒是无妨，阴飞飞却给他们造成了极大的麻烦。他的体重无碍，但是他的体型太过于庞大，阴飞云、阴飞劫两人联手，都好容易才将他拖了回去。

　　青蓏正在厨房里熬肉粥，她站在锅边，不时用长柄勺子舀起一点点粥汤试试味道。

　　摇头晃脑的青蓏深深陶醉在肉粥的美味中，她正要招呼阴飞飞等人吃了早饭再去干活，就听到了院子里阴飞飞大声吐血的声音。

　　手忙脚乱的丢下勺子冲出厨房，青蓏看到阴飞飞浑身是血的模样，再看看阴飞絮淤血肿大的面孔，她一把拎起裙子，就往阴雪歌闭关的静室跑去。

　　“少爷，少爷，不好了，死胖子和柳絮儿都被人打伤了。”

　　“还有那个色眯眯的小苗子，被打得和死狗一样。”

　　“少爷，少爷，死胖子他们这次，要用多少鸡蛋消肿啊？”

　　“这里的鸡蛋可贵呢，五个铜钱才能买一个鸡蛋，律宗卖鸡蛋的，太黑心了。”

　　不等阴飞云和阴飞劫制止，青蓏已经抓起一根木棒，打得阴雪歌闭关的静室门“轰轰”作响。


第六十一章 八方细雨汇翠谷（1）

　　在远近无数幸灾乐祸的目光中，阴雪歌的追随者，这天没有走出院门。

　　当天宗门指派的任务没有完成，阴飞飞五人没有得到功绩点，反而被倒扣了两点。

　　阴雪歌闭关二十天，他们每个人也就积攒了百来点功绩点，这些天他们也分别兑换了一些辅助修炼的固元丹一类丹药，所有功绩点都已经耗费一空。

　　传承归元诀，阴飞飞他们本来就欠下了律宗一万功绩点的巨额债务，现在欠下的更多了。

　　幸好阴雪歌手上有内门弟子的福利，一份疗伤的“三阳膏”给苗天杰用上，刺鼻的膏药在他身上涂抹了薄薄一层，强横粗暴的药力侵入体内，痛得苗天杰嗷嗷惨嚎。

　　三阳膏霸道异常，但是药效也是极其灵验。

　　最多七天功夫，苗天杰就能离开床榻，自行走动。

　　蹲在院子里，阴雪歌低声询问了阴飞絮一行人事情的前因后果。他仔细的盘问了一下这些天来，那些杂役弟子对待阴飞絮等人的各处细节后，就转回了自己卧房，同样一天没出来。

　　当天夜里，七轮圆月高照的时候，阴雪歌又在露台上点起了清神香。

　　月光下，一抹红云飘然而来，兰岚没有惊动任何人，飘身来到露台。

　　宽大的袖子一抖，一卷血色文书悄然飘落，正好落在阴雪歌面前。

　　文书上，是有关罗天光事无巨细的资料。

　　——罗天光，昆吾国朝洛国罗家远房旁支，十五年前被选入律宗。

　　——入律宗，小心谨慎，恭谨行事，每年考绩尽得上上之评，积功十五年而成杂役一品。

　　——十日前，罗天光返乡探亲，与洛王世子妃，罗家嫡女罗青青相见，两人相谈甚欢。

　　“罗青青？又是她？”

　　“一个很坏很坏的女人，你认得她？”

　　“很坏很坏的女人？我是否认得她，有什么关系？”

　　兰岚飘身坐在阴雪歌对面，隔着小小方桌和他相对。

　　玉指轻弹，另外一份文书落在阴雪歌面前。卷成一卷的文书上，贴着一张小小的黑色标签，上面用血色字迹书写了“罗青青”三个古篆小字。

　　“她从出生后，所作所为，尽在里面。”

　　“一个很坏很坏的女人，我不喜欢她。”

　　兰岚双眸如星，冷冽的看着阴雪歌，玉指轻轻敲打着桌面。

　　耸耸肩膀，阴雪歌将罗青青的资料随手丢还给了她。

　　“这个女人，差点在四绝岭杀了我。”

　　“我很好奇，她怎么会被律宗注意？”

　　“因为上一任洛王乃天外邪魔转世，洛王一脉如今受到律宗全面监控。罗青青是上一位淸王世子密友，现在的洛王世子，是上一位淸王世子的亲弟弟，她却又成了洛王世子妃。”

　　兰岚嘴角微微一勾，很是不屑的冷笑了几声。

　　她不需要再解释什么，阴雪歌自然知道为什么罗青青会被律宗注意了。倒霉的罗青青，她估计做梦都没想到，她攀上了高枝儿，却同样招惹了元陆世界最恐怖的存在对她的关注。

　　既然知道了罗天光是罗青青的远房族人，罗天光十日前还回乡探亲过，阴雪歌什么都知道了。

　　“让我奇怪的是，他怎么敢招惹一个内门弟子？哪怕我是特进的内门弟子，在门内没有根基，但是我毕竟是内门弟子。”

　　“这里面，当然有原因。但是我们，南宫执事和我，都不希望你卷进去。”

　　“你现在唯一的任务就是，修炼。尽快的提升修为，我们会倾尽资源，让你在短时间内气通百脉，踏入餐霞饮露的境界，我们希望你不要节外生枝。”

　　“从今天起，你的五个追随者的宗门任务，会有我的人亲自安排。”

　　兰岚缓缓站起身，将桌面上罗天光和罗青青的资料捏在手中，身形一晃，再次化为一缕红云远去。

　　阴雪歌站起身来，他背着双手，眺望着兰岚远去的背影，“呵呵”的笑了起来。

　　第二天清晨，东边太阳出来之前，翠谷的云抢先下了一场小雨。

　　哪怕东方天边的云都已经被染成了红色，淅淅沥沥的雨水依旧舍不得离开，还在锲而不舍的向大地滑落。细微的雨水洗涤空气，翠谷的空气变得格外清新。

　　阴雪歌盘坐在自家院子门前，盘坐在台阶上。

　　二十天闭关修炼，七天时间用来参悟青木典，其他时间用来开辟窍穴。

　　有清净莲华莲子和血龙果奠定的基础，加上人阶固元丹强壮肉体，他的肉身力量已经达到了一百六十鼎之巨。强横的肉体带来的，就是窍穴开辟的速度超乎人的想象。

　　短短十三天，他开辟了三百二十个大小窍穴，每一个窍穴内都有一团青色木气盘旋缠绕。

　　他的身上，已经有淡青色的纹路隐现，看上去形如树皮，这是修炼青木典特有的异兆。

　　一百六十鼎的肉体力量，窍穴开辟的速度超过了肉体力量的提升，他体内元气聚集在一起，最大的力量达到了惊人的三百二十鼎。

　　坐在湿漉漉的台阶上，体内青木元气缓缓旋转。

　　青木之力纯正平和，在窍穴中流转时，就好像清水中浸泡的绿色玉珠，温润谦和，没有丝毫棱角。

　　阴雪歌双手变幻指印，他正在临时抱佛脚，修炼青木典内一门奇异的攻杀秘术《乱木杀》。这门秘术同样属于超品范畴，无论是刚刚开辟窍穴的练气士，还是神魂大成的非人存在，都能运用乱木杀，发挥出可怕的威力。

　　他的宅院位于山峰的半山腰，这一片所有的宅院，都比他的宅子位置要矮一截。

　　居高望远，平整的山道上，蒙蒙细雨中，罗天光阴沉着脸，快步向这边行来。

　　他顺着一条上山的道路，先将阴雪歌宅院左侧的那些宅子的任务书发放完毕，然后就顺着山道来到了阴雪歌的门前。他必须经过阴雪歌家门，才能绕道右侧，顺着下山的路，向右边那些宅子里的弟子发放任务。

　　兰岚昨夜说过的话，显然并非虚言。

　　经过阴雪歌家门口的时候，罗天光并没有停留。

　　昨天夜里，罗天光就收到了通知，阴雪歌的五位追随者，他们的任务分配，不再归他掌握。所以他今天没有惹是生非的心情，而是乖乖的走过门前，甚至不看阴雪歌一眼。

　　但是阴雪歌不愿意放过他，在他走过的时候，阴雪歌笑了起来。

　　“罗天光，你个狗娘养的。”

　　罗天光停下了脚步，他转过身，怒视距离自己不过三五步的阴雪歌。

　　然后四周的地面突然裂开，阴雪歌身体四周五丈内的花草树木好似疯魔一样，所有根茎同时从地下跳了出来。长长的根茎四处乱扫，伴随着刺耳的破空声，被青木元气加持，变得比铁条还要坚固数倍的根茎狠狠抽在了罗天光和阴雪歌的身上。

　　“咔擦”声中，罗天光惊恐的瞪大了眼睛。他的身体被抽得四分五裂，起码有上百条树木根茎同时扫过了他的身体。

　　阴雪歌也闷哼出声数十条根茎粗暴的抽在身上，打断了他的骨头，撕开了他的皮肉。他和罗天光一样被根茎打得飞了起来，一路吐着血被打飞起十几丈高。

　　四周暴动的树木根茎同时停歇，慢慢的缩了回去。

　　阴雪歌吐着血从高空坠落，他狼狈的蜷缩在地上，受到重创的身体流着血，他也大口大口的喷着血。

　　他受到的攻击可是货真价实的，并没有任何的弄虚作假。罗天光受到了和他相同的攻击，但是罗天光的肉体强度远不如他，所以罗天光被打得粉身碎骨，他却只是断了十几根骨头，内脏受到了一点震荡。

　　四周传来了尖锐的警笛声，数十名刑殿弟子三五成群的从远处踏云而来。

　　他们迅速聚集在阴雪歌宅子门前，空气中还留着浓郁的血腥味。肆虐的树根草根将罗天光打得粉碎，残肢撒了一地都是，四周听到响动凑过来看热闹的内门弟子纷纷惊呼出声，但是刑殿弟子们却没有丝毫动容。

　　两个刑殿弟子一把拎起了重伤的阴雪歌，不顾他在吐血，另外一个刑殿弟子已经抡起刑棒，用力的砸在了他的小腹上。沉重的，密布倒刺的刑棒打得他小腹内脏充血，更从他身上带走了大片皮肉。

　　阴雪歌痛呼一声，他大声尖叫起来。

　　“为何打我？我有何错？”

　　“胆敢在律宗内门当街杀人，你把律宗的戒律当做什么？”

　　刑殿弟子气急败坏的怒吼着。

　　对于他们而言，律宗的律法就是他们的天，就是他们的地，是他们唯一的信仰。

　　任何敢于破坏律宗律法的行为，都是不可忍受的重罪。阴雪歌胆敢当众杀人，他就必须死。

　　“这是失误！”

　　阴雪歌苦涩的笑着，嘴角不断的有血滑落，小腹上也不断喷出血来。

　　“我演练秘术，被罗天光惊扰，元气失控，才引发了秘术反噬。我受到的伤，也很重。我是失手杀人，不是有意为之。”

　　干笑了几声，他艰难的抬起头，向几个脸色难看的刑殿弟子笑了笑。

　　“失手杀人，最多挨十刑棒，赔偿对方家眷一定金钱就可以。”

　　“几位师兄，为何如此待我？”

　　刑殿弟子们相互望了一眼，他们同时微微摇头。

　　“你当我们，都是傻子么？你当我们，会相信你的说法？”

　　“铿锵”响处，一根粗大的铁链死死地锁住了阴雪歌的脖颈，一名刑殿弟子用力的拉拽了一下锁链，阴雪歌脖子剧痛，狼狈的向前踉跄了两步。


第六十一章 八方细雨汇翠谷（2）

　　“不管你有多少借口，跟我们回刑殿走一趟，我们保证你连你小时候尿床了几次，都会说得清清楚楚。”

　　远处，另外一座相邻的秀峰之巅，几个身长玉立的青年静静的站在树梢上，眺望着这边的动静。他们同样穿着律宗弟子特有的血色长袍，但是他们长袍上的花纹，却非同寻常。

　　兰岚的袍袖上，纹了九头魔凤的纹路。

　　而这几个青年的长袍上，则是纹了一条正在翻江倒海，口吐烟云的九头孽龙。

　　他们眸子里闪耀着淡淡的光芒，显然都修炼了某些奇特的秘法，隔着二十几里地，他们依旧能清楚的看到阴雪歌门前发生的一举一动。

　　“呵，真敢杀人？”

　　明显是带头的那位青年不以为然的摇了摇头。

　　“作为一个刚刚进入律宗，还是特进的内门弟子，没有丝毫根基，没有任何背景，居然敢如此放肆。”

　　几个青年同时晒然一笑，其中一人轻轻的叹了一口气。

　　“就算是铁人，进了扒皮殿，也别想囫囵个的出来。这小子，惨喽。”

　　“再惨也是活该，谁让他居然让兰师姐……”

　　其中一青年话音未落，带头的那青年人已经不快的“嗯”了一声。

　　几个青年顿时同时闭上了嘴，同时聚精会神看向了阴雪歌的方向。

　　带头的青年人轻轻的笑了声，低声的咕哝起来。

　　“罗天光倒是有用，死了，还能拉着这厮一起死，他这条命倒也值了。”

　　阴雪歌被铁链拖拽着向前踉跄了几步，他剧烈的咳嗽着，再次大口的喷血。

　　嘴里还叼着一块卤肉皮的白玉子飞一样从院子里窜了出来，看到浑身是血的阴雪歌，他艰难的将嘴里的肉皮吐出，张开嘴深深的吸了一口气。

　　“白玉子，不许胡来！”

　　阴雪歌猛地抬起头，向白玉子厉声呵斥。

　　几个刑殿弟子的目光一动，同时看向了白玉子。

　　一条龙鲤，而且还是幼生体的龙鲤，若是培养得到，未来真个让他化身为龙，这助力可就太大了。

　　一名刑殿弟子当即大声呵斥。

　　“此妖物，是如何潜入律宗的？速速将他擒拿，不可容他逃遁了去。”

　　一道红影闪过，香风飘过出，兰岚闯入场中，一耳光抽在那开口的刑殿弟子身上。

　　耳光声清脆悦耳，刑殿弟子脑袋转过几乎一百八十度，颈骨发出可怕的响声，他的身体打着转儿飞了起来，大口大口的喷着血，一路翻滚着飞出了三十几丈，一头扎进了下面的山坡，顺着陡峭的山道滚了下去。

　　不等其他人开口，兰岚双手突然变成了诡异的幽蓝色。

　　原本白皙细嫩的玉掌，变得好似蓝宝石雕成一般，血肉都变得透明，手掌的骨骼则是闪耀着瑰丽阴冷的紫蓝色。四周温度直线下降，还在飘落的雨点当即变成了细小的冰粒子飘落。

　　兰岚双掌轻拍，“咔擦”声中，在场数十位刑殿弟子同时飞起。他们每人胸口挨了一掌，身体迅速被一层透明的蓝色冰层覆盖，远远的被打飞了数十丈外。

　　“我来作证，阴雪歌试验秘术，被罗天光打扰，秘法反噬，误杀罗天光。”

　　冷笑一声，兰岚双掌喷出长达数丈的幽蓝色寒气。

　　“按我说来，罗天光以卑贱杂役之身，胆敢打扰内门弟子潜修秘术，该死！”

　　“但，本门律法森严，阴雪歌毕竟误杀人命，责他赔偿抚恤金黄金一百两，也就是了。”

　　几个被打飞的刑殿弟子身上，腰间携带的法符自发崩解，一道流光闪过，他们身上的冰层迅速的溶解。

　　被冻得面孔苍白，浑身瑟瑟发抖的刑殿弟子狼狈的走了过来，哆哆嗦嗦的打着寒战，向兰岚鞠躬行礼。

　　“兰师姐，我们……”

　　“你们意欲何为？莫非你们勾结罗天光，意图谋害内门弟子阴雪歌？”

　　“若是你们真有此心，阴雪歌就在这里，你们只管颠倒黑白打杀了他，大不了，事后我查清真相，灭你们九族就是了。”

　　兰岚眯着眼，笑得很是灿烂。

　　“放心，我说要杀你们九族，就连你们左邻右舍，都不会放过。”

　　几个刑殿弟子身体一哆嗦，差点没跪在了地上，他们张了张嘴，正要开口说话，几道破空声传来，刚才在远处旁观的血衣青年已经踏着烟云快速掠来，轻盈的跳下地面。

　　“兰师姐，我们正好路过，恰好看到事情的全部经过。”

　　带头的那位男青年很温和的笑着。

　　“一如师姐所言，阴师弟，只是误杀，并非有意。而且这一切，都是罗天光罪有应得。”

　　兰岚红唇微微一抿，她背起双手，静静的上下打量起男青年。

　　男青年双手揣在袖子里，笑呵呵的向兰岚微微欠身行礼。无论是笑容还是举止，都挑不出半点儿瑕疵。

　　两者对视了足足一盏茶时间，兰岚才一把抓住了阴雪歌的胳膊，将一颗疗伤的丹药丢进了他嘴里。

　　“莫天愁，这是阴雪歌，我兰家亲传弟子。”

　　“本来，我们想要让他的修为突破到餐霞饮露境后，再做宣告。”

　　“但是今天事已至此，让你们提前知道，却也没什么大碍。他，是我兰家的亲传弟子。”

　　阴雪歌吞下了丹药，静静的站在一旁不吭声。他在脑子里回忆，家族亲传弟子的意义。但是不管是什么意思，反正兰岚既然出面表白了他的身份，那么他无形中就多了一座靠山。

　　这，总归是好的。

　　莫天愁笑得更加灿烂了，他看向兰岚的目光就越发的温柔。

　　“原来是师姐家族看中的人，这小子还真是走运。”

　　“这么看来，师弟还真要感激那个叫做罗天光的弟子，不是他的死，我们怎么会知道，阴师弟居然已经被兰家纳入囊中呢？”

　　“只是师弟不解，这位阴师弟何德何能，能够让师姐……背后的兰家，如此看中？”

　　阴雪歌直起了身体，他掏出一把治疗外伤的膏药，仔细的涂抹在了自己的骨折处和皮肉撕裂的地方。

　　听到莫天愁的问题，阴雪歌笑着摇了摇头。

　　“这位师兄，阴雪歌此番有礼了。”

　　“兰家为何看中我，这和师兄你有什么关系呢？莫非师兄，有意同样成为兰家的人？”

　　莫天愁的脸色微微一变，但是迅速恢复了正常。

　　兰岚则是抿嘴一笑，笑意中尽是讥诮之色。

　　“莫师弟，你若是真愿加入我兰家，这待遇定然是不坏的，肯定比阴师弟要高出许多，你可有意？”

　　阴雪歌立刻抚掌大笑。

　　“莫师兄如此人物，若是一样成为兰家的亲传弟子，定然比师弟我更受重用呀。”

　　阴雪歌终于想到了所谓家族亲传弟子的意思。

　　太古之时，三大至圣，八百圣人，八百零三个圣人家族，他们的后裔掌控了至圣法门的至高权柄。换言之，他们就是元陆世界最高的主宰。

　　兰家先祖，八百圣人之一。

　　兰家，至圣法门最有权柄的家族之一。

　　但凡律宗搜刮元陆世界精英弟子，有天赋超卓，被某个圣人世家看中者，都会被着重培养。精英弟子从圣人家族得到传承、资源和庇护，而精英弟子则用自己的天赋和努力，为圣人家族效力，让家族的势力越发的强盛。

　　这种关系，就是所谓的“家族亲传”。

　　所有家族亲传弟子，他们身上都带着清晰的烙印，他们是律宗弟子，但是他们已经有了自己的阵营，有了自己的归属。他们在律宗修炼，但是他们效力的主要目标，已经变成了自己身后的家族。

　　兰家，居然是上古圣人传承的血脉。

　　如此看来，能够和兰家分庭抗衡，瓜分阴雪歌的南宫家，应该也是相同的存在。

　　而能够和兰岚平等交流，不卑不亢的莫天愁，他身后的莫家，显然也是同样的庞然大物。

　　所以阴雪歌故意的说出了那番话，他一派天真懵懂的模样，就是要恶心莫天愁。

　　干咳了两声，莫天愁笑着向阴雪歌摇了摇头，连声苦笑。

　　“加入兰家，哈，阴师弟真是开玩笑了。师兄我就算有这份心，兰师姐的家族，也不会收呀。”

　　深深的看了阴雪歌一眼，莫天愁突然问了一句。

　　“不知道，阴师弟身上，可有什么值得兰师姐看重之处？”

　　但是刚刚问出这番话，莫天愁就仰天打了个哈哈，轻轻的摇了摇头。

　　“是师兄我唐突了，兰师姐，这种话，我本不该问。”

　　“我们各家的亲传弟子，所有的资料，都秘不示人，倒是我问得太唐突了。”

　　轻笑几声，莫天愁依旧是举止无可挑剔的向兰岚行礼致意，随后带着身后几个青年腾空而去。

　　他们刚刚离开，远处就传来破空声，一名面如重枣的魁梧老人带着数十位刑殿弟子驾驭飞舟，穿破雨云横空而来。飞舟还未挺稳，他们已经从飞舟上跳了下来。

　　“是谁敢在这里杀人？莫非律宗的规矩，都是白纸一张么？”

　　老人声音如雷，震得阴雪歌耳膜剧痛。

　　兰岚轻笑一声，向老人欠身行了一礼。

　　“阿叔，你又吓唬人？”

　　“没大事，阴雪歌修炼秘法，被个胆大妄为的杂役扰乱心境，秘术反噬误杀了杂役。”

　　老人顿时笑了，他看了阴雪歌一眼，不以为然的摇了摇头。

　　“些许小事，果然不算什么。罢了，着杂役弟子将这里路面修葺一番，阴雪歌，抚恤金，你择日送来刑殿吧。怎么也是一条命，虽然是他的错，你多少补偿些银子就是。”

　　飞舟呼啸远去，在律宗山门内当众杀人的事情，居然就这么了了。


第六十二章 一字曰，杀（1）

　　律宗，灰白色的岩石堆砌成雄伟的山岭。

　　高山之巅，高塔直插云霄，一道一道辉煌瑰丽的光环围绕高塔缓缓旋转，各色奇光照得周边数百里一片通明。

　　高塔内，每一层都方圆数十里，高有十里上下。塔中有日月山水，有庭院人家，这里四季百花盛开，恒古草木长青，一花一草，一树一木，无不匠心独运，精致细微到了极致。

　　距离地面不知道多少里，高塔之巅，一位白发白须白眉白袍的老人盘坐在高塔边缘护栏上，低头俯瞰苍茫天地。他双眸中红光喷涌，好似两颗小太阳在熊熊燃烧。

　　他身后悬浮着一尊高有十七八丈的高大身影，看上去和老人生得一般无二，满头长发喷涌着火焰，无数发丝向着四周虚空延伸出数千丈远。高空中无穷无尽的大日阳刚元气呼啸而来，纷纷注入发丝中，循着长长发丝不断涌入这高大身影内部。

　　莫天愁乖乖的站在老人身后，敬畏、尊崇的看着那高大的身影。

　　神魂，唯有浑身精气神融二为一，三花聚顶、五气归元，斩断命盘枷锁的强者，才能修成的神魂。

　　这是长生之基，这是力量之种，这是天地间无数奥秘的钥匙。

　　神魂高一寸，得寿一百年；神魂高一尺，延寿一千载；神魂高一丈，高寿一万年。

　　老人身后神魂高达十七八丈，就代表着他绵延悠长，长达十七八万年的寿命。对于任何一个炼气士来说，以万年来计算的寿命，那就是至高的追求。

　　一个卷轴悬浮在莫天愁的面前，卷轴上喷出一缕毫光，内部有无数蝇头大小字迹闪烁。

　　从阴雪歌出生时起，他的所作所为，他的一切行动举止，包括他的父族母族，他的近亲远戚，一应资料应有尽有。甚至阴雪歌在阴家宗学，一共得到了多少固元丹，某一年、某一月，他的实力进度如何，这里都有着详细的记载。

　　背对着莫天愁的老人，用某种奇妙的手段阅读了卷轴中的全部资料后，轻轻的笑了笑。

　　“资质平平。其他，也乏善可陈。”

　　“只是普通小世家，普通世家子。”

　　“今早上，他真个用出了乱木杀？”

　　莫天愁向老人欠身行了一礼，态度无比的恭谨。

　　“是。那杂役弟子罗天光，的确是被乱木杀所斩杀。虽然运用尚不熟练，却也有了几分威力。”

　　老人身后神魂头顶喷出一道火光，好似火山爆发一般，火光冲起来有上千丈高，将一道呼啸而过的天火罡风冲撞成粉碎后，这道火光才慢慢收回体内。

　　他低下头，眸子里闪过无数摇曳的身影，转瞬间，他的瞳孔内出现了阴雪歌的身影。

　　高出地面不知道几千几万里，律宗山门内弟子无数，老人却在如此短的时间内，直接锁定了站在自家宅院门口，笑吟吟向兰岚拱手行礼的阴雪歌。

　　“青木之体倒是不假，就是不知，到底是几品的资质。”

　　“兰家……”

　　沉吟片刻，老人挥了挥手，莫天愁乖巧的抓起记载了阴雪歌全部资料的卷轴，双手轻轻一抖，卷轴上两枚法符闪过一道奇异光辉，偌大的卷轴就凭空消失得无影无踪。

　　莫天愁知道，这份卷轴，已经被传送到了高塔之中，莫家的资料库中储存。

　　既然是青木之体，那么阴雪歌就有资格进入莫家高层的法眼，今日微不足道的小人物，谁知道未来是否有风云际会的一天？从今天起，关于阴雪歌的一举一动，都会有莫家专门的人负责观察、记录。

　　老人不吭声，莫天愁就乖乖的向老人磕头行了一礼，起身快步走到了高塔正中的法阵中。

　　一抹强光闪过，莫天愁瞬间出现在了高塔底部一座广场上，几个青年已经等在了这里。

　　“天愁，老祖怎么说？”

　　一个青年压低了声音，唯恐惊动了高塔内的诸位长老。

　　莫天愁不吭声，他背着手向前走了几步，突然冷冽的笑了笑，伸出右手轻轻的向下一挥。

　　“诛，罗天光满门。将事情，扣在阴雪歌头上，一定要让罗家的那位世子妃知道，是阴雪歌动用律宗的资源，杀了罗天光满门。”

　　“接下来呢？”

　　另外一位青年追问着。

　　“接下来？接下来的事情和我们有什么关系？”

　　莫天愁看傻瓜一般看着那青年，狠狠的拍了一下他的脑门。

　　“谁知道罗天光是被我们指使去找阴雪歌麻烦？”

　　“谁知道罗天光找他的麻烦，是因为我对兰岚？”

　　“本来就是一本糊涂账，不用弄得这么清楚。让罗家去对付阴雪歌吧，若是罗家能扼杀了这个青木之体的幸运儿，那也是一件好事。”

　　“如果罗家做不到……嘿，不过一个青木之体，值当我们劳神耗力的？”

　　莫天愁得意洋洋的说这话，远处另外一个青年已经脚踏烟云，快若流星的掠了过来。他兴奋的凑到了莫天愁身边，看了看前方高塔，下意识的压低了声音。

　　“天愁，我打探清楚了，就今天下午，兰师姐约了几个魔凤阁的闺友，去‘绯月谷’游玩。”

　　莫天愁呆了呆，立刻将阴雪歌丢在了九霄云外。

　　“绯月谷？嘿！”

　　用力的拍了一巴掌大腿，莫天愁笑得眼睛都眯了起来。

　　“我想起来了，奇宝堂刚刚从幽影之海弄了一批水属奇珍，这几天就在绯月谷贩卖，我怎么糊涂了，兰岚她最近，不是正要炼制一件水属性的法宝么？”

　　一众莫家子弟兴冲冲的踏上烟云，一溜烟的向远处飞掠过去。

　　在他们身后，一个面无表情的中年男子掏出一块法符，激活法符上的传音法阵，冷漠的呵斥了一声。

　　“一品杂役弟子罗天光，触犯门规，对圣人圣像不敬。”

　　“按律杀罗天光直系三代亲眷，以正门规，以儆效尤。”

　　“另，这件事情，就不用特意备案上传，特事处理吧，不用让太多人知晓了。”

　　昆吾国朝，洛国，洛王府中。盛装打扮的罗青青宛如一只尊贵的孔雀，满脸娇笑的斜倚在一个柔弱青年的怀中。长长的宫裙水袖挡住了她的手臂，只能看出，她的手臂正在距离的活动着。

　　身穿蟠龙袍，生得白皙瘦弱，好似刚发芽的豆芽菜一般青嫩，双眼凹陷、精气神显得极其匮乏的青年正是新上位的洛王世子方德厚。

　　他的兄长，原本的淸王世子在四绝岭被无名诛杀，幸运的方德厚即刻继承了世子之位。

　　没过几天，洛王府一案尘埃落定，淸王一脉顺利接掌洛王之位，方德厚就稀里糊涂的，成为了洛王府的小主人。手腕高强的罗青青有意讨好接近方德厚，轻轻松松的就定下了自己世子妃的头衔。

　　此刻两人正位于洛王府后花园中，方德厚浑身战栗的靠在一株花树上，龇牙咧嘴又是痛苦又是享受的倒抽着冷气。他的双手死死的抓住了身后树干，也只有这样，他才能勉强稳住自己的身体。

　　花树剧烈的颤抖着，片片花瓣轻盈落下，更有叶片落在了方德厚的头上、肩上。

　　骤然间方德厚身体一抖，他剧烈的颤抖了几下，白皙的面孔变得潮红一片。

　　罗青青“嗤嗤”笑着抽出手来，用手绢擦干净了手掌上黏着的秽物，无比亲昵的拍了拍方德厚的双颊。

　　“小王爷，这次可比刚才那次强多了。”

　　“整整半盏茶的时间呢，小王爷真是太强了。”

　　方德厚“嘿嘿”的笑了起来，他一把搂住罗青青的肩膀，志得意满的笑着。

　　“青青，不是小王在这里夸口，就说这床榻上的……”

　　一个侍女急匆匆的跑了过来，脚步声打断了方德厚的话，也打扰了他的雅兴。

　　方德厚双眼一瞪，正要开口呵斥，罗青青已经看清了侍女的面孔，这是她从罗家带来的心腹侍女，专门为她打理一些机密的、隐私的、见不得人的勾当。

　　一手捂住方德厚的嘴，罗青青冷喝了一声。

　　“什么事情这么慌慌张张的？成何体统？”

　　侍女一言不发的将一枚法符递了过来，罗青青接过法符，手指微微一用力，法符就炸成了一团烟雾，里面有几行清晰的字迹迅速闪现。

　　“罗天光死了？满门被杀？是阴雪歌……在律宗举报罗天光不敬圣人？”

　　罗青青气得浑身直抖索，她气急败坏的举起双手，尖声尖叫了起来。

　　又是阴雪歌，又是他！

　　前些日子，她让行空法门的几个师弟，追查自己两个亲密师弟被杀的真相，最后找到了阴雪歌的头上。结果律宗南宫南等人突然出现，她的几个师弟无功而返。

　　加上赫伯勃勃和阴雪歌之间的旧怨，罗青青已经将阴雪歌恨到了骨子里。

　　更有阴雪歌故意引诱她踏入陷阱，结果被九公主重创，如果不是那时候的淸王世子及时出现，开口救下了她，怕是她早就被九公主挫骨扬灰，骨灰都被埋进四绝岭的深山老林。

　　饶是如此，因为得罪了九公主的关系，罗青青一直到现在，都还不敢返回行空法门，只敢留在洛国，每天逗弄洛王世子打发无聊的时光。


第六十二章 一字曰，杀（2）

　　一个女人想要记恨一个男人，其实并不需要任何的借口和理由。更不要说，阴雪歌和她之间有这么多的矛盾。现在可好，旧怨未消，新仇又生，她现在已经将阴雪歌当做了生死仇敌。

　　看了一眼方德厚，罗青青突然想到了一件事情，她眯了眯眼，双手再次伸进了方德厚的腰带。

　　方德厚无比舒爽的呻吟了一声，他大叫了一声，双手哆哆嗦嗦的又抓住了身后的树干，静静等待那销魂一刻的到来。

　　但是这一次，罗青青有意放慢了速度，她的手指轻轻的揉搓着方德厚的要害，却硬是拖延着，不肯让他达到那绝美的巅峰。方德厚憋得面孔发紫，嘴角涎水不断流淌下来，气喘吁吁煞是可怜的看着罗青青。

　　“世子……夫君……心肝肉儿！”

　　罗青青娇媚的轻唤着方德厚，她慢慢的把玩着方德厚，眼角隐隐有泪光浮现。

　　方德厚看到罗青青眼角泪光，顿时如丧考妣般大叫了起来。

　　“美人儿，爱妃，你这是怎么了？你不要哭，什么都好说，什么都好说！”

　　“你罗家上次不是说，看中了何家在城外的三座园子么？你不要哭，小王做主，那园子就是罗家的了！”

　　罗青青双手一用力，狠狠的捏住了方德厚。

　　方德厚顿时又是舒爽又是疼痛难当的嚎叫了一声，他瞪大双眼，呆呆的看着罗青青，气喘吁吁的告饶。

　　“爱妃，轻些，你……轻些！”

　　“世子……我让人欺负了！”

　　罗青青肆意的用力揉捏方德厚，陷入水火两重天的方德厚双眼突出，只能不断的点头。

　　罗青青娓娓道来，语气中带着浓浓的可怜巴巴的哀怜味儿，将罗天光满门被斩的事情改头换面说了一番。

　　按照她的说法，罗天光是十几年前，侥幸被选入律宗的罗家旁系。

　　进了律宗，那就是一步登天的好事，对于一个世家而言，有一个律宗出身的族人，那基本上就能横行乡里、鱼肉百姓，甚至国朝官方都不敢加以约束。

　　所以罗青青对罗天光极有好感，趁着罗天光探亲的机会，她对他大加勉励，还给了他一份丰厚的资源，帮助他在律宗内走得更远、走得更快。

　　在罗青青的话里，罗天光就是罗家的未来之星，就是罗家未来崛起的希望所在。

　　“这是，好事儿啊！”

　　方德厚气喘吁吁的抱住了罗青青，身体不断的往她身上乱顶乱磨。

　　“可是～”

　　罗青青指甲轻轻一划，顿时方德厚痛得“嗷嗷”一声，身体再次剧烈的抽搐起来。这一次，他一屁股坐在了地上，再也没有站起来的力气。原本就惨白的面孔，这一次更是带上了一层青灰色。

　　“我罗家有个仇人，叫做阴雪歌的。他借着在律宗有几分人脉，害死了我那天光堂弟！”

　　方德厚还沉浸在刚才的余韵中，猛不丁听到罗青青的话，他震惊的抬起头来大声惊呼。

　　“死了？”

　　“可不是么，死了，而且全家都死了。三代以内直系亲眷，全部被当街斩杀，就是半刻钟前的事情。”

　　罗青青轻飘飘叹了一口气。

　　“差一点儿，就是罪诛九族，就连臣妾，都要被砍了脑袋了。”

　　“砍脑袋？这可不行，本王还没和爱妻你正式成亲，还没享受过爱妻你的身子呢。你要死，也要等本王真个和你舒服过了，才能死啊！”

　　方德厚一骨碌的站了起来，气急败坏的咆哮着。

　　罗青青银牙狠咬，除了阴雪歌，她又把方德厚给记恨上了。这都什么混账东西？他把她罗青青当什么了？青楼里的姑娘，玩腻了随时可以丢掉的垃圾么？

　　冷笑一声，罗青青再次一把抓住了方德厚的要害。

　　方德厚吓了一跳，他急忙摆手求饶。

　　“爱妻，美人儿，不行了，今天本王已经，不行了……唉哟，唉，唉，轻……轻点！”

　　罗青青五指轻佻的弹动着，弹得方德厚青白色的面孔再次泛红。

　　“我听说，今年昆吾国朝终于轮到了向律宗推荐门人的机会？”

　　“据说，昆吾国朝今年凡是皇族、王爵、世袭贵族，都有资格向律宗推荐门人？”

　　“我要进律宗！”

　　“我要杀了那该死的阴雪歌！”

　　“顺便……”

　　方德厚没听清罗青青的话，他完全沉浸在了又是痛苦又是酣畅淋漓的扭曲快乐中。

　　他只是茫然的连连点头。

　　“依你，都，依你……”

　　罗青青微笑着，手指再次用力，方德厚的身体剧烈的抽搐了一下，翻着白眼倒在地上，居然爽得昏厥了过去。

　　懒散的用方德厚蟠龙袍擦干净手掌，罗青青笑着看向了天空。

　　“律宗，那可是一个好地方。行空法门和他相比，算得了什么？”

　　“九公主，等我从律宗回来，嘻嘻，你猜我能不能将昆吾皇族满门抄斩呢？要是有机会，我是一定不会放过你的。乖乖的洗干净了，等着我，一定，等着我！”

　　律宗山门内，正站在院子里和兰岚交谈的阴雪歌突然激灵灵打了个寒战。

　　一种冥冥中的本能直觉告诉他，有人对他起了不好的心思。一丝淡淡的威胁让他浑身寒毛直竖，他下意识的向着昆吾国朝的方向望了一眼。

　　“总之，关于你的事情，就是这般。”

　　兰岚依旧冷漠如冰的把玩着一块精美的蓝色美玉，不冷不淡的看着阴雪歌。

　　“我们兰家，付出了不菲代价，这才换得南宫家的承诺，兰家和南宫家，共同拥有你。”

　　阴雪歌摸了摸鼻子，他苦涩的笑了笑。

　　“‘拥有’这个词，让人觉得怪怪的。”

　　“也是……那，你可以这样理解，以后南宫家和兰家，共同栽培你。除了你应该享用的律宗内门资源，两家还会额外向你提供一份修炼资源。”

　　“那，我的追随者？”

　　阴雪歌笑看着兰岚，阴飞飞他们实力太差了一些，还是外门弟子身份，想要得到足够的修炼资源，可真不容易。看看他们这些天，得到的任务都是些什么吧？

　　“那是你的追随者，所以，他们的事情，你自己解决。”

　　兰岚的话很不客气。

　　“兰家，南宫家，虽然我们都是圣人后裔，家族资源广博巨大。但是相对应的，家族人丁繁茂，每年消耗同样巨大无比。我们只对值得栽培的人投入资源，圣人一族，不养废人。”

　　兰岚拒绝得干净利落，却让阴雪歌都没话好说。圣人一族，不养废人，他还能说什么呢？

　　一块悬挂在兰岚腰间的玉佩冒出了一丝淡淡水汽，一个细微柔嫩的声音飘了出来。兰岚抓起玉佩倾听了片刻，冷若冰霜的她居然很是开心的笑了起来。

　　这一笑，就好似冰川解冻，百花盛开，整个园子都凭空多了几份颜色。

　　趴在阴雪歌头顶的白玉子赞叹了一声“果然是个大美人儿”，很是欢快的吐了几个水泡。

　　兰岚被白玉子的赞叹声弄得一愣神，她看了看目光炯炯盯着自己的白玉子，白皙的面孔上微微付出一线粉红。她飞快的放下玉佩，向院门的方向走了几步，然后又回过头来。

　　“今天你若是强杀那杂役弟子，你也是死罪。”

　　“但是你坐在院门口修炼秘术，那杂役弟子打扰你修炼，被秘术反噬击杀。甚至连你自己都受了重伤，我很好奇，这个律宗门规的漏洞，你是如何找到的？”

　　阴雪歌沉默了一阵，他指了指苗天杰居住的卧房。

　　钻律宗门规的漏洞，用伤人一千、自残八百的手段，合情合理合法的击杀罗天光，这是苗天杰给阴雪歌出的主意。这个家伙来到律宗一个月不到，居然已经将律宗的大小清规戒律研究透彻。

　　律宗的很多清规戒律，在苗天杰眼里，都有可以钻的漏子。

　　在他的建议下，仔细衡量许久，阴雪歌这才悍然击杀罗天光。

　　听了阴雪歌的话，兰岚眸子里闪过一抹奇光，她沉吟片刻，然后点了点头。

　　“这也是，一种本事。你的这位追随者，如果表现得好，或许兰家可以向他提供一份额外的修炼所需。”

　　阴雪歌愕然，这样也行？苗天杰在他的五个追随者中，是他最不看好的一个，但是他居然就这样得到了兰岚的青睐？

　　房间内，躺在床上动弹不得的苗天杰已经感恩戴德的大叫了起来。

　　“兰大师姐天恩浩荡，小人感激不尽。现在小人身上不方便，等小人能起身了，一定向兰大师姐磕头致谢。”

　　“只要这份好处到手，以后除了咱家少爷，以后小人唯兰大师姐马首是瞻。”

　　阴雪歌的嘴角直抽搐，兰岚两条秀眉轻轻的抖动了几下。

　　苗天杰躺在床上，还要大吼大叫，阴雪歌懒得听他鬼哭狼嚎的声音，直接大吼了一声。

　　“青蓏，打晕他！”

　　青蓏不知道从哪里跑了出来，她拎着一根擀面杖闯进苗天杰的房间，狠狠一杖闷了下去。

　　兰岚嘴角一抽，有点凌乱的看了彪悍的青蓏一眼，欲语又止。

　　腰间挂着的玉佩再次闪烁起来，兰岚眉头一挑，抓起玉佩，低声的抱怨了起来。

　　“不要催，不要催，我这就来。绯月谷，也不是很远，这么着急做什么？”

　　身体轻盈一转，兰岚向阴雪歌挥了挥手。

　　“我还有事，你……不要再招惹是非，尤其是你的那些旧恩怨，最好不要代入律宗来。”

　　话音还在耳边飘荡，兰岚已经腾空而起，宛如一线火云，向着远处腾挪而去。

　　阴雪歌望着她的背影，从储物指环中掏出了内门弟子人手一份的律宗地图详解。

　　他从中找到了绯月谷的介绍，这是律宗奇宝堂下辖的，规模最大的一处市集，是翠谷附近律宗弟子最大的交易场所。

　　低头想了想，阴雪歌当即大叫了一声。

　　“飞絮、飞云、飞劫，跟我出去一趟。”


第六十三章 正是冤家才聚首（1）

　　绯月谷，在翠谷中段附近。

　　巨大的翠谷宛如一条巨龙，在灰白色的山岭之中蜿蜒穿行。翠谷内密布万年古树，从高空俯瞰，翠谷从头到尾苍翠一片，这就是他名字的来源。

　　而绯月谷顾名思义，是翠谷内唯一的杂色。

　　纤细小巧的绯月谷长有千多里，最宽处有三百五六十里，外形就和一弯月牙一般。

　　小小的山谷内生满了奇种血枫树，一年四季，血枫树的树干、树叶都是一片血色。俯瞰绯月谷，目光所及尽是一片瑰丽的血色，这也就是绯月谷名称的由来。

　　这里位于翠谷中段，是翠谷内律宗弟子最密集的地方。所以律宗奇宝堂特意圈下了绯月谷，在这里建造了规模巨大的市集。

　　元陆世界四极八荒所产的珍稀灵药、天才地宝，在这里都能碰到。

　　除开律宗奇宝堂官方开设的商铺，律宗之外大大小小的国朝、宗门，只要是实力足够，和律宗足够亲近的势力，也都在这里开设了自家的店铺。

　　因为律宗在元陆世界特殊的地位，凡是在绯月谷开设店铺的势力，无不选派精明能干、身份足够的大人物来此坐镇。所以这里的店铺中，掌柜的可能是某国亲王，侍女可能是公侯之女，甚至扫地擦桌子的仆役，都有可能是世家子弟。

　　从阴雪歌居住的秀峰到绯月谷，律宗专门开设了飞舟航线。

　　长三十丈左右的飞舟修长灵动，船舷两侧半透明的宽大翅膀喷出青色罡风，推动飞舟向前疾驰。飞舟上的律宗弟子不多，只有数十个和阴雪歌等人一般，第一次前去绯月谷见识的内门弟子。

　　阴雪歌一行四人站在船头位置，独占了风景最好的地方。

　　曾经有几个同样刚入门的内门弟子想要凑上来，向阴雪歌套套近乎。毕竟大家都是同门，未来无论留守律宗，或者外派他处，多一个朋友，总归多一条门路。

　　但是附近认识阴雪歌的内门弟子，很快的拉住了这些人。他们低声的交头接耳一顿，众人看向阴雪歌的目光就变得极其的怪异。

　　加入律宗不到一月，就在今天早上，就在不久前，阴雪歌居然堂而皇之击杀门中弟子。数十位刑殿弟子出面，反而被弄得灰头灰脸，吃了大苦头。这种刺儿头，不知道什么时候就要遭了横祸，谁乐意没事招惹他？

　　感受到众人异样的目光，阴雪歌转过身，向那些弟子点头示意。

　　众多弟子纷纷转过目光，没有人愿意和阴雪歌搭讪。

　　飞舟速度惊人，他疾驰在三千丈高空，万余里的路程，只耗费了小半个时辰就已经赶到。

　　站在飞舟上俯瞰下方，一条千多里长的峡谷蜿蜒而去，峡谷中密布着血色枫树。山风顺着峡谷吹过，满峡谷的枫树摇曳，就好像火焰在翻滚，又好像热血在沸腾。

　　高有数丈的血枫树之间，淡红色的石板铺成了宽敞的街道，规划整齐的店铺点缀在街道旁，从峡谷的入口处一直延伸到了看不到的尽头。这里的大小店铺，数量何止十万？

　　飞舟微微震荡，向着地面俯冲了下去。在地面杂役弟子的指引下，飞舟停靠在了一个空白泊位中，操控飞舟的执事弟子已经大声的叮嘱起来。

　　“诸位师弟注意了，记住飞舟停泊的泊位编号，回去时，不要上错了去其他地方的飞舟。”

　　“每个时辰，就有一条飞舟往返，全天无休，诸位师弟只管放心就是。”

　　在执事弟子的叮嘱声中，阴雪歌等人顺着舷梯走下了飞舟。

　　头顶传来羽毛震抖的声音，众人抬起头来，就看到一头体型巨大的青色鸾鸟轻盈的从头顶飞过，鸾鸟的背上站着七八位身穿长袍的美貌少女。

　　阴雪歌一眼就看到了兰岚，她被几个女伴簇拥在正中，犹如众星拱月。平日里冷若冰霜的兰岚此刻也带着满脸笑容，和自己的女伴嬉笑打闹着。

　　鸾鸟飞行的速度极快，径直飞进了绯月谷中。鸾鸟距离地面不过数十丈高，急速掠过时带起的空气化为狂风，卷得地上众人的衣衫“哗啦啦”直响，掀起了大片的灰尘。

　　一众在这里下船的律宗弟子都神色复杂的看着那头鸾鸟。

　　能够骑乘坐骑直入绯月谷，这些少女的身份起码也是真传弟子。难怪她们都骄傲得和凤凰一样，就这么骑着坐骑呼啸而过，甚至不往地上看一眼。

　　她们的身份，她们的容貌，她们身上有形无形的光环，甚至引得一些弟子自惭形秽，很不自在的低下头来，举手投足都有点失措了。

　　“我们走吧。”

　　阴雪歌招呼了一下同样看得出神的阴飞絮三人，一行人快步的顺着街道向前行去。

　　走了一阵子，阴飞劫突然压低了声音，“嗤嗤”的笑了起来。

　　“什么时候，我们也能骑着这样的坐骑，这样的招摇过市？”

　　“什么时候，那鸾凤背上的娘儿，可以任凭我们调笑取乐？”

　　白玉子懒洋洋的从阴雪歌头顶撑起了半个身体，向着阴飞劫吐了一口清水。

　　“等你有足够大的拳头的时候。女人嘛，如果你拳头够大，先把她身边的男人全部打死，再把她给打趴下，就可以为所欲为了。”

　　白玉子笑得很是猥琐，他轻盈的飞了起来，下半截鱼身很不雅的向前挺了又挺。

　　阴飞絮、阴飞劫、阴飞云三人目光闪烁，同时抬头看向了天空。

　　阴雪歌微微一笑，在三人心头逐渐萌发的一些胚芽上，狠狠加了一把火。

　　“男子汉大丈夫，就该喝最浓烈的美酒，骑最性烈的坐骑，玩最美的娘们。我们是自家兄弟，只要大家兄弟齐心，这天下的权势、财富和女人，有什么是弄不到手的？”

　　阴飞絮三人同时看向了阴雪歌，他们正要说话，高空一团黑影再次呼啸而过。

　　那是一条生了独角的黑色蛟龙，体长二十几丈的黑蛟喷吐着淡淡的腥气，摇头摆尾的卷起狂风闯入了绯月谷。蛟头上，莫天愁傲然站立，他双手抱在胸前，路过阴雪歌的时候，下意识的低头向他瞥了一眼。

　　仅仅是瞥了一眼，然后莫天愁就抬起头，微微冷笑一声，黑蛟已经带着他和几个同伴飞得远了。

　　虽然就在一个多时辰前阴雪歌和他才见过面，但是再见的时候，莫天愁已经将阴雪歌当做了路人。对他而言，阴雪歌只是一个有着不明品阶的青木之体，侥幸得到兰家赏识的幸运儿。

　　“莫家随手就能掐死的蝼蚁”，仅此而已。

　　阴雪歌感受到了莫天愁的不屑和冷意，他甚至没有从莫天愁身上察觉任何的敌意，只是单纯的冷，单纯的不屑。就好像高高在上的天龙，俯瞰地上的草蛇，莫天愁完全没把他当做一回事。

　　“靠，这群杂碎。”

　　黑蛟飞行的速度更快，而且卷起的狂风更大，地面上甚至有拳头大小的石头都被卷起，胡乱砸在了地面上众多律宗弟子的头上、身上。所有人都是敢怒不敢言，只有阴飞云地上骂了一句。

　　阴雪歌深深的看了一眼莫天愁，摆了摆手，一行人继续向绯月谷深处走去。

　　绯月谷，翠谷附近规模最大、货色最全的市集。这里汇聚了整个元陆世界的奇珍异宝，只要你有足够的资本，就能从中获取无穷无尽的好处。

　　刚刚走进绯月谷，路边一个陈设华美的店铺门前，几个身穿劲装的俏丽少女正向路上的律宗弟子招手。

　　“诸位师兄，请进来试试手气罢？”

　　“产自龙魂海峡的龙魂水胆石，内蕴龙魂玉，若是能开出一块上品龙魂玉，可是价值连城！”

　　“诸位师兄，进来试试手气罢？一百两黄金，就有一次亲手剖开龙魂水胆石的机会，就有得到龙魂玉的机会。”

　　“本店还有现成的龙魂玉出售，更有龙魂玉制成的法器、法宝贩卖，诸位师兄进来看看吧！”

　　在这店铺门口的货架上，数十块人头大小，表面粗糙，甚至还附着了一些贝壳、小海螺的石头整齐的摆放着。这些石头隐隐散发出混乱的水属元气，在石头表面形成了肉眼可见的浅蓝色元气漩涡。

　　“龙魂玉？”

　　阴飞云好奇的凑到了店铺前，仔细的阅读了一下雕刻在一块石碑上，关于龙魂玉的所有资料。

　　这是一种很是珍贵的水属魂石，对于修炼水属功法的炼气士，有滋养肉体、强大灵魂的效果。他更能制成各种水属性的法器和法宝，甚至是一次性的水雷，用途极其广泛。

　　一块龙魂玉，一如那几个少女所言，价值连城或许是夸张了些，但是一块拳头大小的下品龙魂玉，换取一座数万人口的小镇却是绰绰有余。

　　有初来乍到的律宗弟子按捺不住好奇心，他们慷慨的掏出一百两黄金交给少女，挑选了一块龙魂水胆石后，手起刀落，一刀将石头破开。

　　就听得“嗤嗤”一声，一条一条深蓝色的元气不断从裂开的石头中飘出，眨眼间就泄露一空。石头内光洁溜溜，却是连龙魂玉的影子都没见到。

　　门前的少女急忙大叫了起来。

　　“哎呀，这位师兄，这块水胆石都已经形成龙魂沧澜气了，眼看就要凝成龙魂石了。”

　　“您的运气，只差这么一点点，就这么一点点呢。不如再来试试？”


第六十三章 正是冤家才聚首（2）

　　白玉子慢慢的摆动着尾巴，缓缓飘到阴雪歌面前。一人一鱼神色诡异的对视一眼，同时龇牙咧嘴的一笑。阴雪歌重重咳嗽了一声，一把抓起跃跃欲试的阴飞云，拖着他转身就走。

　　“我来这里，是给你们找一些能够提升你们战力的宝贝，可不是让你来砍石头玩的。”

　　出身渭南古城的阴飞云三人，何曾见过这样有趣的稀罕事情。被阴雪歌强拉着走出了老远，他们依旧回头向那个店铺看个不停。

　　店铺门口，几个生得明眸皓齿的少女越发欢快的大声招呼着，大群刚刚走进绯月谷的律宗弟子聚集在店铺前，不时有心动的人缴纳了黄金，上去试试手气。

　　“不要看了，这种赌运气的事情，嘿。”

　　强拉着阴飞絮等人走出了老远，已经听不到后面那些少女的欢呼声了，阴飞絮三人这才逐渐定下心神。

　　他们好奇的向道路两侧的店铺打量着。

　　这里的店铺造型各异，或者大方，或者雅致，或者精巧，或者华丽，分明来自于各个不同的国朝或者大世家。在这些店铺当中，偶尔点缀着几座造型四四方方，用白色石料制成的，造型千篇一律的店铺，毫无疑问，这是律宗奇宝堂开设的官方店铺。

　　那些来自各大国朝、各大世家的店铺门前，都有热情的侍女或者伙计招呼往来的律宗弟子。

　　丹药，法器，法宝，法符，法阵，乃至各种年份的药草材料，各种炼制兵器法宝的金属原矿，吃的、穿的、用的，脸上涂的、身上抹的、内用的、外服的，各种各样稀奇古怪的物事，在这些店铺内都能找到。

　　阴雪歌四人络绎前行，从这些店铺摆设在门前的样品上，见到了无数稀罕玩意儿。

　　不要说阴飞絮三个初出茅庐的小世家子弟，就算是阴雪歌和白玉子，也被元陆世界广博、罕见的物产珍摄得说不出话来。

　　走过几个街口，转过数百家店铺，前方一座九层高楼的门前，突然传来了一个嘹亮的声音。

　　“大量战奴贩卖，大量战奴贩卖！”

　　“半月前，我皓嶽国朝奉《恩仇律》，攻破亣奐国朝，俘虏无数。”

　　“大量战奴贩卖，大量身经百战、实力惊人的战奴贩卖。”

　　“只批发，不零售，还请诸位师兄有意者赶紧入内商谈。”

　　站在高楼门前大声呼喊的，是一位身穿紫色莽龙袍，周身贵气袭人，不是亲王，也定然是郡王一流的中年男子。他兴高采烈的站在高楼前，运足了中气大声呼喊。

　　“大批量，军团规模的战奴出售。”

　　“无论是补充本国军队战力，强大家族私军数量，或者用来开辟蛮荒疆土充当死士，都是极佳选择。”

　　“最少一个军团，十万人起售。身经百战，骁勇之士，亣奐国朝的精锐禁军呵，有意的诸位师兄，还请入内洽谈。要多少，有多少，来自亣奐国朝的精锐军团呵。”

　　在这中年男子的脚下，一溜儿跪着十几名身材高大魁梧，神色彪悍凶狠，双眸中尽是绝望屈辱的金甲大将。他们跪在地上，眉心一枚复杂的魂符法印闪烁，他们的生死，甚至是他们的一言一行都尽被他人操控，生死荣辱已经不受他们自己控制。

　　让阴雪歌震惊的就是，这十几名金甲大将，他们周身气息炽热如火、狂躁如雷，就连兰岚和南宫南都没有给他如此强大的压力。

　　显然他们的修为，比兰岚和南宫南他们还要强横。

　　这样的统军大将，居然被当做贩卖的战奴样品，堂而皇之的出现在了律宗的地盘上。

　　这种灭国、屠城，劫掠之后将百战余生的骁勇壮士当做奴隶贩卖的事情，显然也是合乎律法的。在那中年男子的身边，甚至还站着几个身穿血衣的律宗刑殿弟子，正在帮他维持秩序。

　　不时有律宗弟子走到中年男子身边，低声咨询几句后，就快步走进高楼内。

　　很显然，他们都有意购买这些战奴。

　　而有资格、有实力买下动辄十万人军团的律宗弟子，他们身后起码也站着一个三品以上的国朝或者大世家。他们用来购买这些战奴的，肯定不会是普通的黄金白银，应该是某些特殊的、珍贵的资源。

　　中年男子叫喊得累了，他擦了擦额头上的汗水，突然又笑了起来。

　　“对了，除开战奴，亣奐国朝的皇后、妃子，众多公主、郡主，数量也不少。”

　　“哪位师兄有意的，还请进内详谈。”

　　“这些女奴身份特殊，还请诸位师兄见谅，就不好让她们抛头露面啦！”

　　中年男子笑得极其得意，笑声中充满了战胜者应有的志得意满，应有的骄横骄纵。

　　阴雪歌揣着袖子向这男子和高楼望了一阵子，然后转过身，走进了高楼对面的一家店铺。这家店铺规模不大不小，看起来就是普通寻常模样，水磨石砖和檀香木搭成的店面高三层，门口挂着的幌子上表明了，这是一家专门贩卖各种法阵的铺子。

　　一进店铺的门，一个生得极其明艳的垂髫少女就快步迎了上来，未语先笑的向阴雪歌等人屈膝行了一礼。

　　“几位客人，可是要选购法阵么？”

　　“不是小婢大话，我们轩洛阁的法阵，做工用料都是极上心的。阵眼核心，都是我轩洛国朝内廷大供奉亲手炼制而成，相同的法阵，我们轩洛阁的法阵比起同档次店铺出售的，威力都要大上三成。”

　　微微一顿，少女又笑了起来。

　　“当然，轩洛阁出品的法阵，比不得那些超品、一品国朝和大世家的威力。但是同样的法阵，我轩洛阁比起那些超品、一品店铺，价格却便宜了三成五，因为用料厚重的关系，轩洛阁的法阵使用年限更比寻常法阵超出一半时间。”

　　“几位客人若是选了我们……”

　　阴雪歌摆摆手，打断了少女滔滔不绝的介绍。

　　他看着眼睛眨巴眨巴忽闪个不停的少女，笑着压低了声音。

　　“我有五位追随者，修为略低了些，我想要一套，无论他们在何时何处，都能迎敌的宝贝。”

　　轻轻拍拍手上的储物指环，阴雪歌很坦诚的看着少女笑了笑。

　　“囊中羞涩，太高档的法阵，是买不起的。”

　　“追随者的实力有限，太强力的法阵，他们是否能控制。这一点，也要请姑娘帮忙衡量一下。”

　　少女微微一笑，笑得眼睛都眯成了一条直线。

　　“客人倒是直爽，既然如此，还真有适合客人您的追随者所用的好货色。”

　　伸手虚引，少女将阴雪歌一行人让进了一间小巧的静室中，然后快步走了出去。自有侍女奉上香茗，阴雪歌他们刚刚喝了一口茶水，一个中年男子就已经在那少女带领下，双手托着三个黑木匣子走了进来。

　　门楣、窗棱上都有法阵流光闪过，隔绝了内外的音讯后，中年男子放下黑木匣子，小心的打开盖子，将三个木匣一字儿排开。

　　里面分别是五颗大珠，五柄木刀，五面小旗。

　　中年男子笑着向阴雪歌拱了拱手，自我介绍起来。

　　“这位客官，在下轩肱士，正是轩洛阁的掌柜。应客官的要求，这三套‘战阵’，应该合乎客官心意。”

　　所谓战阵，就是活动的法阵。他们不需要借助地理地势布置，而是预先布置在整套的法器上，通过多人的合作催发，就能在战斗中激发出法阵威力，借以攻杀敌人。

　　比起固定的大阵，战阵的威力相对而言会弱小一些。但是战阵能随身携带，运用灵便，世家子、宗门弟子外出行走，多有准备。

　　但是哪怕最简单的一套战阵，六品以下的世家都是无缘得见，哪怕你有再多的身家，家族品阶不够，好些东西你就是没有资格得到。

　　就算是现在的阴家，依旧没资格得到一套战阵。

　　可是作为律宗弟子，哪怕是地位最低的杂役弟子，这种无形中的等级约束就荡然无存，律宗的杂役弟子存够了身家，换取高阶战阵和法器法符的，并不在少数。

　　“还请掌柜的，给我介绍一下，这三套战争的功效如何？”

　　阴雪歌站起身来，向轩肱士拱了拱手。

　　“好说，好说，这是应当的。”

　　轩肱士笑了笑，指着木匣子里的战阵就介绍起来。

　　三套战阵，那五颗大珠名之为“冰芒浛洸阵”，五人联手，放出大珠后就有寒光笼罩方圆百丈范围，冰芒戳伤双目，让人难以视物，寒气侵蚀骨肉，让人行动僵硬。

　　而那五柄木刀，同样是五人联合使用，名之为“青木五杀阵”。

　　若是遇敌，五刀同发，就有二十五道刀光腾空飞起，腾挪旋转，自行攻击敌人。如果在山林之中，青木五杀阵威力更大，刀光更能借助木影遁形，飞行绝迹、难以抵挡。

　　最后那五面小旗，上面描绘了缕缕风纹，名之为“小五元禁风缚阵”。

　　五面小旗一旦招展，就有无形阴风化为绳索捆缚敌人，每一道风绳都有三百鼎巨力，除非被困者能够爆发出超过三百鼎的力量，否则根本无法摆脱绳索的禁锢。

　　但是这风缚阵中绳索可不仅仅一根，而是随灭随生，就算有崩断绳索的力量，若是不能尽快冲出阵法笼罩范围，最终还是要被阵法捆得结结实实。

　　三套阵法价钱不等，冰芒浛洸阵最贵，折算成黄金要十万两。

　　青木五杀阵属性单一，价钱最是便宜，折成黄金只不过七万两。

　　风缚阵只能困敌，无法伤人，但是他别出枢机，用的材料也算是珍贵，所以要九万两黄金。

　　听了这价钱，阴飞絮三人同时倒抽了一口冷气。


第六十四章 雕栏玉砌应犹在（1）

　　轩洛阁中，茶香轻浮。

　　轩肱士端着茶盏，坐在静室一侧，眯着眼打量着阴雪歌。

　　同样端着茶盏，阴雪歌不动声色的品着香茶，偶尔向轩肱士点头微笑。

　　三位轩洛阁的大朝奉站在一张宽大的长案边，紧张的清点着阴雪歌拿出来的各色奇花异草，各种已经初步提炼过的珍稀矿产材料。

　　几箱金条码放在地上，这里面一共有黄金五万两。

　　三套战阵，虽然只是最初阶的战阵，但是价码放在那里。高昂的价格，让阴飞絮三人都有点坐立不安。一套战阵就要了阴家一个七品家族过去三五年的全部结余，这也太吓人了。

　　阴雪歌却是拿出了五万两黄金后，就提出用各种原材料折算成黄金。

　　轩肱士很是欢喜的答应了阴雪歌的条件。直接用黄金交易，说实话，轩洛阁的利润该是多少就是多少，没有什么大的油水。但是各种珍稀原材料么，这里面可就隐藏了数十倍甚至是数百倍的暴利。

　　所以轩洛阁三位最有经验，眼力最强的大朝奉就被召了过来，仔细鉴定阴雪歌拿出来的这些材料。

　　“八千年鬼面血心果……黄金三千两。”

　　“七千年空云通幽草……黄金四千二百两。”

　　“噢？九千八百年气候的白骨蜈蚣藤？好东西呀，可惜，可惜，就差两百年……可抵算黄金两万两。”

　　听到这个价码，阴雪歌还没吭声，站在他身后的阴飞劫怪眼一翻，已经大叫了起来。

　　“两万两？”

　　阴飞劫生得难看，长得狰狞，大鹰钩鼻更是让人望而生畏。

　　轩洛阁的大朝奉们向阴飞劫望了一眼，他那张略丑、狰狞的面孔一阵扭曲，谁也看不透他到底是吃惊呢还是不满。沉吟片刻，三位大朝奉相互望了一眼，嘴唇微微动了动，其中一位老先生就笑了起来。

　　“这位公子，对这价码不满么？”

　　“也是，将近一万年火候的白骨蜈蚣藤，这是炼制天阶丹药‘千毒炼骨丹’的主料，两万两黄金的价格，的确是低了些。但是公子也要考虑一点，炼制千毒炼骨丹，总归有失败的概率。”

　　沉吟片刻，这位朝奉先生竖起了五根手指。

　　“再加五千两黄金，毕竟我们炼制丹药，耗费也是不少，这成本，总归要算进去的。”

　　阴飞劫不再吭声，他紧紧的闭上嘴，死死地咬着牙，唯恐发出半点儿声音。

　　阴雪歌轻轻的点了点头，看似很满意的笑了笑。

　　“三位先生说得极是，就按照三位先生的话办。”

　　话说得轻巧，但是阴雪歌和三位同族兄弟如今心里面，早就翻腾起了滔天巨浪。

　　一株将近万年的白骨蜈蚣藤，仅仅是原材料，就价值两万五千两黄金？阴家曾经在四绝岭深山中，找到了三株绝对达到万年火候的白骨蜈蚣藤，但是那年将那三株万年灵药进献给渭南郡太守府后，只被折价一千五百两黄金而已。

　　三株总价一千五百两黄金，每株单价五百两！

　　但是到了律宗，一株不满万年的白骨蜈蚣藤，同样是收购原材料，就价值两万五千两黄金？

　　四个人都不再吭声，他们在默默的计算，这么多年来，阴家进献给渭南郡、齐州府，进献给昆吾国朝的那些灵药灵草，到底亏损了多少黄金。

　　但是律法摆在那里，严苛的炼丹限制放在那里。

　　阴家没有自家的炼丹师，没有贩卖丹药的权利，阴家就只能低价的出售自己一代一代人辛辛苦苦照顾数千年、万年的灵药。哪怕这价格被压到了近乎卑微的水准，你也只能向昆吾国朝的官方贩卖。

　　阴飞絮三人飞快的交换了一个眼神，幸好他们来到了律宗，幸好他们是律宗弟子，避开了世俗国朝一层一层的扒皮。这样直接和律宗内部的商铺交易，这些灵草，价格居然如此吓人。

　　数十株数千年份到万年火候的灵药被鉴定完成，总价值达到了惊人的一百七十八万两黄金。

　　这个天文数字般的价格让阴雪歌都有点坐不住了，他眯着眼，看着那些灵草，只能暗自捉摸着，阴九幽临行前塞给他的那一堆灵药灵草，到底价值多少？

　　三位大朝奉又开始鉴定阴雪歌拿出来的那些珍稀金属材料。

　　昆吾国朝地处西疆，比邻蛮荒之地，昆吾国朝的自然环境和其他地方就有极大的差异。所以阴家地盘上出产的珍稀金属，就有了其他地方迥异的一些特性。

　　和元陆世界其他地方出产的金属材料相比，阴雪歌拿出来的这些金属，在坚硬度上就格外超出了一截。

　　西方属金，元陆世界庚金气息越是向西就越发浓郁。所以阴家开采的这些金属材料，蕴藏的庚金之气更加精纯、凝炼，若是炼成法器、法宝，锋利程度当比其他地方出产的同种材料高出五成以上。

　　这是一个极其可怕的提升幅度。

　　坐在一旁的轩肱士都坐不住了，他站起身来，仔细的亲自鉴定起一块阴雪歌拿出来的，名之为“千缠百绕黑水缅铁”的材料。这是一种柔韧度极大的金属矿石，能够极大的提升法器、法宝的抗击打能力。

　　“好东西，庚金之气如今浓郁，几位出身西疆国朝吧？”

　　轩肱士抬起头来，向阴雪歌等人笑了笑，眸子里闪过一抹奇光。

　　“西疆诸国的所有金属材料，都被那边的几个一品国朝垄断，平常我们想要从他们手上得到些许都要付出极大代价。奈何我轩洛国朝炼制各种法阵、法器，需要耗费大量优质金属材料。”

　　手指向摆放在长案上的三套战阵指了指，轩肱士压低了声音。

　　“若是几位公子，未来每年都能向我轩洛国朝出售一些自家产的金属材料，这三套法阵，就当奉送了。”

　　阴雪歌嘴角微微一勾，他看了一眼轩肱士，轻轻的摇了摇头。

　　“私自贩卖金属材料，这可是……”

　　“重罪嘛，但是如果不是私自贩卖呢？”

　　轩肱士飞快的接上了话茬。

　　“轩洛阁在奇宝堂也有人脉，可以从奇宝堂求取一份‘采购令’，由我轩洛国朝专门向几位公子采购一定数量的金属矿藏。有奇宝堂明文签发的‘采购令’，谁敢管我们？”

　　阴雪歌眉头一挑，他笑着向轩肱士摇了摇头。

　　“掌柜的开玩笑了，一份采购令都能解决的问题，掌柜的身后国朝，莫非这么多年来，都没能从西疆得到足够的资源么？”

　　轩肱士也苦笑了一声，他摊开双手，无奈的摇了摇头。

　　“公子是第一次离家本家，进入律宗吧？嘿嘿，西疆诸国朝的世家子，无论皇族、贵族、普通世家，他们怎可能踏入我轩洛阁一步？他们若是要交易，自然有西疆几个一品大国朝的店铺为他们服务。”

　　阴雪歌傻眼了，他和阴飞絮三人相互望了望，感情他们还没弄清这里的基本情况？

　　原来那些国朝贵族、世家子们，他们就算加入了律宗，他们来绯月谷交易，也有专门的店铺供他们选择？倒是他们出身太低，区区七品世家出身，又是南宫南直接推荐进入律宗的特进门人，他们不知道这些潜规则，倒是情有可原。

　　不等阴雪歌开口，轩肱士又急忙补充道。

　　“今日得见公子，却是有缘。公子且放心，有采购令在手，我们只要行事小心，不为外人知晓，我轩洛国朝远处东疆之地，绝对不会泄露了风声。”

　　“还请公子仔细衡量一番，有我轩洛阁为公子您提供一些外面见不到的资源，对公子几位的修行，也有好处啊。”

　　阴雪歌陷入了沉思中。

　　按照律法，各国朝的世家搜集的所有天才地宝，都必须向自家所属的国朝出售，用一个低廉得让人心冷的价格向国朝出售，换取一点点可怜巴巴的修炼资源。

　　如果那份采购令真能避开律法的约束和限制，那么阴雪歌倒是不介意和轩洛国朝合作。

　　和一个强大的国朝拉上关系，一如轩肱士所说的，有了一个国朝的资源做支撑，就算阴雪歌现在背后站着兰家和南宫家，不在乎轩洛国朝的资源，但是还有阴飞飞他们五人呢？

　　还有青蓏这个小丫头呢？

　　沉吟了许久，阴雪歌放下茶杯，手指轻轻的在茶盏盖子上弹了弹。

　　“掌柜的所说的，倒是让人心动。”

　　“只是关于采购令一事，还请掌柜的容我们两天时间，等我们向师门长辈咨询一二后，再做计较。”

　　轩肱士顿时就笑了，他看得出来，阴雪歌动心了。

　　动心了就好嘛，关于采购令的事情，他还真没有隐瞒任何细节，有了采购令，就能绕开一个又一个国朝的贸易封锁，直接从材料原产地合法的采购所需的珍稀材料。

　　但是一份采购令得来不易，如果不是奇宝堂有位大人物，欠下了轩洛国朝皇族的人情，他也不敢说，就能从奇宝堂得到采购令。

　　如果不是阴雪歌拿出来的金属材料中，庚金之气太过于浓郁和精纯，相关属性比其他地方所产的同类金属高出了太多，轩肱士也不会下狠心，将那一份采购令用到阴雪歌身上。

　　那几块样品金属中的庚金之气，实在是太浓郁了。金属本身的属性就提升了一半以上，如果炼制成法阵的话，相同的炼制手法，相同的耗费，法阵的威力或许能提升一倍以上？

　　轩洛阁的法阵，搞不好就能压过那些超品和一品国朝的出产，这对轩洛国朝的整体实力，都是有极大提升的。


第六十四章 雕栏玉砌应犹在（2）

　　“只不过，如此浓郁的庚金之气？”

　　轩肱士突然被自己的猜测吓了一跳。

　　“眼前这几个年轻人，他们莫非是来自于极西的西疆小国？那种鸟不拉屎的地方，也只有那种比邻蛮荒之地的小国，才有这么浓郁的庚金之气呀。”

　　“呵，听说这些年，极西之地的那些国朝，正努力的开辟西疆蛮荒之地？若是……”

　　轩肱士笑得很和蔼。

　　阴雪歌也笑得很和蔼。

　　轩肱士是一条老狐狸，但是阴雪歌则是一头披着羔羊皮的狐狸精。两人对视一眼，同样很是纯善、热情的笑了起来。

　　阴雪歌热情的和轩肱士交流了一阵，联络了一下感情，然后他将拿出来的药草、材料都兑换成了黄金，最终用现金付账，买下了全部的三套战阵。

　　轩肱士对阴雪歌大加笼络，他甚至主动的给三套战阵打了个对折，就算是成本价出售了。

　　一旁的阴飞絮三人眼角一阵乱跳，都对折了，居然还是成本价销售？这些贩卖法阵、法器的店铺，他们的利润到底有多高？

　　拿到了法阵后，轩肱士又郑重其事的掏出了三枚巴掌大小的法符。

　　他请阴雪歌审视了一下干干净净的法符符面，然后将三枚法符分别在一套战阵上扫过。

　　法符吸纳了一丝战阵释放出的元气波动，立刻就在符面凝结了一枚造型奇特的符文，散发出和战阵一模一样的元气波动。轩肱士手指上一缕细细的光芒射出，在三枚法符上轻轻一碰。

　　法符上立刻显示出了细密的小字——元陆世界某年某月某日，轩洛国朝驻律宗奇宝堂绯月谷之轩洛阁，出售五人联手运用战阵一套，品阶如何，威力如何，某年末月某日由何人炼制，成品日期某年某月某日，贩卖经手人轩肱士！

　　在轩肱士的指点下，阴雪歌将自己的律宗内门弟子的身份令牌往三枚法符上一扫，一道自身元气注入法符后，三枚法符立刻喷射出淡淡光芒，然后法符本体一阵光芒摇曳，原本三枚法符，立刻凭空分化成了十二枚。

　　六枚法符留在了面前，其他的六枚法符则是直接破空飞去，眨眼间飞得不知去向。

　　过了半晌，留在他们面前的三枚法符轻轻一震，一片霞光闪过，隐隐有人声传出。

　　轩肱士顿时笑了笑，他将剩下的六枚法符，分出了三枚递给了阴雪歌，然后慎重的提点阴雪歌。

　　这三套战阵，已经在律宗奇宝堂和刑殿分别备案，详细的标注了三套战阵的所有信息，尤其是他独特的元气波动。

　　任何一套战阵，哪怕是由同一个人，用同样的材料，经过同样的步骤炼制而成，其中也有极其细微的差异，表现在战阵的元气波动上就是千差万别。世上，没有任何一套法阵的元气波动是一模一样的。

　　元陆世界的任何一个正经的、合格的、遵纪守法的店铺，贩卖任何法阵、法符、法器等等杀伤性器具，都要用这样的方法，四方备案。

　　一旦贩卖出去的法阵，被人用来做了什么为非作歹触犯律法的事情，律宗的调查人员只要循着残留的元气波动一对比，就能知道是什么类型、什么品阶的法阵做下的好事。

　　再在刑殿和奇宝堂备案过的法符中一比对，就能查出法阵的主人，进而顺藤摸瓜，查出事情真相。

　　阴雪歌作声不得，他看着三套法阵，无奈的连连摇头。

　　“也就是说，如果我的追随者，拿着这些法阵杀了人……”

　　“除非有合情合理的借口，否则若是无缘无故杀人，触犯了律法，那么刑殿很快就能按图索骥，追查到公子您的头上。”

　　轩肱士无奈的摊开手，很和蔼的笑了笑。

　　看着满脸是笑的轩肱士，阴雪歌若有所思的点了点头。

　　“那么这世间，可有不被律宗监管的法阵、法器、法符一类贩卖？”

　　轩肱士再次微微一笑，眼珠飞快的向左右一扫，却是不吭声。

　　阴雪歌顿时明白了，这世上还真有这样的不登记造册，不被监管的宝贝在。但是这些东西，显然是不能放在明面来说的，而且这渠道么……一般人是别想接触的了。

　　将三套战阵藏进储物指环，阴雪歌一不做二不休，又给阴飞飞五人，甚至是青蓏那个丫头，分别购置了一个容量中等的储物指环。

　　这些储物指环没有什么技术含量，几乎是律宗弟子必备的日常装备。

　　一万两黄金一枚，全部出自轩洛国朝供奉之手，经久耐用，品质保证，指环上甚至还附赠了一个小小的冬暖夏凉、驱逐蚊虫的小巧法阵。

　　当然，六枚储物指环上，都有轩洛国朝的统一标号，这些指环也都用法符去奇宝堂和刑殿做了备案。轩肱士慎重提醒，储物指环若是丢失，一定要及时报备。

　　这玩意虽然没有什么杀伤力，但是同样也是敏感的战略物资。

　　起码在国朝之间爆发战争的时候，阴雪歌购买的这六枚储物指环若是用来装载军用物资，就足够主宰一场大战役的进程了。

　　有储物指环运送军粮，和没有储物指环运送军粮，这在战备上能是一码事情？

　　所以轩肱士提醒阴雪歌，如果不想卷入某些麻烦，储物指环若有丢失，一定要及时报备。

　　阴雪歌连连点头，和轩肱士又交流了一阵关于采购令的事情后，他就带人告辞离开。轩肱士带着三位大朝奉，亲自将阴雪歌送到了店铺门口，态度亲切和蔼得让人不安。

　　刚刚走到轩洛阁门前，一行人却惊讶的发现，这里的气氛不对。

　　四周数十处店铺门前，都站着成群的律宗弟子，他们都站在店铺门前台阶上，没有一个人踏足街道半步。原本人流熙熙的街道上，如今相隔百十丈，分别站了两群人。

　　他们恰好，以轩洛阁对面的皓嶽国朝的商铺高塔为中点分开。

　　站在阴雪歌等人左手侧的，是一群容颜焕发、志得意满的青年男女，他们人数众多，大概有三百多人，其中好些人背着双手，正云淡风轻的相互谈笑。

　　而他们的右手侧，则是站着稀稀拉拉的三五十人。

　　这些律宗弟子以一个身材高大、健壮俊朗的青年为首。这个青年内穿律宗弟子的血色长袍，外罩一件半身战甲，周身煞气奔涌，滚滚气流翻滚出十几丈外。他双眸通红，宛如受了重伤的猛虎，正怒视对面那群人数众多的律宗弟子。

　　皓嶽国朝高塔前，身穿蟠龙袍的中年男子放声笑着。

　　他的笑声，打破了街道上死寂怪异的气息，他放声笑着，就好像没看到剑拔弩张的两群人一般，热情的向附近店铺门口站着的律宗弟子招呼着。

　　“诸位师兄，诸位前辈，今天小店内，可有前所未有的好货色。”

　　“大家都听说过亣奐国朝的小公主？没错，就是号称北疆群芳榜第一的珧暒儿。真正的天潢贵胄，真正的艳盖群芳，真正的天香国色，真正的倾国倾城。”

　　“诸位师兄，诸位前辈，小王以皓嶽国朝皇族的荣誉担保，珧暒儿虽然被我朝大军俘虏，但是可没有人动她一根手指头。她还是实实在在的处子之身，真正的冰清玉洁之体。”

　　“好花堪折，得赶紧呀！”

　　中年男子向身后高塔一指，脸上带着神秘的笑容。

　　“诸位有对珧暒儿公主感兴趣的，得加紧了，还有一刻钟，拍卖会可就得开始了。”

　　“顺便说一句，珧暒儿公主，那可是正三品的柔水之体，这其中的好处，不用小王多说了吧？”

　　四周店铺门前的律宗弟子们气息一阵浮动。

　　亣奐国朝小宫主珧暒儿，那可是真正传说中的倾国美人儿，曾经有多少大人物对她窥觑不已？

　　若真的能够一亲芳泽……

　　好吧，一亲芳泽固然是不可能，能够见识一下她如花似玉的容貌，看看曾经的天潢贵胄被掳为奴隶后的凄惨境况，这种事情，一辈子能见到几次？

　　堂堂亣奐国朝，居然在短短百五十年内被死敌皓嶽国朝覆灭，这种事情在元陆世界都不多见。

　　有几个胆大的，背景雄厚的律宗弟子踏上街道，就要向高塔走去。

　　“狗贼，斗胆！”

　　身穿半身重甲的俊朗青年怒吼一声，他吼声如雷，震得四周房屋都一阵颤抖，无数血枫树的树叶被震碎，狂风吹过，漫天血色粉末飘然飞起，四周光线都被衬得一片通红。

　　刚刚踏足街道的律宗弟子们纷纷锁足，他们看了看那青年一眼。

　　律宗规模巨大，内门弟子数以亿万计，翠谷只是内门弟子聚居的无数据点之一。

　　这个青年显然并非翠谷所属，在场的律宗弟子，倒是绝大部分不认识他。但是不认识人，却也认识他身上的身份令牌，这个青年，居然是一位正一品的内门弟子。

　　能够积功踏上正一品内门弟子的位置，这个青年在内门起码也奋斗了百年以上，无论是人脉还是实力，都不是寻常内门弟子能相比的。

　　所以那些刚刚心动的律宗弟子，又纷纷缩了回去。

　　但是站在他对面的那些律宗弟子中，一个生得阴柔俊秀的青年缓步走了出来。

　　他施施然向那青年鞠躬行了一礼，长叹了一声。

　　“安王爷，珧荆命，您又是何苦？”

　　“珧暒儿虽然是您同胞幼妹，但是事已至此，您还能改变什么？”

　　“亣奐国朝，已经亡了。”

　　“您现在，只是一个亡国的王爷，狗屁都不是了。您还能怎么样？”

　　“小公主或许运气不会很差，或许会碰到一个对她真心喜爱的男人，玩腻了她，也不会把她给怎么样，说不定还能弄到一个小妾的位置，您说呢？”

　　珧荆命怒极，身形化为一条狂龙，就向那青年冲去。


第六十五章 挥袖，一耳光（1）

　　煞气环绕珧荆命，烈风呼啸中，他一步冲到俊俏男子面前，左手如刀，直刺对方心脏。

　　斜刺里一道恶风扑来，一根光芒闪耀的刑棒挡在珧荆命手掌前。

　　一声巨响，狂风四射，澎湃热浪扑面而来。那根刑棒上数百个大小符文同时闪亮，上千枚极细的光针从刑棒表面凸出。珧荆命手指点在光针上，锋利的光针从他指尖刺进，从他手腕附近冒了出来。

　　光针入骨，直透骨髓，一路穿透所有指骨。

　　十指连心，饶是珧荆命修为强横，依旧痛得他浑身颤抖，踉跄着向后急退。

　　俊俏青年得意得仰天长笑。

　　“珧荆命，安王爷，你当这里是什么地方？这里是绯月谷，严禁律宗弟子私斗。你胆敢对我出手，你莫非想要去刑殿走一遭？”

　　阴雪歌双手抱在胸前，轻轻的哼了一声。没有任何理由的，他对这个俊俏青年反感到了极点。这个家伙的做派，很像现在跟在他身边的苗天杰，让人恨不得见面就一巴掌抽死他。

　　“没错，是我祖父卖掉了亣奐国朝，是我家勾结皓嶽国朝，覆灭了整个亣奐国朝。”

　　“你能把我怎么样呢？珧荆命，你还以为，你是当年的安王爷，我瞿乐祐还要对你俯首听命？还要跟在你身边，像一条狗一样任凭你使唤？”

　　四个身穿血色甲胄，面色沉肃如水的中年男子跨步挡在了瞿乐祐身边。

　　一名中年男子伸手抓住那根让珧荆命吃了闷亏的刑棒，语气森严的厉声告诫着。

　　“珧荆命？正一品内门弟子，你也是宗门老人，应该知道宗门的规矩。当街袭杀同门弟子，你想进刑殿，尝尝刑殿的三千六百套酷刑不成？”

　　跪在皓嶽国朝商铺门前，身披重甲的皓嶽国朝战奴们同时大吼起来。

　　“安王，走吧，留待有用之身，为我等复仇。”

　　“安王，走，走啊，亣奐国朝还没亡，亣奐国朝，还有希望！”

　　“走吧，安王，走，现在整个国朝，就全指望您一个人。您活着，就比什么都重要。”

　　瞿乐祐“嗤嗤”冷笑着，他不屑的扫了一眼那些跪在地上的亣奐国朝的统军将领们，轻蔑的摇了摇头。

　　“我知道你们所谓的，亣奐国朝的希望是什么。”

　　“三十年前，亣奐国朝在北疆走了运，开辟了一份新疆土，被视为机密，开始秘密的向内迁徙子民，在里面训练士卒，积蓄兵力。”

　　“但是一份新开的疆土，能是皓嶽国朝的对手？”

　　瞿乐祐摇了摇头，转过身，向身后那些律宗弟子中，一个生得狼顾鹰视，阴鸠迫人的青年男子躬身行了一礼。

　　“殿下，您说是不是这个道理？”

　　阴鸠男子“桀桀”一笑，慢悠悠的走上前几步，讥诮的向珧荆命晃了晃手指。

　　“我知道你会来这，所以我特意下令，将珧暒儿送来这里发卖。”

　　“其实我是想要试试珧暒儿的味道的，但是，为了你，珧荆命。”

　　珧荆命怒视阴鸠男子，他咬牙厉声呵斥。

　　“皓无忧……可惜，当年，我居然放了你一条狗命。”

　　皓无忧怪笑几声，伸出手指重重的向珧荆命指了指，轻轻的摇了摇头。

　　“亡国之奴，你还有什么资格和本王说话？因为灭了亣奐国朝的功劳，我现在是皓嶽国朝第一太子，封爵‘亣奐亲王’。珧荆命，你除了对我犬吠几声，你还能把我怎么样呢？”

　　高塔内传来沉重的脚步声，四周店铺门前站着的律宗弟子们纷纷惊呼出声，他们同时踮起脚尖，看向了高塔正门的方向。

　　十二尊通体漆黑，用金属铸造，造型是身披重甲魁梧战士的法石傀儡缓步走出。他们身躯沉重，每一步都发出沉闷声响。他们手持长戟，簇拥着几个面容阴森丑陋的老妇人走了出来。

　　这些老妇人个个生得枯瘦丑陋，大鹰钩鼻，深陷的眼眶，闪烁的目光，枯败犹如乱草的头发，看上去就好似吓唬小孩的故事中，专门在山间啃食小孩血肉的女鬼。

　　她们手上拎着一根金色锁链，锁链的另外一头绑在一个少女的手腕上，一步一步的拉着她走了出来。

　　少女一露面，四周无数律宗弟子就同时惊呼了一声，更有人不顾体面的大吼大叫起来。

　　“乖乖，果然是北疆第一美女，天哪，这要多大的价码才能买下她来？”

　　“苍天呐，圣人在上，真有这样的倾国妖娆？我愿给出全副身家，只求一近芳泽。”

　　四周人群大乱，皓无忧放声尖啸，得意洋洋的举起双手向四周连连挥舞。珧荆命则是厉声怒啸，他周身煞气翻滚如雷，不顾在场的刑殿弟子，大步就向少女冲了过去。

　　十二尊法石傀儡同时横过长戟，一道光芒闪过，长戟上喷出森森寒光挡在了珧荆命面前。

　　珧荆命怒啸，他拔出腰间佩剑，就要和这些法石傀儡拼命。但是一旁的刑殿执事同时呵斥，手持刑棒追到了珧荆命身边，挥动刑棒就向他打了下去。

　　“珧荆命，你真要违反律宗戒律不成？”

　　“珧荆命，你是在自己找死！”

　　“珧荆命，放下兵器，跪地认罚，否则没你的好结果。”

　　珧荆命被刑棒击中，打得他立足不稳，翻滚着倒在地上。两个刑殿执事立刻一脚踏在了他的后背上，用刑棒顶住了他的后颈。刑棒上法阵闪耀，一股如山重力压下，当即压得珧荆命动弹不得。

　　亣奐国朝年龄最小的小公主珧暒儿一步一步走出门外，她茫然的向四周张望着，绝美的容颜宛如一场梦幻，让在场的所有人都忍不住叹息了一声。

　　一场梦，一幅画，笼罩在朦胧水烟之中。

　　风吹过，你好似看清了烟雾笼罩下那绝美的容颜，但是下一瞬间，你仔细看去，却发现那容颜依旧是如此的朦朦胧胧看不真切。如果是仔细回味，则那容颜就好像一抹铭心刻骨的伤痕，已经牢牢的砍在了你的心坎上，每回味一次，心头就剧痛一次。

　　黯然神伤的心痛，逼得你一次又一次的向她凝视。

　　每多看一眼，那绝美的容颜就越发清晰一分。每清晰一分，心痛就越发剧烈。

　　到了最后，珧暒儿的美已经让人心痛难耐，逼得你默默的流出泪水来。热泪盈眶，因为你已经自行惭秽，当你认真的看清了她的美，你已经无法对她生出任何别的心思。

　　原本得意嚣张的皓无忧、瞿乐祐同时向珧暒儿看了一眼，然后他们都不自在的转过头，再也不肯多看她一眼。以他们的嚣张，他们的得意，他们的纵横跋扈，他们居然连多看珧暒儿一眼的勇气都没有。

　　这是一个纯净无瑕，宛如春天山涧的少女。

　　而他们心中有太多污秽，太多见不得人的阴暗，他们每多看珧暒儿一眼，他们就心生不安。

　　珧暒儿的气质，就好似清澈透明的泉水，好似明净的镜子，能够将他们心中所有的黑暗全部反射出来，无限的扩大，让他们污秽的灵魂都无法承受。

　　阴雪歌本来只是在看热闹，皓嶽国朝也好，亣奐国朝也好，他今天还是第一次听说这两个国朝的名字。无论皓无忧还是珧荆命，无论他们正邪好坏，这和他都没什么关系。

　　一如白玉子在他头顶低声的咆哮——“打，打出脑浆子来，这才热闹”！

　　事不关己，高高挂起，元陆世界律法严酷，可不是行侠仗义的好地方。

　　但是珧暒儿一出来，阴雪歌和白玉子同时愣在了那里。

　　灵魂内，冥冥中一丝牵扯微微一动，珧暒儿也扭头看向了这边。清澈如水，却朦朦胧胧，好似被无数重雾气遮掩的双眸轻轻在阴雪歌面孔上一旋，然后就向一旁挪开。

　　“没醒？”

　　“真没醒！”

　　“这下麻烦大了。”

　　阴雪歌和白玉子低声咕哝着，其他人都被珧暒儿的绝世容貌所迷惑，根本没人注意到他们两个。所以他们轻声的交流，无奈的交换了一下对珧暒儿如今状况的判断。

　　降临这个世间十六年多，因为种种不可控的原因，因为不可测的转世轮回的法则，阴雪歌他们降生的时间有早有晚，恢复前世宿慧的速度也有快有慢。

　　阴雪歌和白玉子，是特例。

　　白玉子几乎一降生，就恢复了前世所有的记忆。而阴雪歌则是因为被人砸了一棍子在脑袋上，所以才突然灵机迸发，恢复了前世的所有。

　　但是珧暒儿，她看身段容貌，才十四五岁的模样，而且虽然她对阴雪歌、白玉子有了反应，但是她分明没有认出他们来。也就是说，珧暒儿还没有回复她应有的记忆。

　　“轩掌柜的，若是我想要拿下这丫头，大概要耗费多少？”

　　沉吟片刻，阴雪歌压低了声音，向站在一旁的轩肱士询问。

　　轩肱士愣了愣，然后他向着阴雪歌笑了起来，好似明白了什么的，用力摸了摸嘴唇上的两缕胡须。

　　“亣奐国朝的小公主，亣奐国朝已经覆灭，公主头衔不值钱了。”

　　“但是她本身容貌放在这里，加上她三品白水之体的资质，对于一些实力雄厚的大世家而言，诱惑力极大。”

　　沉吟片刻，手指掐动计算了一番，轩肱士看了看对面那座高塔。

　　“若是想要十拿九稳的拿下这位小公主，最少最少，拿出三郡之地吧。”


第六十五章 挥袖，一耳光（2）

　　竖起三根手指，轩肱士又对自己的话做了补充。

　　“三郡之地，得是一品国朝，腹心之地、最膏腴、最精华的三郡之地。每一郡子民不少于一亿，每年进贡的税款，在一亿两黄金以上，如此三郡之地，才能拿下她！”

　　阴雪歌一行人听得直咧嘴！

　　阴飞絮三人面孔赤红，突然有一种恨不得自己就是珧暒儿的冲动。

　　堂堂昆吾国朝渭南郡，也算是昆吾国朝最繁华、最富饶的郡治。渭南郡总人口不过两三千万人，每年的税款，能有百万两黄金就算不错。

　　轩肱士所说的三个郡，他们每年的赋税总额，比得上三百个渭南郡，比得上好几个齐州的全部收入。

　　“一个女人而已，这么，这么值钱！”

　　阴飞云呆呆愣愣的看着珧暒儿，已经不知道说什么好了。

　　白玉子低下头，无奈的看着阴雪歌，重重的叹了一口气。珧暒儿的身价简直太恐怖，把现在的阴雪歌和白玉子整个卖掉，估计也卖不出她身价的一个零头。

　　“卖身？诶？”

　　白玉子突然瞪大了眼睛看向了阴雪歌。

　　“其实，卖身也不错啊！我记得，那天晚上夜闯你卧房的娘们，她家给你开出的价码也不低啊！”

　　阴雪歌的脸色一阵难看，他怒视白玉子，这家伙想干什么？

　　兰家给出的价码当然不低，阴雪歌若是入赘兰家，那么兰家可以给他……

　　激灵灵打了个寒战，阴雪歌一巴掌将白玉子拍在了地上，男子汉大丈夫，入赘之类的事情，他阴雪歌无论前世今生，可都没这么想过。

　　白玉子这上辈子的扁毛畜生，这辈子的披鳞带甲的畜生，果真是世世代代做畜生，说不出一句人话。

　　冷哼一声，阴雪歌上前一步，踏下了轩洛阁的台阶，踏在了泾渭分明、森严对峙的街道上。

　　轩肱士一皱眉头，他想要开口说点什么，但是想了想，也就没吭声。

　　他对阴雪歌，只是想要用一份采购令，从阴雪歌身后的家族弄一份好处，壮大轩洛国朝的实力。若是为此招惹上皓嶽国朝，轩肱士是不会乐意的。

　　他对阴雪歌又更是看清了几分，一个十几岁的年轻人，为了女色，居然做出这么不明智的事情，卷入一个鼎盛的一品国朝和一个被覆灭的一品国朝的争斗中去，这样的年轻人，成不了大事。

　　摇摇头，轩肱士向珧暒儿望了一眼，暗叹了一声“果然是倾国祸水”，然后转身就走。

　　轩洛阁的大门在他身后重重关上，将阴雪歌一行人都关在了门外。

　　轩肱士已经摆明了他的态度，阴雪歌接下来做任何事情，都和他轩洛阁，和他身后的轩洛国朝没有任何关系。阴雪歌，只是他的普通客人而已。

　　“真是现实的世界啊！”

　　白玉子摇摇摆摆的从地上飞了起来。

　　他向珧暒儿瞥了一眼，然后又瞥了一眼，然后他摇了摇头，重重喟叹一声。

　　“好漂亮的妞儿，可惜，没毛也没鳞片，不是爷的菜啊！”

　　阴雪歌缓缓上前一步，皓无忧、瞿乐祐同时向这边看了过来。他们警惕的向后退了两步，他们身后的律宗弟子中，就有几个脚下隐隐有烟云缠绕的高手迎了上来，将两人护在了身后。

　　阴雪歌笑了笑，指了指珧暒儿。

　　“敢问殿下，这位公主殿下，她的底价多少？”

　　皓无忧的紧张顿时烟消云散，倨傲的抬起头来。瞿乐祐则是得意洋洋的“嘎嘎”笑了一声，正要开口，那边被压在地上动弹不得的珧荆命已经大吼起来。

　　“杂碎，不知名的杂碎，你敢碰我妹妹一根头发，我灭你满门！”

　　“该死的杂种，我杀你全家，灭你全族！”

　　珧荆命疯狂的挣扎着，四肢敲打地面，震得地面轰轰作响。四个刑殿执事同时压住他的身体，更有刑棒上的法阵禁锢，依旧有点控制不住他的征兆。

　　阴雪歌皱了皱眉，没有说话。

　　珧暒儿轻轻柔柔的开口了，声音宛如泉水流淌过所有人心头，一股恬静、甜美的感觉充斥全身，顿时就连珧荆命都乖乖的闭上了嘴。

　　“大哥，你还是这么冲动，我叫你万年野猪精，你硬是不承认，今日看来，你还是老模样。”

　　“被当做奴隶贩卖，有什么不好？”

　　“能够花费大价钱，将我买回去的世家也好，国朝也好，定然势力雄厚。皓嶽国朝蠢到将我卖出去，未来他们被人灭门，也不可知。”

　　皓无忧、瞿乐祐，以及皓嶽国朝一方的律宗弟子同时脸色惨变。

　　珧暒儿开口这么说了，他们才突然醒悟，珧暒儿自身的价值有多大。以她的姿色，她的禀赋，她的天资，如果她真被一个强横的大势力买回去，未来皓嶽国朝还真有不可测的风险。

　　“蠢货，你出的什么狗屁主意？”

　　皓无忧一耳光抽在了瞿乐祐的脸上，他公然当众放声对着瞿乐祐肆意喝斥。

　　“简直奇蠢无比，说什么用珧荆命最心痛的小妹，引他上当！你就没想过，这女人会给我们带来多大麻烦？”

　　瞿乐祐吓得呆呆愣愣的站在那里不敢开口，他眨巴着眼睛，突然灵机一动大笑了起来。

　　“太子，太子，我们……”

　　珧暒儿在一旁冷飕飕的开口笑了笑。

　　“你们又不愿意拍卖我了？想把我带回皓嶽国朝幽禁终身？”

　　清澈如水的双眸一旋，双眸中淡淡的雾气好似漩涡，将所有在场律宗弟子的心都给吸了进去。

　　珧暒儿微微一笑，不屑的摇了摇头。

　　“诸位公子当中，想必有太子头衔、王子身份、世子出身，家中长辈是皇帝、亲王、家主、长老的不在少数吧？你们乐意让皓无忧将你们当傻子一样戏弄么？莫非，你们还会怕了他？”

　　众多律宗弟子相互望了一眼，同时冷笑了一声，怕？

　　他们会怕皓无忧？哪怕这小子身后站着一个一品国朝呢，在场众人中，身份和他相当甚至犹有过之的人也不在少数。他们怎么可能会害怕皓无忧？

　　“见了我，你们就不想把我带回去？”

　　珧暒儿慢条斯理的比出了几根手指，慢悠悠的笑着。

　　“小女子家国破灭，身世可怜，蒲柳之质，也不值得诸位公子看重。”

　　“但是小女子却有几分特殊的本领，或许对诸位公子都有用的。”

　　“其一，小女子博览众书，亣奐国朝皇族藏书，已经全部记在心底。”

　　众多律宗弟子同时惊呼。

　　一个国朝的皇族藏书，无论是天文、地理、各种杂艺，这数量都是一个天文数字。珧暒儿说她记下了一个国朝的，而且是一个一品国朝的全部藏书，如果不是她吹牛，那么她就真正是世间罕见的妖孽之才。

　　这样的妖孽，自然是掌握在手中的好。

　　“其二，我……”

　　珧暒儿正想要一步一步的加大自己的砝码，提升自己的身价，吸引更高级别世家子的注意，阴雪歌突然上前两步，冷淡的开口呵斥了一声。

　　“够了，你会什么，都不要紧。总之，你是我的侍女了。”

　　珧暒儿瞪大眼，略带诧异的看着阴雪歌。

　　皓无忧张了张嘴，他正“哈”了一声，还没说话，阴雪歌已经向远处围观的人群中招了招手。

　　“师姐，帮我把这丫头带回去。该给多少，您看着办。欠您多少，咱们慢慢算。”

　　人群一分，长袍上绣了九头魔凤花纹的兰岚瞪大眼，板着脸，周身弥漫着森森寒气出现在众人眼前。

　　有老资历的律宗弟子一见到兰岚身上的九头魔凤纹路，顿时吓得一缩脖子，二话不说转身就走。

　　四周围观的人群中，立刻就少了一大半人。

　　新进律宗的特进弟子们呆了呆，他们同时发现了四周的异样。看着那些老弟子纷纷离开，他们也不敢在此多停留，而是纷纷离开了是非之地。

　　当然在离开前，他们都很认真、很留神的向兰岚和她身边的几个女伴看了一眼，将她们身上九头魔凤的纹样，牢牢地记在了心中。

　　兰岚的脸色很难看，她也是一个女人，而阴雪歌居然让她帮他去购买一个女奴？

　　如果阴雪歌是让她帮忙，购买亣奐国朝全部的战奴，兰岚一句话就能解决掉这个难题。

　　但是要她一个女人，去购买另外一个女人，这似乎就有点侮辱她的意思？

　　阴雪歌敏锐的察觉到了兰岚心中的不快，他快步上前，凑到了兰岚耳朵边，低声咕哝了一句。

　　“买下她，把她交给我，不会亏本。”

　　“三品白水之体啊！”

　　兰岚的眼角跳了跳，她深深的看了珧暒儿一眼，同样压低了声音。

　　“不是因为她生得好看？”

　　阴雪歌笑得很纯真。

　　“哪里有师姐您好看？毛都还没长齐全的黄毛丫头，买回去和青蓏做个伴。”

　　“我看中的，是她哥哥珧荆命！”

　　兰岚的脸突然变得赤红一片，她骇然瞪大眼，惊悚的看向了阴雪歌。

　　“你，喜欢这个调调？若是如此，你若能入赘我兰家，我有几个堂弟，你大可以考虑一下！”

　　阴雪歌同样惊悚的看着兰岚，他急忙摇头。

　　“开玩笑，我怎会对男人感兴趣？”

　　“我只是看中了，珧荆命这人而已。你不觉得，我身边需要几个强力点的人？”

　　兰岚若有所思的看向了珧暒儿，然后轻轻的点了点头。

　　“也好，不过是一个侍女而已。”

　　她身形一晃就到了珧暒儿身边，手指轻轻一捏，就将珧暒儿手上的锁链捏断。

　　皓无忧一紧张，顾不得好歹就伸开双手拦在了兰岚面前，嘶声大吼起来。

　　“这女人，我们不……”

　　兰岚右手一挥，袖子一晃，就听得一声脆响，皓无忧被一记耳光打飞了老远。


第六十六章 聚于斯地（1）

　　绯月谷，大街上，兰岚一耳光抽出后，不紧不慢的向着皓嶽国朝商会高塔门前，那个面孔扭曲的中年男子狠狠的指了一指。

　　“进来罢，我有一笔买卖，想要和你们皓嶽国朝做一做。”

　　“当然，你们可以驳了我的面子，但是我要提醒你们，我亲爷爷，是兰若。”

　　兰若，至圣法门太上老祖，当今兰家的家主，正儿八经的圣人嫡系后裔。

　　皓嶽国朝上下，从皓无忧开始，所有人都噤若寒蝉，不敢有人开口说话。如果皓嶽国朝是超品国朝，他们或许还有底气和兰岚略微的争辩一两句，奈何他皓嶽国朝只是一品国朝，哪怕是一品国朝中的天一品势力，比起圣人家族而言，那也是蝼蚁。

　　无非是一只比较强壮的蝼蚁，仅此而已。但是蝼蚁，终归是蝼蚁。

　　人群中，莫天愁若有所思的看着兰岚和阴雪歌。本来他来绯月谷，是追着兰岚的步伐而来。但是现在，他看到了一幕好戏，他却不想出面了。

　　追求兰岚，这是一个长期的、复杂的、漫长的大工程，莫天愁有足够的耐心。

　　一刻钟后，一条飞舟离开了绯月谷，阴雪歌等人站在船头，珧荆命和珧暒儿拥抱大哭，为了死去的族人，更是为了活下来的那些族人未来更加困难的生涯。

　　“苔痕上阶……墨？”

　　“可饮一杯……否？”

　　被打断了数十根骨头的苗天杰躺在床上，身体像是毛毛虫一样怪异的蠕动着。

　　勉强能动的右手握着一面折扇，苗天杰轻轻扇着风，附庸风雅的吟诵着诗句。

　　他眼角狠狠的斜拉，竭尽全力用眼角余光看向房门的方向。他目光殷切，好似在盼望着什么的到来。他是如此努力的拉长眼角，以至于他的面孔都痉挛起来。

　　脸上的肉哆嗦着，苗天杰额头上一个婴孩拳头大小的青色肉疙瘩，就怪异的跳动着。

　　这是青蓏给他留下的记号，早上的时候，为了不让苗天杰乱吼乱叫惹怒了兰岚，阴雪歌下令让青蓏打晕苗天杰。

　　憨直、淳朴的青蓏拎着一根木杖，就闯入苗天杰的房间，对着他脑门狠狠来了一下。

　　肉疙瘩很痛，胀痛让苗天杰的眼前一阵阵发黑。他有气无力的呻吟了一声，然后咬着牙，低声的咒骂起来。

　　“这小娘皮，打闷棍要打后脑勺，谁见过打闷棍打额头的？”

　　“又蠢又丑，活该一辈子嫁不出去。”

　　阴飞飞鬼鬼祟祟的趴在一丛灌木中，小心翼翼的看着几个刑殿弟子拎着刑棒，慢条斯理的从远处走了过去。这些刑殿弟子负责维持这一片内门弟子居住区的秩序，凡是有作奸犯科的人被他们抓住，那就是一顿毒打。

　　等得这些刑殿弟子的身影消失了，阴飞飞提起一口气，圆滚滚、圆溜溜、浑身肉浪起伏的身躯就轻盈的飘了起来。借助律宗的资源，服用了几颗功绩点兑换的丹药后，阴飞飞在几天前顺利开辟了窍穴。

　　他在身法上的天赋被激活了，现在的他虽然胖得好似一颗球形闪电，足以让天下的瘦子都自愧而死，但是他行动起来轻盈无声，轻巧飘忽，就好像传说中的女鬼。

　　脚尖踏着灌木的梢头，几个闪身后，一片树叶都没落下，阴飞飞就窜上了一座宅院的墙头。

　　这座宅子距离阴雪歌的小院只有几十丈远，就是那天夜里，被刑殿弟子痛殴了臀部的某国公主的居所。

　　此刻宅子里静悄悄的，几个侍女正在前院忙乎着帮自家主人收拾房间。而公主殿下和她的追随者们，要么去了讲经堂倾听宗门前辈的修炼经验，要么正在完成宗门摊派下来的各种杂务。

　　那些侍女和青蓏一般，都是有一把子力气的平民少女。阴飞飞鬼鬼祟祟的跳下墙头，窜进了她们的后院，这些侍女却是一点儿动静都没听到。

　　挂在屋檐下的几只画皮大鹦鹉“叽叽嘎嘎”的叫嚷着，几只慵懒的长毛短耳猫在鹦鹉架子下走来走去，不断发出妩媚的“喵喵”声。

　　阴飞飞麻利的窜到了后院的晾衣架前，一把将一件湖绿色的肚兜儿塞进了袖子里。随后他肥胖的圆滚滚的身躯就好像一颗气球一般冉冉飞起，轻盈的越过了墙头，越过了树梢，越过了一条窄窄的小河，慢悠悠的掠进了阴雪歌的宅子。

　　步伐轻盈的阴飞飞笑呵呵的向蹲在屋檐下磨刀的青蓏挥了挥手，然后一头闯进了苗天杰的卧房。

　　青蓏抬起头来，茫然的看着阴飞飞飞快消失的身形。她举起手上菜刀，狠狠的向着阴飞飞的屁股比划了几下。

　　“大肥猪一条，可惜不中吃。”

　　“嗯？被人打得和死猪一样，居然还有精神到处跑？”

　　一边嘀咕，青蓏一边用手指去碰菜刀的刀口，想要看看磨得快不快。她在出神的琢磨，使劲的琢磨阴飞飞刚才到底溜出去做什么去了。

　　一根筋的青蓏，从来不能分心做事，她全神贯注琢磨阴飞飞的去向，手指就重重的按在了刀锋上。磨得飞快的菜刀切开了青蓏的手指，差点没把她手指头给割了下来。

　　“啊，痛！”

　　青蓏嘶声惨嚎，瞬间将“阴飞飞到底做了什么”这个问题丢开九霄云外，她随手把菜刀一丢，另外一只手紧握着鲜血直冒的手指，哭天喊地的钻进了阴雪歌的屋子，翻箱倒柜的去找割破手指用的外伤药粉儿。

　　带着大片鲜血的菜刀打着旋儿飞了出去，径直飞向了院子的大门。

　　大门正好开启，阴雪歌笑呵呵的带着珧荆命、兰岚等人走了进来。寒光一闪，沉重的菜刀笔直的劈向了他的脑门，刀锋距离他的额头只有不到两尺。

　　“我靠！”

　　阴雪歌吓得身体一哆嗦，身形一晃一闪，就避开了呼啸飞来的菜刀。

　　他身后跟着失魂落魄的珧荆命，他正死死的咬着牙，拉着珧暒儿的小手。他也没注意到那柄扑面飞来的菜刀，沉甸甸的大刀擦着阴雪歌的脑袋飞过，歪歪斜斜的剁在了他的面门上。

　　刀锋切进面皮半寸，鲜血顺着刀锋飚射。

　　兰岚俏颜失色的看着那柄杀气腾腾的菜刀，伸出小手轻轻的拍了拍自己的心口。

　　谁能想到，在阴雪歌的院子门口，居然有人随手乱丢菜刀？

　　谁能想到，修为如此高深的律宗内门一品弟子珧荆命，居然会分神不看四周，居然会被这胡乱丢出来，速度不快、力道也不猛的菜刀砍在脸上？

　　从左侧眼角一直到右侧下巴，菜刀横跨珧荆命原本高耸挺拔的鼻梁，劳劳地镶嵌在他脸上。

　　几个珧荆命的追随者失声惊呼起来。

　　“有人刺杀王爷，护驾！”

　　“王爷，王爷，您没事吧？”

　　“快快，快点救治王爷。先把菜刀拔下来再说！”

　　院子门口一阵混乱，顿时吓了刚刚走进苗天杰卧房的阴飞飞一跳。

　　做贼心虚的他“嗷”的一嗓子，飞快的打开窗门往外看了过来，当他看到是阴雪歌等人回来了，他顿时放心的大笑了一声，举起右手的湖绿色肚兜，热情的向阴雪歌打起了招呼。

　　“老大，老大，你回来了？带来什么好东西没？”

　　灿烂的阳光下，满脸都是白肉的死胖子手上，一个刺绣之功登峰造极，制造无比精美的湖绿色肚兜正迎风招展。湖绿色的肚兜上，两只活灵活现的五彩小孔雀在阳光下熠熠生辉，那小孔雀的羽毛，居然都是用打磨得纤薄无比的宝石镶嵌而成，所以在阳光下煞是刺眼。

　　很显然，这玩意不可能属于一个死胖子。

　　男人是不会穿肚兜的。

　　就算某些极品男人喜欢穿肚兜，那肚兜也不可能是阴飞飞这个死胖子的。因为这肚兜太小，怕是连他一条小臂都没办法裹住。

　　死胖子喜笑颜开，用力的热情的挥动着手臂。那条肚兜就在阳光下摇晃、招展，尽情的反射着迷离的光芒，两只五彩小孔雀就好像活了过来，随着肚兜的挥舞不断的上下舞动。

　　阴雪歌耷拉着脸，仓皇的回头看向了兰岚，以及兰岚身后七八个面孔扭曲的魔凤阁女弟子。

　　珧暒儿面色惊惶的看着那肚兜，阴雪歌身边都是一群什么样的变态？大白天拿着女人的肚兜躲在房间里，此情此景实在是引人遐思。

　　身边的人都是这样的变态，那么阴雪歌，又会是一个什么样的大变态？

　　兰岚深深的吸了一口气，她的胸脯本来就极其雄伟，这一深呼吸，更是凸显出极其夸张迷人的曲线。

　　“无耻败类，无耻之尤！”

　　兰岚一声怒吼，呵气成雷的修为凸显无疑。一道惊雷平地而起，刺骨寒气凭空而生，苗天杰居住的小楼轰然粉碎，狂风吹拂中苗天杰和阴飞飞好似秋风中的落叶，轻盈的飞起。

　　他们吐着血，打着转儿，哭天喊地的惨号着，沉甸甸的落在了地上。

　　雷霆声声，死胖子手上的湖绿色肚兜也被雷音炸成粉碎，变成一缕青烟飘散。

　　死胖子在地上剧烈的弹动了几下，他哭天喊地的抬起头来，一边吐血，一边指着苗天杰放声指责。

　　“不关我的事，是这姓苗的混蛋，他说一个人躺在床上无聊，想要找个女人的肚兜快活一把。”

　　“他给了我十两银子，给了我十两银子啊！”

　　“我只是被他重金利诱，这才……”

　　阴飞飞刚刚哀嚎了几声，苗天杰就哆哆嗦嗦的惨嚎起来。


第六十六章 聚于斯地（2）

　　兰岚一声怒喝化为雷霆，震得小楼崩塌粉碎，苗天杰本来勉强还能动弹的右臂，也被震成了七八段。他直挺挺的躺在地上，用如丧考妣的嗓音尖锐的嚎叫着。

　　“不管我的事，我说让他随便给我找一条女人肚兜就可以，就算是青蓏的，我也能接受。”

　　“这死胖子说，青蓏干瘪得和猴子一样，她的肚兜就和她人一样，让人提不起兴趣来。”

　　“是这死胖子自告奋勇，跑出去偷的肚兜。”

　　“他还对我吹嘘说，这是宫廷造物，又是公主贴身之物……”

　　阴雪歌眼角乱跳，面孔一阵阵的抽搐着，他看了一眼那些神色狠戾至极的魔凤阁女弟子，干巴巴的呵斥起来。

　　“闭嘴，都给我闭嘴。三位堂兄，把他们两个混蛋丢进柴房里，让他们好好反思三天。”

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人面红耳赤的冲了上去，对着苗天杰和阴飞飞这两个败类中的渣滓，人渣中的泔水就是一通拳打脚踢。

　　阴飞劫下手极狠，他一把抓起地上一块板砖，狠狠的冲着苗天杰和阴飞飞的后脑勺拍了下去。

　　两人哼了一声，翻着白眼倒在了地上。兄弟三个拖起他们的脚，好似拖死尸一般将他们拖进了柴房。

　　“兰师姐，几位师姐，还有珧师兄，珧姑娘，请，请。”

　　阴雪歌耷拉着眼皮，佝偻着腰杆，无比心虚的向兰岚等人连连点头。

　　“那两个混蛋，我一定会好生管束，再不会让他们胡作非为。”

　　兰岚嘴角抽了抽，她一把将一份厚厚的文书丢进了阴雪歌的怀里，然后向一众女伴打了个招呼转身就走。一众魔凤阁的女弟子甚至都不愿意回头，似乎多看阴雪歌的小院子一眼，她们的眼睛都会受到污染。

　　接过兰岚丢过来的文书，阴雪歌无奈的向珧荆命、珧暒儿摊开了双手。

　　该死的死胖子，该死一百次的苗天杰，你们今天，可真给“老子”争面子。

　　在这一刻，阴雪歌有一种将两个混蛋剁成肉末，搅拌在一起后，拿去喂狗的冲动。

　　看着珧荆命脸上端端正正镶嵌着的那柄菜刀，阴雪歌后心一阵冷汗渗了出来。死胖子和苗天杰做下那种好事也就不说了，这菜刀是怎么回事？

　　自己这院子里，会和菜刀打交道的，只有一个人啊！

　　“嗤”的一声，珧荆命咬着牙，将切进了自己骨头半分深的菜刀拔了下来。

　　他掂了掂这柄重达数百斤的菜刀，干巴巴的笑了笑。

　　“这是本王自记事以来，受到的最重的伤。不是什么神兵利器，居然就是百炼钢这种凡铁锻造的菜刀。”

　　“人生无常，果然。”

　　鲜血一滴一滴的顺着刀口滴落，珧荆命将菜刀递给身边的一位追随者，神色淡定的抓出一大把赤红色带着刺鼻辛辣味道的药面儿，狠狠的填进了脸上长长的刀痕。

　　这种药面名之为“九蝎散”，是律宗专门为在外行走的弟子炼制。

　　他的药力强大，具有极好的止血、消毒和清淤化脓的功效，但是他药性太过于刺激，涂抹上这种药面儿，就好像被九支剧毒的蝎子咬伤一样，那种剧痛会让人崩溃。

　　“嗤嗤”声中，珧荆命脸上的血污急速结成血痂，变成黑色血块，然后从脸上脱落。

　　他伤口内有一丝淡淡的血色烟雾弥漫开来，一条笔直的赤红色伤痕出现在他脸上，从左眼角直到右侧下巴，将他原本俊朗威严的容貌破坏得一塌糊涂。

　　一名追随者小心翼翼的走了上来，捧出了一个小小的肉色玉瓶。

　　“王爷，这是‘玉面膏’，清除伤疤，有神效。”

　　珧荆命摆了摆手，轻轻的哼了一声。

　　“罢了，在杀死皓无忧、瞿乐祐这些狗贼，覆灭皓嶽国朝之前，这条疤，就让他留着。”

　　伸手握住珧暒儿的小手，珧荆命反客为主的，大摇大摆走进了阴雪歌的小院。

　　他向左右打量着，然后不断的摇头，对这座最多只能容纳十几人的小院点评起来。

　　“难怪你要向兰师姐求助，才能救下我妹妹和其他女眷，你只能住这种院子，看来手头窘迫？”

　　阴雪歌笑了笑，径直走向了自己居住的小楼。

　　青蓏不知道什么时候已经捆扎好了手指上的伤，她呆呆的跑了出来，欣然的看着珧暒儿直笑。

　　“少爷，这位姑娘真好看。”

　　“是你选中的妻子么？哎，比当年老夫人和太夫人，都要好看呢。”

　　阴雪歌看到了青蓏手指上的血迹，看到了她大拇指上紧紧缠着的，带血的干净布条。他眼角抽了抽，回头看了一眼脸色同样狼狈的珧荆命，然后“嘿嘿”干笑起来。

　　“我家的蠢丫头，青蓏，从小养在家里的小侍女。”

　　“笨手笨脚的，也从来没修炼过，但是那一刀……”

　　珧荆命的面孔一阵赤红，他和他的一众追随者都面红耳赤，差点没把脑袋塞进裤裆里。

　　“那一刀，出神入化，神乎其神，寻常人哪里抵挡得？”

　　珧荆命干巴巴的给自己找着借口，扭头看到了自己随从手上拎着的菜刀。

　　“本王以为，青蓏姑娘，一定在刀道上大有天赋，或许，她可以尝试着修炼。”

　　阴雪歌和珧荆命相互望了一阵子，然后“呵呵呵”的干笑了一通。两人都觉得对方的笑声很是虚伪，所以同时停下了笑声。他们对望了一眼，珧荆命拍了拍珧暒儿的小手，示意她留在外面。

　　两人肩并肩的走进了阴雪歌会客的小厅，不等青蓏端上茶水，阴雪歌就反手关上了房门。

　　几道法符光纹在房门上一闪而过，隔绝了小厅内的一切响动。

　　珧暒儿看着青蓏。

　　青蓏眨巴着眼睛，神色诡秘的看着关闭的房门。她不时的回过头来向珧暒儿看一眼，然后眉头紧锁的看向了被关得结结实实的房门。

　　“这可怎么好？少爷不带这个漂亮的小姐进去？反而带了个臭男人进去？”

　　“完蛋了，老爷如果知道少爷有这种怪毛病，岂不是要气得再死一次？”

　　青蓏叽叽咕咕的小声嘀咕着，她自以为自己的声音已经压低到了极限，但是无论珧暒儿，还是珧荆命的那些追随者，一个个都耳聪目明，将她的窃窃私语全听在了耳里。

　　珧暒儿银牙紧咬，看着青蓏不知道该说什么才好。

　　珧荆命的追随者们只能仰面看天，他们突然觉得，阴雪歌身边怎么会有这么多奇怪的人物？

　　而他们追随珧荆命已经有很长年头，他们也知道自家王爷的某些怪异秉性。

　　现在珧荆命已经和阴雪歌结成了某种特殊的盟友关系，阴雪歌身边的怪胎，会否太多了一些？

　　小厅内，阴雪歌将那一卷厚厚的文书放在自己和珧荆命之间的方桌上。文书上有无数细小的法符纹路闪烁，密密麻麻的蝇头小楷，写满了人名和各种编号名称。

　　亣奐国朝皇族几乎所有男丁都被斩杀，七成女眷被皓嶽国朝贬为女奴大肆贩卖。

　　皇帝的后妃，亲王的妃子，王公贵族的女眷们，这些女人总数过百万，如今她们都被兰岚强行用底价，从皓嶽国朝的手中买了下来。

　　而那些编号，则是被贬为战奴的亣奐国朝正规军团士卒所属。

　　亣奐国朝被皓嶽国朝覆灭，罪魁祸首就是亣奐国朝掌管天下兵马的太尉一家子。

　　一国的太尉都成了敌国的人，可想而知亣奐国朝的军队在战争中的难堪和无力。

　　亣奐国朝是一品国朝，国土广袤，下辖大州八百余，每一大州最少都有数亿子民。强盛的国力，让亣奐国朝蓄养了五十个军团的正规军，超过六百万将士，起码都是开辟窍穴以上修为的炼气士。

　　因为太尉背叛，亣奐国朝的军队几乎是整只整只的被皓嶽国朝大军包围、逼降。六百万大军，被歼灭的只有四成，其他三百多万将士全都被俘，被贬为战奴。

　　陆陆续续的，皓嶽国朝已经贩卖了其中绝大部分的战奴。

　　阴雪歌央求兰岚插手的时候，皓嶽国朝手上保留的战奴，只有亣奐国朝原本最精锐的十二支禁卫军团中的三支，合计三十六万八千余人。

　　兰岚是圣人后裔，更是律宗魔凤阁弟子，是长老嫡传。她只是略微动用了一点点兰家的影响力，就逼迫皓嶽国朝，将留在手上的最后三支整编制的禁卫军团，全部用极其低廉的价码卖给了阴雪歌。

　　不论修为高低，不管实力强弱，一两黄金一个！

　　阴雪歌付出了三十六万八千多两黄金，就拿下了这些战奴。

　　这种行径近乎于明抢，但是兰岚做得理直气壮全无压力，皓嶽国朝也不敢吭声半点。

　　至于珧暒儿这些被贬为女奴的女眷么，兰岚同样用一个让皓嶽国朝几乎要吐血的价码，将她们强行夺了出来。此刻皓嶽国朝正在组织运送力量，将那些女眷送去兰岚指定的地方。

　　但是皓嶽国朝的主事人也不蠢，皓无忧在交割一应文书、公文的时候，同样提出了条件。

　　那三支禁卫军团的士卒，以后不能踏入皓嶽国朝一步，他们必须发下灵魂誓言，再不和皓嶽国朝为敌。

　　珧荆命也无比豪气的发下了誓言，他若要颠覆皓嶽国朝，为自己母国复仇，何须那三个禁卫军团？

　　两人坐在方桌边，阴雪歌将那一卷文书轻轻推到了珧荆命的面前。

　　“我说过，我只要珧暒儿。她以后，就是我的侍女了。”

　　“至于你，安王爷，我对你没兴趣。”

　　阴雪歌笑看着珧荆命。

　　“但是如果你有兴趣的话，或许我们可以成为很好的朋友。”

　　珧荆命沉默了半晌，这才一把将那主宰了百多万人生死存亡的文书抓在了手中。

　　“你到底看中了我妹妹什么？说实话吧，我只听实话。”


第六十七章 特殊的宗门任务（1）

　　时光如水，和珧荆命密会之后，小半年时间过去了。

　　翠谷中大量古木披挂上了黄色衣裳，苍翠如龙的翠谷，在寒风的侵袭下，染上了几分萧索。

　　苗天杰、阴飞飞五人，已经在律宗找到了自己的定位。随着他们的天性，也随着阴雪歌的指点，他们五人都沉浸在了自己最喜欢的事情中。

　　阴飞飞加入了奇宝堂，成为了奇宝堂的库房小吏，每天在奇宝堂轮值，借此充当宗门任务。潮水般的奇珍异宝从他手上流过，虽然这些宝物和他一丝半点关系都没有，但是天生的“贪财”属性，让阴飞飞从中得到了至高无上的快乐和享受。

　　阴飞絮兄弟三个被南宫南推荐，加入了刑殿，担任低级的执事弟子。

　　他们每天穿着刑殿制服，手持刑棒跟随高级执事招摇过市，逮住了犯戒的律宗弟子就是一通毒打。刑殿弟子拥有特权，他们得到的修炼资源，也比普通弟子多出许多，短短几个月时间，他们的修为都得到了极大的提升。

　　珧暒儿似乎隐隐有一丝宿慧回复，她丢下了曾经亣奐国朝小公主的骄傲和尊贵，乖乖的跟在青蓏身边，学习洗衣做饭、清扫庭院，将院子打理得整整齐齐。

　　阴雪歌每个月都从南宫家和兰家那里，得到充沛的、品级极高的丹药和天地奇珍辅助修炼。青木典需要开辟周身一万两千九百六十个窍穴，在最容易突破的初期，以及最不稳定的适应期之后，阴雪歌的修炼就步入了稳健发展的道路。

　　现在他全身总共开辟了六百三十八处窍穴，肉体力量也增长到了六百三十八鼎。肉体力量和元气修为，达到了几乎完美的平衡。

　　青木典的玄奥逐步展现，他现在每天大概能开辟三个新的窍穴，这样的速度已经很稳定的持续了一个多月。按照这样修炼下去，他大概需要十年时间，才能完成青木典气通百脉的修行。

　　每天开辟三个窍穴，每天只需要两个时辰的修炼。阴雪歌其他的时间，就用在了讲经堂和其他的地方。

　　他开始研究青木典中记载的各种秘术妙法，开始学习炼丹，并且很快就展示出了让人眼前一亮的不凡天赋。他对草木为原材料的灵丹有着独特的天份，试手几次后，他居然就炼制出了品质很不错的固元丹来。

　　而且他炼制的固元丹，在使用的药草年份、数量相当的情况下，药力比其他炼丹师炼制的要高出半成左右。半成的药力不多，但是积少成多常年服用的话，这就是一个极其可怕的数字。

　　兰岚和南宫南都对此表示出了极大的赞赏，他们开始为阴雪歌学习炼丹术提供方便，甚至还派出了一个老资格的炼丹师每个月给他传授三天炼丹技巧。

　　但是两人也很谨慎的提醒阴雪歌，现在他最主要的任务，是修炼青木典，尽快达到气通百脉，然后疏通全身窍穴、经络，踏入餐霞饮露的新境界。

　　因为有南宫南和兰岚的照应，在翠谷也没人能找阴雪歌的麻烦。

　　这样安静闲适的修炼就好像要一直这样持续下去，按照某种可怕的惯性，循着特定的轨道持续下去。一个月又一个月，一年又一年，然后一直到地老天荒，到海枯石烂……

　　“下雪了。”

　　第一片雪花飘落的时候，阴雪歌站在小楼露台上，伸手接住了雪花。

　　雪花很白，很大，是真正的鹅毛大雪，落在掌心还沉甸甸的很有分量。这一片雪花就有数十斤重，放在阴雪歌前世的世界，这样的雪花几乎可以用“灭世之灾”来形容。

　　但是在元陆世界，这只是一片最普通不过的雪花而已。

　　雪一片一片从灰黑色的云层中飘落，今天翠谷内没有风，所以雪花很温柔的从高空笔直的落下，很均匀的涂抹在翠谷的山川、河流、树木、建筑上。

　　远近宅子里，都有律宗弟子发出惊喜的欢笑声。在这几个月中，又有不少特进的内门弟子不小心犯了门规，被毒打一顿后或者降为外门弟子，或者干脆被赶出律宗。

　　附近数千座宅子空了一半以上，正等待着新来内门弟子的填充。

　　现在还留在这里的，都是心性坚韧，并且已经熟悉了律宗规则，熟悉了律宗生活状态的幸运儿。他们变得沉默而稳重，变得内敛而严肃，逐渐融入了律宗特有的氛围，就好像一滴清水滴进了牛奶中，自身也逐渐变成了牛奶色。

　　阴雪歌背着手，手指在袖子里拼命的动弹着，计算着离过年还有几天。

　　算了许久，他无奈的发现，无论是前世还是今生，他在计算时日这一方面，还是有着极大的弱点。这可能和他起名字的本领一样，实在不是他擅长的东西。

　　算了好半天，反正他就知道距离过年不远了。

　　那些大小国朝以及三品以上的世家，都会来律宗，向律宗、向律宗身后的至圣法门，献上今年他们辛辛苦苦储存的天才地宝。

　　千年灵药堆积如山，万年灵药好似杂草，十万年的奇珍才勉强能算是露脸。

　　献上的珍稀之物无数，单纯黄金就不是用多少两来形容，而是每一个国朝献上多少“山”的黄金。

　　万斤为一钧，百钧为一鼎，百鼎为一山。一山就是一亿斤黄金，像是昆吾国朝这样的三品小国朝，他们一年献上的黄金按照律法，最少也要有百山之重。

　　国朝剥削世家，世家剥削黎民，而国朝积攒的天文数字的财富，却又被律宗轻轻松松拿走，供至圣法门身后的八百零三个圣人家族的族人享用。这就是元陆世界的食物链，这就是元陆世界的生存法则。

　　一个国朝，若是连续三年无法完成进贡的最低任务，是有灭国之灾的！

　　院子里，珧暒儿突然大叫了一声。

　　面孔酡红的她抬起头来，不好意思的向阴雪歌吐了吐舌头。她正在为阴雪歌洗外套长衫，结果小手用力过猛，一把将长衫撕成了两片。

　　“哈哈！”

　　青蓏正蹲在屋檐下切萝卜，刚刚从地里新鲜挖出来的大白萝卜，最大的都能有阴飞飞的手腕粗，水灵灵白生生的煞是可爱。看到堂堂小公主出糗，已经和珧暒儿厮混得感情极佳的青蓏很不客气的就笑了。

　　笑着笑着，她又忘记了自己正在切萝卜，手上菜刀干净利落的一刀剁在了自己爪子上。

　　三根手指皮开肉绽，鲜血直流，白生生的萝卜立刻被染成了血色。青蓏痛得“吱吱”惨嚎，狼狈的丢下菜刀就往阴雪歌房间跑。

　　珧暒儿一边捂着小肚皮狂笑，一边跟着青蓏冲进了屋子，翻箱倒柜的帮青蓏找到了治刀伤的药散和绷带，把青蓏的爪子绑得和猪蹄一般。

　　哭丧着脸，青蓏小步趔趄的来到阴雪歌身边，可怜巴巴的举起了血迹隐隐的手掌。

　　“少爷，青蓏……耶？梅公主又挨揍了也？”

　　“幽泉，幽泉，快来看热闹！”

　　青蓏正哭丧着脸想要向阴雪歌诉苦，但是不远处那座宅子里传来的哭喊声，立刻吸引了她的注意力。一条筋的青蓏立刻忘记了手上的疼痛，满腹心思都放在了被按在地上抽屁股的邻居身上。

　　珧暒儿，作为阴雪歌的侍女，他自然给她改了称呼。

　　“幽泉”这个名字，让珧暒儿感到很不满，觉得这个名字不甚中听，还有点鬼气森森的邪恶味道。但是作为兰岚出手，逼迫皓嶽国朝释放所有被俘女眷的交换条件，珧暒儿现在是阴雪歌的侍女。

　　无论她有多么不情愿，她也只能愁眉苦脸的忍受“幽泉”的称呼。

　　听到青蓏的呼喊声，她急忙从屋子里窜了出来，踮着脚站在露台上，双手撑住了栏杆，上半身极力的向外探去。她和身边的青蓏都是同样的动作，就好像两条伸长了脖子的呆头鹅，满脸是笑的看着下方数十丈外的那座宅院。

　　阴雪歌来到律宗山门的第一天，那座宅子的主人，某个一品国朝的公主梅呦呦就被刑殿弟子一通暴打，打得她屁股开花体面全无。

　　过去了好几个月，其他好些出身大世家的公子小姐要么被降为外门弟子，要么被赶出了律宗。唯独梅呦呦三天两头的犯事，却一直咬牙坚持了下来。

　　也不知道她今天又招惹了什么是非，几个刑殿女弟子将她按在了地上，拔下了亵裤打得她满屁股都是血。虽然是女弟子，但是刑殿的女弟子下手丝毫不留情，几刑棒下去，梅呦呦的屁股被打得稀烂，地上薄薄的一层积雪都被鲜血染红了。

　　青蓏和幽泉看得连连摇头，不断叹息。

　　“虽然她姓梅，但是至于真这么‘霉’？五天一大打，三天一小打！”

　　“好可怜啊，好漂亮的屁股，被打成这样子！”

　　“真的好可怜！但是每次她屁股上，怎么都没有疤痕？”

　　“这个我知道啊，宫廷里一般都有‘玉面膏’、‘无痕霜’之类的膏药，无论多少疤痕，一抹都没了。”

　　“哇？这么好，幽泉，赶紧给我点，看看我的手，都成这样子了。”

　　“真的好可怜，看看你的手，怎么这么多疤痕呢？”

　　两个女人凑在一块，本来在叽叽喳喳的对梅呦呦致以深切的同情，但是很快的，她们的话题就歪开了，然后迅速歪得不知去向。

　　阴雪歌在一旁斜睨了两个女人一眼，虽然她们这年纪，只能用女孩来形容，但是女人么，天生就是女人啊！


第六十七章 特殊的宗门任务（2）

　　轻快的脚步声传来，在梅呦呦哭天喊地的哭喊声中，一名南宫南身边的副手执事推开虚掩的院门，走进了院子里。他向阴雪歌招了招手，然后将一份任务书弹指射了上来。

　　“血歌，这是南宫大人专门为你们找到的好差事。”

　　阴雪歌接住任务书，身形一转腾空跃起，乱风步凌空虚踏，横跨十几丈距离落到那执事面前。他笑着向执事拱手行礼，然后笑问起来。

　　“刘执事，什么好差事，值得让南宫执事专门为我们安排？”

　　刘执事“嘿嘿”一笑，他指了指下面正哭喊不停的梅呦呦，压低了声音。

　　“年底了，大小国朝、三品以上世家，都要来律宗年贡。”

　　“每年年贡的时候，都会有一些国朝、世家，有资格向本门推荐族人子弟。”

　　“你们的差事很简单，就在这段时间，年节前后，盯死那些推荐入门的世家子弟，找他们的茬儿。能打就打，能骂就骂，如果能抓住他们触犯门规，赶走一个就有大笔功绩点。”

　　“当然，你们也要注意，那些世家、国朝推荐来的子弟中，如果真有特别优秀出众的天才，立刻向上汇报。所谓特别出众的天才的标准，也在这任务书里记载着了。”

　　刘执事说得如此直白，阴雪歌都不由得翻起了白眼。

　　他立刻联想到了几个月前，和他同一天特进律宗内门的那些世家子。这几个月来，可不是有大群的世家子被赶出了山门么？

　　还有这梅呦呦，娇滴滴玉雪可爱的公主之尊，虽然脾气的确是骄纵了一些，但是这几个月来，她的脾气已经改变了许多，她那规模庞大的侍女队伍，也被她发散了大半。

　　但是刑殿的弟子们，几乎是专门盯着她为难。

　　好些时候，甚至是因为一些阴雪歌看来鸡毛蒜皮的小事，要么梅呦呦，要么她的追随者，要么是她的侍女，都会被刑殿不管青红皂白的惩戒一番。

　　也就是梅呦呦的心性坚韧，或者说那股子娇蛮的公主脾气发狠心了，她一根筋的赖在了律宗不肯走。

　　换成其他几个和她出身相似的王子、世子，他们早就被迫离开了律宗，或者被降级使用。

　　握着手上任务书，阴雪歌抿了抿嘴，很是不解的看着刘执事。

　　似乎是早就猜到了阴雪歌会有某些疑问，刘执事轻轻一笑，随手向四周指了指。

　　“南宫大人说了，如果你有疑问，就留心自己观察，自己好好想想。”

　　“的确，有些世家子，是在外巡察的执事、巡察等本门弟子，将他们推荐进入了内门修炼。”

　　“但是律宗为什么要针对他们？你，仔细琢磨吧。”

　　不需要刘执事再解释，当他说出这些话的时候，阴雪歌已经隐约猜出了答案。

　　律宗，是至圣法门的律宗。

　　至圣法门，是元陆世界唯一的主人。高悬在天空的七轮圆月，代表的就是至圣法门至高无上的地位。

　　而至圣法门的主人，是八百零三位圣人传下的圣人家族。

　　所谓圣人家族，其实就是这个世界最顶尖的世家。八百零三个顶尖的世家，按照祖先的地位，按照祖先的实力，早就已经圈定了自家的权势地盘。

　　偌大的元陆世界，有八百多个顶尖的家族分享，就已经足够了。

　　再多一家，他都要从那些圣人家族中分润天文数字般的利益。

　　阴雪歌已经知道，律宗被特别举荐进入内门的弟子，一部分是自己那样，为律宗立下了巨大功劳，这才得到律宗高层的赏识，被特许进入。

　　而另外一部分人么，就是由分驻各地的执事、巡察们推荐，这些执事、巡察，每年按照品阶高低，都有数量不等的推荐名额。而这种名额不会累积，每年都只有这么多。

　　这就是一笔资源，一笔巨额的财富。

　　所以一些骄纵、娇惯的公子王孙，也就通过这条渠道，以各种借口，进入了特进内门弟子的名单。

　　这些工资王孙，比起那些草根出身的特进弟子，他们背后有规模庞大的家族势力，他们拥有远比寻常人卓越得多的修炼条件，更有无比丰厚的修炼资源。

　　敢问——若是这些世家子纷纷在律宗出人头地，纷纷修炼到了极其高深的境界，进而按照律宗的清规戒律，一步步逐渐的提升自己的品阶地位，是否有可能最终成为了至圣法门的核心高层？

　　敢问——那时候的至圣法门，是谁家的至圣法门？那时的律宗，是谁家的律宗？

　　敢问——那时候的元陆世界，究竟是何家的天下？

　　自从见了珧荆命，阴雪歌就觉得有点诡秘之处。堂堂亣奐国朝的太尉，阖族背叛母国，投靠帝国怀抱。偌大的亣奐国朝，国势国力比皓嶽国朝更胜一筹，居然在短时间内土崩瓦解。

　　搞不好，就是珧荆命这小子，连累了整个亣奐国朝。

　　脑子里灵光闪烁，阴雪歌则是很茫然的看着刘执事。过了好一阵子，他才摇摇头，不解的叹了一口气。

　　“既然您这般说了，弟子还能说什么？只能自己用心观察了。”

　　“嗯，让弟子看看，弟子和几个下人的任务是……”

　　抽出任务书，阴雪歌扫了一眼上面密密麻麻的字迹，他的嘴角微微一抖，骇然抬头看向了刘执事。

　　给他安排的任务目标，居然是这些人？果然是好差事，真的是好差事啊。

　　几天时间一闪而过，一大早的，阴雪歌就在一阵杀猪般的惨嗥声中离开了被窝，站在露台上向下面的一座宅院望了过去。

　　一名衣衫暴露的青年，正被几个刑殿弟子按在厚厚的积雪中毒打。

　　刑棒落下如雨，打得那青年盆骨粉碎，骨骼断裂的声音到这里都能听到。

　　这些日子，苗天杰混迹于外门和杂役弟子之中，很是结识了一群狐朋狗友。很快他就打探来了消息，下面挨打的青年，被打得盆骨粉碎的倒霉蛋，居然是一个来自于超品国朝昊日国朝的亲王之子。

　　临近年关，元陆世界的忌讳极多，比如说昨夜就是“初沐日”，元陆世界所有人都要沐浴更衣，焚香祷告，祭祀上古的圣人。到了初沐日，距离年节也就只有七天时间了，某些夫妻之间的情趣，按律是不能再进行了的。

　　但是这位亲王世子，或许是忘记了日期，或许是没把这当做一回事。

　　他昨天夜里，居然还勾搭了一位生得美貌动人的杂役弟子春宵一度。结果这位杂役弟子一大早刚出门，就被刑殿弟子发现，一通严词拷问后，亲王世子就倒了血霉。

　　初沐日，如此神圣庄严的祭祀之日，居然有人敢和女子媾和，行那样的不洁净的事情，这位亲王世子最少也要被赶出律宗。如果刑殿下手狠一点，将他打死当场都是可以的，因为这完全可以用“辱及圣人”的罪名，让这位世子乃至身后的家族都倒霉。

　　阴雪歌摇着头，叹着气，在那世子的哭喊声中，一行人很热闹的吃过青蓏煮的地瓜瘦肉粥，吃了幽泉亲手烙制的杂粮煎饼。

　　刚刚收拾妥当，院门外就传来一声铃铛响声。

　　阴雪歌急忙叮嘱了青蓏和幽泉一句，然后带着阴飞飞等人快步走出了院子。

　　几个翠谷的低级执事已经等待在了外面，身边还跟着其他数十位出身草根或者小家族的内门弟子。众人这几个月来已经厮混熟了，相互见礼之后，就在几个低级执事的带领下，快步踏上飞舟，飞向了迎接新入门弟子的广场。

　　下方传来一声悲鸣，那位亲王世子已经被活活打死。

　　阴雪歌低头看时，刑殿弟子们正冷漠无情的将痛哭流涕的世子追随者赶出院门。这些追随者的主人死了，他们已经没有资格继续停留在这里。

　　好冷漠的做法，好无情的手段。

　　阴雪歌抬头看向天空，灰蒙蒙的天空肃杀阴沉，透着一股子让人不寒而栗的残忍气息。

　　飞舟在几个月前，阴雪歌等人接受元陆命盘鉴定的广场上降落，一行人纷纷走下飞舟，已经有大群执事带着数以万计的内门弟子等候在了这里。

　　从今天开始，会有无数国朝、无数大世家的代表，押送无数的财富向律宗进贡。随之而来的，还有某些轮到机会的国朝和世家，向律宗推荐的特进弟子。

　　每一年，律宗都会在元陆世界圈定一个区域，这个区域内的国朝和世家，只要符合要求的，都有资格向律宗推荐一定数量的弟子。这些特进弟子的地位有高有低，有人一进门就是内门弟子，而有些人则是要辛辛苦苦的，从杂役弟子开始奋斗。

　　大群律宗弟子等候在这里，过了没多久，从山门的方向，就有洪水一般的人流涌了进来。

　　元陆命盘高悬空中，不断放出奇光审视那些涌入的人流。一批人被审查过关后，立刻会有提前安排好的律宗弟子迎上去，引着他们踏上飞舟，飞往律宗各处弟子聚居点进行安排。

　　阴雪歌耐心的等待了三个多时辰，终于他听到了“昆吾国朝”的字样。

　　他匆匆带着阴飞飞几人迎了上去，迎上了一群五十个青年男女。他笑着向人群中，一个俏颜如花、美艳异常的少女拱手行了一礼。

　　“罗青青，罗大小姐，或者说，世子妃殿下，真是凑巧，我们又见面了。”

　　罗青青银牙一咬，她也没想到，负责安排自己一行人的律宗弟子，居然恰好就是阴雪歌。

　　她急忙向阴雪歌妩媚一笑。

　　“唉哟，雪歌小弟弟，咱们可是好久不见了。”

　　“以后，还请小弟弟你多多照顾姐姐才是。”


第六十八章 人群中，多望一眼（1）

　　脚踩着厚达一尺的积雪，发出“咔咔”声响。

　　秀峰周边，数千座规格相同的宅院错落有致的分布在水木环绕之间。其他地方的街道，都有杂役弟子清扫干净，地面光洁得可以用舌头舔。

　　唯独阴雪歌居住的宅子西南侧，最为偏僻的几座宅子周边，街道没有清扫，积雪厚厚的堆在地上，积雪上甚至有枯黄色的落叶杂草。

　　这一片宅子走近了一看，真个就和鬼屋没什么两样，冷灯瞎火的，没有半点儿人气。

　　罗青青等昆吾国朝的特进弟子们脸色顿时变得极其难看，他们同时看了阴雪歌一眼，昆吾国朝皇室推荐进入律宗的，当今昆吾帝君的三皇子清羽郡王干咳了一声，脸色不快的向阴雪歌拱手行礼。

　　“阴师兄，这就是为我们安排的居所？”

　　阴雪歌急忙向清羽郡王拱手一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“郡王殿下哪里话？这一片宅子，都是为罗青青世子妃和她的同伴预备的。”

　　向着数十丈外一片灯火通明，打扫得干干净净，院子里还有熏香味道飘散出来的宅院一指，阴雪歌笑着向清羽郡王点了点头。

　　“那边，才是其他人的居所。”

　　“世子妃，这里的房子，你们赶紧打扫干净了，好入住。”

　　“郡王殿下，还有其他诸位，请随我来。律宗律法森严，大家刚刚进入门内，一言一行，都要小心谨慎才是。”

　　罗青青气得浑身直哆嗦，她怒视阴雪歌，她暂时还没想到其他的地方，只是本能的认为这是阴雪歌在有意的打击报复。毕竟当初在四绝岭，阴家春狩大祭的时候，她可是出面为难过阴雪歌的。

　　赤裸裸的打击报复，丝毫不留余地的故意为难人。

　　看看其他地方灯火辉煌、干净整洁的院落，再看看自己面前几座冷灯瞎火、死气沉沉，更重要是积雪狼藉的院落，罗青青跳着脚的咒骂起来。

　　“阴雪歌，你是有意刁难人！”

　　阴雪歌眉头一皱，两条浓眉好似大刀挥舞，当即一股冷气扑面而出。

　　阴飞劫冷笑一声，和阴飞云同时扑向罗青青，同时厉声高呼。

　　“斗胆。不尊前辈，诬蔑内门师兄，更兼咆哮山门，你好大胆子焉敢犯戒？”

　　“罚你张嘴三下，不得还手，不得反抗，若有不服，只管向刑殿投诉就是。”

　　两人一把抓住罗青青的脖子，一手按在了她的肩膀上，膝盖在她腿弯后一撞，罗青青顿时立足不稳，狼狈的跪倒在雪地上。阴飞絮熟练的掏出一块三尺长铁木板，“啪啪啪”就是三下耳光狠狠抽在罗青青脸上。

　　罗青青被打懵了，俏丽的面孔迅速青紫浴血，嘴角有大量血水喷出。她用力的摇晃着脑袋，想要挣扎着从阴飞云、阴飞劫的控制下挣脱身体。

　　但是阴飞劫、阴飞云这些日子在刑殿值守，早就将刑殿的那一套行头玩得出神入化。

　　他们只是开通窍穴的修为，而罗青青可是呵气成雷的实力。他们早就预防到罗青青可能要挣扎反抗，所以一把将罗青青按在地上后，他们已经催动了刑殿分发的法符。

　　两枚紫红色玉符在他们掌心爆开，两道刺目的电光喷射出来，打得罗青青身体痉挛。

　　呵气成雷的境界又如何？强劲的电流轰进罗青青的身体，打得她五脏六腑急骤抽搐，可怕的剧痛让她嘶声哀嚎，身体蜷缩在地上犹如羊癫疯一样乱抽动。

　　“略加薄惩，不要过分了。毕竟，只是一时失言。”

　　阴雪歌向脸色绷紧的清羽郡王一行人笑了笑，伸手向远处宅院指了指，带着他们向那些宅院走去。

　　南宫南分发下来的宗门任务，是要阴雪歌他们故意刁难这些出生大家族的世家子，能够将他们赶出律宗，那就不择手段的去做。

　　但是阴雪歌也有自己的想法。

　　碰到罗青青这个和自己有罅隙的人，他不妨故意刁难刁难。但是清羽郡王这些，和他往日无仇、今日无怨的路人，他没事故意刁难人做什么？

　　既然他已经猜测出了律宗高层对这些世家子的态度，可想而知他们未来的日子不会好到哪里去，哪里还需要他去画蛇添足？

　　刚刚推开一座宅子的大门，正要向清羽郡王介绍这里的各种禁忌，以及需要注意的地方。不远处的另外一处宅院门前，一个大哭小叫衣衫华美的青年，已经被几个刑殿执事按在地上，抡起刑棒就是一通毒打。

　　这一顿打着实结实，骨折骨裂的声音好似炒豆子一样不断传来。

　　清羽郡王等人的脸色顿时一阵难看，他们惊慌失措的看着阴雪歌，而阴雪歌则是向他们还以灿烂的笑颜，同时开口安慰他们。

　　“无妨，只要不触犯律宗的大小戒律，就不会有事。”

　　“只是，律宗戒律森严，律法条目极多，在熟记这些戒律之前，诸位千万不要胡乱说话，随便做事，就可以了。”

　　阴雪歌笑吟吟的帮助清羽郡王他们安定了下来。

　　不断有来自其他国朝、世家的推荐弟子住进，律宗有意让来自同一个区域的世家子住在一块儿，阴雪歌所在的这一座秀峰附近的数千座宅院，新补进来的世家子，都出自元陆世界最西疆的几个大小国朝。

　　昆吾国朝这样的三品国朝，全国上下也就五十个推荐名额。

　　二品国朝，能有一百个名额左右。至于一品国朝，子民近万亿的一品国朝，也不过有两百个世家子被推荐进入了律宗。

　　和上次阴雪歌他们这些特进弟子不同，律宗对这些国朝、世家推荐进来的弟子宽松了些许。这些世家子住进宅院后，除了几个极其倒霉的家伙被刑殿弟子抓住毒打一顿，其他人都平安无事。

　　这些世家子就相互走动拜访，热情的向同样新进的弟子套着近乎，拉着交情。

　　尤其是他们都来自于西疆之地，好些人所属的国朝之间、世家之间，还相互通婚，有着联姻的关系。

　　所以比起前些日子，阴雪歌他们这些特进弟子在的时候那种死气沉沉的味道，这一片宅院生动了不少。

　　数十里外，一座小山之上，莫天愁蹲在一块大石上，好似一头老雕，面色阴沉的打量着阴雪歌他们所在的方向。他眸子里光芒闪烁，特殊的秘术让他能看清那边发生的一举一动。

　　皓无忧恭谨的站在莫天愁身边，满脸堆着笑，不时好奇的向阴雪歌他们方向望上一眼。

　　无论是家族出身还是自家实力，皓无忧都无法和莫天愁相比。所以当皓无忧得知，莫天愁居然派人找他的时候，他就用最快的速度赶了过来，恭谨的侍候在一旁静候吩咐。

　　虽然这一次，皓无忧所属的皓嶽国朝，也推荐了两百个世家子进入律宗，皓无忧的两个还没成年的弟弟也都在里面。皓无忧本来想亲自去招呼他们，但是有了莫天愁的召唤，他还是立刻赶来了。

　　他听说过莫天愁的名声，知道他的身份，更是明白如果自己巴结上了莫天愁，这对自己整个家族，对皓嶽国朝都有着极大的好处。

　　至圣法门莫家，这可是在至圣法门内排名进入前百位的上位圣人家族。

　　“无忧太子。”

　　莫天愁突然开口了。

　　“不敢，不敢。师兄还是叫我师弟就行，无忧当不得师兄尊称。”

　　皓无忧被莫天愁吓了一大跳，急忙开口谢辞。

　　莫天愁笑了笑，伸手在面前一划，一块光晶浮现，里面就出现了阴飞絮三人惩戒罗青青的场景。

　　皓无忧笑着向光晶内望了一眼，然后他的身体就微微一僵，双眸火热的看向了光晶中罗青青的面容。他的面孔扭曲，眉头一阵乱舞，深邃的眸子里有一股不可掩饰的强烈欲望涌出。

　　莫天愁呆了一下，他不解的向光晶扫了一下，然后若有所思的点了点头。

　　“那女人，叫做罗青青，他们来自昆吾国朝。”

　　“一个很小很小的，国力在三品国朝中，也是末流晃荡的小国朝。”

　　“那个阴雪歌，他出身昆吾国朝一个很弱很弱的七品世家。”

　　皓无忧双手紧紧握拳，他贪婪的看着光晶中罗青青那张千娇百媚的面孔。当阴飞絮用铁木板打得罗青青嘴角喷血的时候，皓无忧已经气得深深呼吸，身体都微微颤抖起来。

　　“阴雪歌，他出身哪里，师弟并不关心。”

　　听到莫天愁的话，皓无忧好容易才将注意力从光晶中罗青青的面孔上收了回来。

　　他身上有一层浓密的热气冲起，高空飞雪飘落，距离他头顶还有数丈远，就被蒸发成一缕一缕的热气腾上天空。他身边的积雪也已经融化，山头上所有积雪都融成热水，顺着山坡流淌了下去。

　　“你应该关心。他在绯月谷，坏了你的好事。”

　　莫天愁蹲在石头上，双手托着下巴，深沉的望着光晶中阴雪歌的一举一动。

　　“我知道，你们皓嶽国朝一支死士，那天已经等候在了律宗山门外。”

　　“只要珧暒儿被发卖，买下珧暒儿的人，定然是你安排好的人手。”

　　“那人会带着珧暒儿离开律宗山门，引出珧荆命，死士围攻，将其生擒活捉。”

　　皓无忧终于将目光从罗青青的脸上抽走，他扭头看着莫天愁，沉默许久，终于幽幽开口了。

　　“师兄今天找我来，是为了什么？”

　　莫天愁微微一笑，他站起身来，用力的拍了拍皓无忧的肩膀。

　　“没什么，我只是想要告诉你，我很不喜欢阴雪歌，非常不喜欢，仅此而已。”


第六十八章 人群中，多望一眼（2）

　　说完这句话，莫天愁转身就走，再也没有说哪怕一个字。那块光晶还悬浮在那里，光晶中不是阴雪歌的身形，而是罗青青那张被打得青肿淤血的俏颜。

　　皓无忧静静的看着光晶中的罗青青，出神的伸出双手，微微的对着光晶中的人影抚摸起来。

　　“想不到，在那极西蛮荒之地，居然还有如此女子？”

　　“阴雪歌，你居然亵渎如此美女，你居然敢坏我夺走亣奐国朝传国秘库的大计……”

　　皓无忧的头顶一丝一缕的火焰冲了起来，火光在他身后缓缓凝聚，凝成一个直径三尺，形如腾空火焰的火轮缓缓旋转。火轮上密布大量法符，散发出恐怖的高温。

　　整个高有数百丈的小山，山上的所有积雪全部融化，变成潺潺溪水顺着山坡流下。

　　第二天一大早，低沉的钟声在翠谷一波一波的回荡开，数百座钟楼上的巨钟同时被敲响。阴雪歌等进入内门已经有了半年的弟子早早有了准备，他们带着各自随从，带着大群外门、杂役弟子走上街道，向着各处宅邸走去。

　　他们敲响了一座又一座宅院的大门，呼喝着让宅邸内各国朝、各世家推荐的弟子赶紧起身。

　　此情此景，又好像回到了几个月前，他们刚刚来到律宗的那个早上。只不过那天早上，是他们被被人叫醒而已。

　　天色太早，彤云密布，朔风劲吹。天气很冷，冷得刺骨，真个是滴水成冰的要命时候。

　　这些被推荐进入律宗的世家子和皇族子弟，他们在进入律宗前，肯定已经被自家长辈耳提面命的警告过。但是他们出身高贵，平日里生活优渥无忧无虑，这种天气，这个时候，正是抱着被子舒舒服服睡觉的时候，谁会乐意被人叫醒？

　　于是阴雪歌他们就带着刑殿弟子闯入了这些世家子的卧房中，强行掀开被子将他们扯了起来。

　　四周宅邸里，就有哭天喊地的哀嚎声响起。

　　初沐日之后，元陆世界的子民就要戒房事，一直要到年后十五天后，完成了年节的所有祭祀，这才能搂着娇俏佳人，做那赏心悦目的勾当。

　　这种严苛的规则，对这些世家子而言，他们在自家的时候，何曾认真遵守过？

　　只要不为外人知晓，他们习惯性的每天夜里都有佳人侍寝，哪怕不真个做那销魂的勾当，搂着娇滴滴的美丽侍女入睡，也已经成了他们日常生活的习惯。

　　这种习惯在他们自家府邸中，根本算不得什么大事，长辈溺爱，也不会说什么。

　　但是这里是律宗，他们正身处律宗山门。

　　他们离开家门，高高兴兴踏入律宗山门前，他们家的长辈只是耳提面命，让他们乖乖的遵守律宗的律法，遵守律宗的门规，不要做出让师门长辈生气的事情。

　　但是哪个长辈会刻意的提醒他们——某年某月某日到某年某月某日，你们不能搂着女人睡觉？

　　阴雪歌闯进清羽郡王的卧房，一把撤掉了他厚厚的蚕丝被。

　　清羽郡王的被窝里，一对儿俏丽的，大概也就是十三四岁的孪生姐妹花正舒舒服服的躺在他怀里。三人的衣衫凌乱，空气中还弥漫着淫靡的气味。

　　清羽郡王大惊呼号，一时间乱了阵脚。

　　作为昆吾国朝的三皇子，他从小就是在女人堆里长大的。平民家庭的孩子，要成年后才考虑成亲生子的事情，如果是修炼者的话，他们或许要百岁以后才会正儿八经的娶妻成亲。

　　但是清羽郡王，在襁褓时有嬷嬷侍候，稍大有宫女服侍，十一二岁的时候，就有俏丽的小丫鬟陪伴，十三四岁，就已经明白了男女之间的那点滋味。他现在不过二十出头，正是食髓知味不可割舍的岁月。

　　作为三皇子，谁敢闯入他的卧房，掀开他的被子，窥视他被窝中侍寝美女的俏丽身影？

　　他当即大惊，大吼，指着阴雪歌不明所以的大呼小叫。

　　“殿下，您……可真正是……”

　　阴雪歌恨铁不成钢的看着清羽郡王，阴飞絮一张紫红色的雷电法符贴在了清羽郡王身上，“嗤啦”巨响声中，一道电光劈得清羽郡王满头长发一根根竖起，清羽郡王浑身窍穴顿时一阵收缩，再也无法调动半点儿元气力量。

　　阴飞云、阴飞劫一把抓起清羽郡王，在两个小侍女的尖叫声中将他拖出了卧房，按在院子里夜间堆砌起来的积雪上。阴飞絮操起刑棒，扒下清羽郡王的裤子，就是一通乱棍打下。

　　“啪、啪、啪”，四周宅院内，都传来了打屁股的巨响声。

　　阴雪歌捧着厚达一尺的律宗内门弟子清规戒律的总纲，翻到了《年节祭祀律》的那一页，慢悠悠的向哭喊连天的清羽郡王诵读关于初沐日之后，偷偷摸摸和侍女媾和的罪名。

　　“殿下，真正是您自己犯了错，怪不得师兄我不维护。”

　　阴雪歌看着浑身是血，已经陷入半昏迷的清羽郡王，无奈的挥了挥手。

　　“来人啊，送郡王殿下回去，昆吾国朝的进贡队伍还没走吧？正好让他们捎回去。”

　　“顺便送一份刑殿的法帖过去，郡王殿下在初沐日之后，和身边侍女淫乱，这对圣人可是大不敬的罪名。按律，幽禁百年。”

　　阴雪歌摇摇头，重重的拍了拍手上的律法书。

　　同样的罪名，如果换成平民家庭的子弟，犯下这种重罪，已经掉了脑袋，家属都会受到牵连，毕竟这是亵渎圣人的罪过。

　　但是相同的罪名，放在国朝的三皇子身上，就能够“推功”、“推爵”，清羽郡王不会被砍头，而是会被送回昆吾国朝，由昆吾国朝律府监视，幽禁百年就算作数。

　　由此引申，阴雪歌不由得抬头看向了天空。

　　那些圣人家族的嫡系子弟们，他们用得着恪守这些清规戒律么？

　　或许昨天夜里，在那七轮圆月之上，正有无数的圣人后裔，搂着身边侍女快活。

　　谁知道呢？

　　秀峰下的宅院中，刑棒和屁股接触的闷响声响成一片，凄厉的哀嚎声此起彼伏，恰如一曲华美的宫廷乐章。

　　被按在地上毒打的，地位最低的都是某亲王的世子，或者某某皇子。数百个白皙娇嫩的屁股被打得血流成河，从高空俯瞰，就好像数百团嫣红的梅花，在积雪上华丽的绽放。

　　这些日子来，被刑殿弟子打得最惨，打得最伤的梅呦呦，今天也带着几个刑殿执事，快乐无比的下令，将十几个撞在她刀口上的公子王孙按在地上，刑棒就是一通猛抽猛打。

　　阴雪歌这里只是将人打得昏厥过去，然后让人送上飞舟送回自家国朝。

　　梅呦呦那边可是下了死手，有一半挨揍的人，都被打得盆骨碎裂，下半身更是被刑棒捎带着，打得都稀烂变形了。

　　罗青青一大早就已经爬了起来。

　　和世家子们不同，她还有行空法门弟子的身份。和世家不同，宗门弟子在律宗受到的待遇，会比世家子优越一大截。所以她在被推荐进律宗之前，已经向行空法门的一些长老，仔细的询问了一番进入律宗后个各种程序。

　　她知道，进入律宗的第二天，一大早律宗弟子就会加以突袭，给新入门的弟子一个下马威。

　　随后就是集中居住在一块儿的新进弟子，前往专门的传承场地，学习律宗内门弟子的基础功法，地阶一品的元气诀。

　　这一切过程都不出纰漏的话，接下来只要恪守律宗的各种清规戒律，逐步的积攒功劳提升自己的地位，随着地位和修为的晋升，日子也会越来越好过。

　　只要能晋升到三品以上内门弟子，就能跟随律宗巡察行走天下，对天下国朝、世家拥有生杀予夺的权力。到了那时候，律宗弟子身份能够带来的好处，才会真正的昭显出来。

　　所以一大早，她就叫醒了罗家追随自己过来的五个下属，端坐在会客的大厅内，静静等候引路弟子的到来。

　　她甚至还心平气和的劝告自己的五个下属，要他们不要因为阴雪歌的故意刁难而生气。

　　“毕竟，我曾经为难过他，为了赫伯勃勃那个废物，我和他是有仇怨的。”

　　“所以，他这样对我们，也是没错。”

　　“现在我们对他无可奈何，未来有了机会，报复回来就是。”

　　清脆的击掌声从院子里传来，一个清朗的男子声音传了进来。

　　“说得好。君子报仇，十年不满。罗小姐，果然大有君子之风。”

　　大厅的大门被人一掌推开，瞿乐祐趾高气扬的走进大厅，然后摇杆一弯，恭谨的向身后的皓无忧鞠躬行礼。

　　“殿下！”

　　皓无忧笑了笑，背着手走进了大厅，他丝毫不掩饰的，双目狂热的直视罗青青，然后无比赞叹的点了点头。

　　“自古以来，山谷遗芳。罗姑娘，你乃仙露明珠般人物，何必受那些腌臜小人的气？”

　　他径直走上去，当着这么多人的面，一把搂住了罗青青的腰肢，然后用力的一收手。

　　罗青青柔软好似没有骨头的身体，就轻轻的贴在了皓无忧的怀中。

　　“美人，我是皓无忧。”

　　“北疆一品国朝皓嶽国朝，是我母国。我是皓嶽国朝第一太子亣奐亲王皓无忧。”

　　“从了我，你就有享受不尽的荣华富贵！”

　　“区区昆吾国朝，我一声令下就能灭杀的蝼蚁，岂能容得下你这么一朵倾国妖娆？”


第六十九章 年礼（1）

　　罗青青格外小心谨慎，阴雪歌也没有刻意的刁难。无论是传承功法，还是接下来的委派各种职司杂务，罗青青和她的追随者们都没有犯下任何错漏。

　　加上年节就在眼前，阴雪歌也就暂时放下了她这一块的事情。

　　到年节了，这是圣人钦定的历法，钦定的年节，最是隆重不过。

　　太古之时，至圣带领门人，匡正天地正法，清扫妖氛，赚了一个朗朗乾坤。至圣灭杀最后的邪魔之首，彻底掌控元陆世界的那一日正好是冬季，就被定为了年节，是为新年之始。

　　每一个年节，相关人等总是要忙乱一番。

　　就说渭南古城阴家，就巴巴的将今年一半的收入派人送了过来。送礼的人跟在昆吾国朝的进贡队伍中，等得阴雪歌忙活完了那些新入门弟子的事情后，阴家的一位太上，这才得见到了阴雪歌等人。

　　阴家如今在渭南郡一家独大，霸占了渭南郡大半的资源。

　　如此一年的收益，自然是一份不菲的数字。因为元陆世界下层世家受到的剥削极重，天才地宝根本就卖不出价钱来，干脆阴家就将今年收获的大量灵药灵草，加上珍贵珍稀的矿石、宝石等，挑选精华送到了阴雪歌手上。

　　阴雪歌会客的大厅内，二十个储物皮囊一字儿排开，放在阴雪歌面前的长案上。

　　阴家的那位太上阴博涛坐在一旁，谨慎而热情的扫视着四周的陈设布置。

　　阴雪歌居住的小楼，虽然只是一个普通九品内门弟子的居所，但是律宗掌控整个元陆世界，这座小楼使用的材料，一石一木都极尽奢华。

　　因为毕竟只是九品内门弟子的居所，这些材料乍一看去都普普通通，好似寻常。但是仔细分辨，无论木石砖瓦，都是极品的好货色。阴博涛曾经有缘去过昆吾国朝的皇宫，但是在他看来，昆吾国朝皇帝接见朝臣的大殿，还赶不上阴雪歌这座小楼。

　　更不要说空气中弥漫着的，时刻都能让人体肉体力量一丝一丝增强的奇门妙香，那更是昆吾国朝的皇帝都难以奢求的享受。

　　律宗，果然名不虚传。

　　加上阴博涛他们这些日子，也打探出了好些关于律宗的传闻，所以他表现得更加拘谨了。

　　阴雪歌将那些储物皮囊中的各种灵药灵草扫视了一番，然后向阴博涛询问了几句，紧接着他心中不由得一阵的恼火。

　　二十个储物皮囊，里面的灵药灵草堆积如山，但是如果按照市价进贡给渭南郡太守府，总值不过三百万两黄金。但是按照阴雪歌这些天来和轩洛阁的交往，他知道这些灵药灵草在轩洛阁，价值起码可以翻上一百倍。

　　沉吟片刻，阴雪歌逃出了一份绯月谷轩洛阁的名帖，微笑着交给了阴博涛。

　　“太上老祖，这两天，我们身上都有宗门事务轮值，不能陪您四处走动。”

　　“有了这份名帖，您可以去绯月谷轩洛阁一行。轩洛阁的掌柜轩肱士，有意和我们阴家，签署一份采购令，有了他，我们阴家可以绕开昆吾国朝，直接将本家特产的金属矿藏和其他灵药，出售给轩洛阁。”

　　阴博涛的眉头一挑，他惊喜又惊骇的接过名帖，小心的问了一句。

　　“采购令？”

　　阴雪歌点点头，将采购令的来龙去脉和阴博涛述说了一番，阴博涛越听越是激动，越听越是脸色一阵阵的青红变幻不定。

　　阴家多少知道，昆吾国朝郡府、州府和国朝对下层世家，在灵药灵草和珍稀矿产上的收购中，占了极大的便宜。但是在他们想来，国朝能有五六倍的利，这就是天文数字了。

　　他们真个没想到，这些灵药灵草，若是能够甩开国朝内的采购渠道，自行找人贩售，居然能够有最少百倍以上的利润！

　　百倍重利呀，这是什么概念？

　　“真正，想不到，真个，想不到。”

　　阴博涛翻来覆去的，只是念叨着这一句话。这么多年来，阴家立族无数年，到底被昆吾国朝拿走了多少利润？唯一让阴博涛心中舒服的，也就是昆吾国朝不管赚了多少，最终一大块利润都要被律宗拿走，这才是他唯一心旷神怡的事情。

　　将轩肱士的名帖交给了阴博涛，让他去和轩肱士敲定采购令的事情，阴雪歌又从袖子里，取出了十枚储物指环。依照着在轩洛阁轩肱士的做法，阴雪歌将这十枚储物指环的对应法符拿出来，让阴博涛做了备案。

　　他对阴博涛说，这是他动用律宗内门弟子的特权，从轩洛阁采购的大容量储物指环。

　　有了这十枚储物指环，阴家的底蕴又能增强一大截。就看这次阴博涛给阴雪歌送年礼，居然要动用二十个储物皮囊才能将那些物品装下，就知道储物指环对阴家有多大的意义。

　　在这些指环中，阴雪歌还额外采购了一些符文兵器乃至低阶法器，更有几套战阵。

　　他在律宗的地位还不够高，若是他采办的法器、法阵都是自己使用也就算了。但是这些东西，是他要交给阴家运用的，碍于阴家的品阶，碍于自己的权限，他能采购的数量也就这么点。

　　但是阴博涛已经兴奋得手舞足蹈。

　　其他的符文兵器和法器也就算了，那几套战阵，可是能够让阴家的战斗力增强好几倍。如果都是由阴家的太上组成战阵，威力会更加巨大。

　　有了这些资源，阴家的地盘就更加稳固，在西疆开辟新地盘的进度，也能增加数倍。

　　这都是能增加一个家族底蕴，增加一个家族综合实力的好东西，阴博涛如何能不开心？

　　到了最后，阴博涛已经迫不及待的要去绯月谷找轩肱士了，阴雪歌急忙将储物皮囊中的所有物品转移到了自己指环中，然后将储物皮囊还给了阴博涛。

　　送走了阴博涛，阴雪歌将指环中的那些物品整理了一下，他沉吟了一阵，就将这些灵药灵草、珍稀矿石之类分成了好几份，分配给了阴飞飞等人。

　　阴飞飞在奇宝堂任职，他的上面几个主管执事，是需要他去打点一下的。

　　年节的时候，律宗下层弟子和执事给上级馈赠年礼，这是合乎律法的事情。

　　阴飞絮三人在刑殿任职，那是一个要害部门，更是需要仔细的打点一二。

　　至于苗天杰，他整天厮混在外门和杂役弟子中，每天都是吃喝嫖赌，却已经偷偷摸摸的编织出了一张消息很是灵通的大网。

　　阴雪歌也给了他一部分资源，让他出售后，作为经费随意使用。

　　忙完了这一切，阴雪歌就跑去了找南宫南和兰岚，将阴博涛送来的那些资源中，大概六成的资源当做年礼馈赠了出去。南宫南笑容可掬的收下了年礼，回赠了阴雪歌二十几颗可以增加肉体强度的人阶灵丹。

　　而兰岚则是抓住了阴雪歌，考究了他的修炼进度后，收下了他的年礼，同时给了他一套儿法器。

　　一件内甲，一块盾牌，一套三十六柄每一柄重达二十四鼎的法器短刀。

　　除开这些物事，兰岚还给了他几张保命的法符，然后就把他赶了出来。

　　临近年节，南宫南和兰岚都是自家的重要族人，他们都要返回自家祖宅祭祖。年节前，他们必须交割手上的一应事务，暂时交给他人代管，要等年节后，所有祭祀大典都结束了，才能返回律宗。

　　八百零三个圣人世家，他们的祖宅都在那七轮圆月之上，从元陆世界返回那七轮圆月，耗费的时间和力气都不小。所以南宫南和兰岚已经忙得快要飞起来，有空见他，收下他的年礼，这已经是很不容易的事情。

　　接下来，律宗就彻底忙了起来，简直忙成了一锅粥。

　　杂役弟子们最可怜，他们任务繁重，律宗山门内每一座建筑、每一根柱子、每一块砖缝，他们都要清洗得干干净净。还有三百六十座高塔，里里外外各种事务多得让人发疯。

　　外门弟子们也轻松不了，阴飞飞、阴飞絮他们被差遣得和疯狗一样，整天吐着白气四处奔波，到处都是忙不完的事情。

　　高阶的内门弟子、真传弟子也是严阵以待。

　　每年年节，都是那些隐藏起来的邪魔外道作乱的好时机，他们总会挑选一些地方，做一些让你头痛的事情出来。甚至有些疯狂的邪魔外道，甚至会溜到律宗山门附近大肆侵扰。

　　三品以上，实力在呵气成雷境界以上的内门弟子，他们都随时准备出动弹压四方。

　　而阴雪歌这样的低阶内门弟子，律宗的长老、执事们，同样没有让他们轻松下来。

　　因为他是特进的内门弟子，实力刚刚是开辟窍穴的境界，不要说在内门弟子中，就算在外门弟子内，也是属于垫底的那种角色。所以一些需要足够实力的任务轮不到他，但是他也没能轻松。

　　阴雪歌在炼丹上有天赋，而且炼制出来的最基本的固元丹效力非凡。所以堆积如山的原材料就送到了他面前，每天他都要忙着炼丹、炼丹、炼丹。

　　他犹如法石傀儡一样，近乎疯魔的炼制一炉一炉的固元丹。

　　这些固元丹，被打上了精品的标签，送去了律宗功殿，作为赏赐分发下去。

　　阴雪歌炼制的固元丹，在丹药的效力上的确比寻常炼丹师炼制出来的强出半成，这就让他的固元丹得到了一致的好评，甚至导致他的固元丹在价钱上，比起其他炼丹师炼制的固元丹高出了一成左右。

　　一时间阴雪歌在律宗的奇宝堂、千秘阁中，居然也有了一点点微不足道的名气。


第六十九章 年礼（2）

　　忙碌而紧张的日子持续了几天，眼看着第二天就是年节的正日子，是律宗开启圣庙，祭祀上古圣人、同时沟通上界圣人，领取圣人馈赠的好日子，一名律宗正七品巡察突然闯入了阴雪歌的院子。

　　阴雪歌炼丹的丹房大门被人一拳打开，两个守在这里，随时准备将他炼制的固元丹送走的千秘阁弟子还没开口，就被那七品巡察亮出来的身份腰牌吓了一跳。

　　内门弟子只是弟子的身份，而巡察已经是律宗师范之列。

　　而且七品巡察，这在巡察中已经到顶了，平日里负责的都是好几个大国朝境内的侦缉、追捕、追杀、剿灭的重任。一名正七品的律宗巡察，他轻轻松松的，就能调动数千律宗内门弟子听他使唤，能够随意调动世俗间任何一个国朝的全部军力。

　　“内门九品弟子阴雪歌？你被征用了，速速随我走！”

　　闯入丹房的七品巡察是一个满脸络腮胡的魁梧大汉，他一进门，就冲着阴雪歌大吼起来。

　　“不要炼丹这种娘们才做的活计，男人，就应该操刀上阵，砍人杀人，这才是男人的活儿。”

　　“赶紧的，换上衣服，带上所有应用之物，随我走。”

　　外面院子里传来脚步声，不仅仅是阴雪歌，就连苗天杰、阴飞飞五人在内，阴雪歌所有的追随者都被调了过来。这几天，阴飞劫他们也是忙得脚不沾地，他们进院子的时候，身上还染着大量的香火气息，分明他们正在外面完成宗门安排的杂役。

　　“好了，就是你们几个，快快随我走。”

　　不等阴雪歌开口，七品巡察已经一脚将烈焰熊熊的炼丹炉踢到了一边去，一把拎起了阴雪歌。

　　炼丹炉内的火势失控，火焰骤然飙升，就听得“噗噗”声中，大量黑烟从丹炉中喷了出来。

　　“这位大人，我们要去做什么？”

　　阴雪歌被大汉一把抓在肩膀上，顿时浑身发麻动弹不得，他不由得骇然惊问。

　　“跟我走就是。忘了规矩么？出任务的时候，严禁多嘴多舌。”

　　大汉皱着眉头，不满的向阴雪歌望了一眼。

　　“你们的实力太低了一些，幸好这次也不用你们动手，嗯，倒也能派上用场。”

　　“记住了，严禁多口，从现在开始，你们不许说话，不许提问，不许交头接耳，只管跟我走就是。”

　　一旁阴飞劫没眼色，听到大汉的大声呵斥，他还冲上来问了一句。

　　“那么，大人……”

　　大汉脸色一沉，一耳光就抽在了阴飞劫的脸上，打得阴飞劫满口喷血，狼狈的摔倒在地。

　　“没听清么？要不要我再说一遍？”

　　大汉怒视阴飞劫，狠狠的跺了跺脚。

　　“我就说，你们这些毛头小子不靠谱，但是……谁让现在没人用了呢？到处都人力吃紧呀！只能用你们了。想要找几个实力低微的小家伙，还真够难的。”

　　一刻钟后，一条不过十几丈长的飞舟从律宗山门深处冲天飞起，没有走常规的山门通道，而是通过律宗在山门上空留下的特别通道，破开了数十重厚重的法阵，带起一道狂风向西方向飞去。

　　飞舟一路向西飞行了大半个时辰，最终飞进了一片茫茫山林。

　　一进山林，小巧的飞舟就径直降落，没入了山林中。这里的万年古木高都在百张以上，古木之间的距离疏朗空阔，足以让这条飞舟灵巧的在内盘旋前行。

　　如此又在山林中行进了一刻多钟，深入山林起码数万里，前方枯萎的藤萝遮掩下，一处隐秘的山谷出现了。飞舟遁入山谷，几个身穿重甲的律宗弟子率领着数十尊青铜色的法石傀儡，已经等候在了这里。

　　山谷中有一个规模不大的传送阵，直径也就是百十丈的模样。

　　飞舟没入传送阵，一道夺目的光芒冲起，站在甲板上的阴雪歌等人只觉浑身一沉，一阵的天昏地暗。修为最低的苗天杰和阴飞飞闷哼一声，他们脆弱的身板抵挡不住传送阵带来的压力，一口血已经喷了出来。

　　这条飞舟的体积太小，自身的防御法阵威力不够，和阴雪歌他们乘坐过的那条百多丈长的巨舰没得比。

　　小巧的飞舟剧烈的颠簸了一阵后，眼前突然一亮，阴雪歌游目四顾，四周一片白雪皑皑，他们已经出现在一座极其隐秘的山谷中。

　　“大人，这里是？”

　　阴雪歌惊讶的向左右张望着，这里的树木植被，和律宗山门附近的植物大有不同。元陆世界广袤无边，各处的植被都有其独特之处。

　　眼前阴雪歌面前的植被上密布着枯萎的藤萝，密密麻麻的藤萝上附着着厚厚的冰雪，这种藤萝密布的古木密林，分明是西疆山林的特征。

　　“昆吾国朝，你的老家。”

　　虬髯大汉重重的咳嗽了一声，他指了指自己身边的数十位精悍男子，语气严肃的告诫着。

　　“刚才你们见到的那条传送阵，是律宗刑殿沥血堂直辖的秘密通道。”

　　“知道了，不要乱说，否则风声泄露，查到你们头上，有你们好受。”

　　阴雪歌动容，他点点头，急忙解释起来。

　　“刚才在树林中一阵乱窜，我也忘了那边入口到底在什么地方。”

　　“不记得最好。除非你们哪天成为我们沥血堂弟子，否则，嘿嘿，知道这些对你们没好处。”

　　阴雪歌头皮上趴着的白玉子摇晃着鱼鳍，慢慢的飘了起来。

　　这些日子，阴雪歌和南宫南、兰岚接触得多了，对于律宗一些不是很重要的隐秘，也多少知道了一些。

　　比如说律宗刑殿的沥血堂，刑殿的主要功能是对内的刑罚执掌，但是沥血堂，却是其中的例外。

　　沥血堂，这是刑殿最强力、最血腥的部门。

　　他专门挑选律宗当中，那些出身草根，生性凶狠、野蛮、杀戮成性的狂徒加入。律宗赐予沥血堂弟子近乎无限的权力，他们在某些特定条件下，甚至可以自由心证、随意斩杀一切觉得可疑的人。

　　而且哪怕他们是杀错了人，自然有律宗承担所有责任，没有任何人能够追查到他们头上。

　　有人说沥血堂的弟子都是一群疯狗，这些家伙不仅仅不以为侮辱，反而时刻将这个头衔记在自己头上。他们行事也就越发的疯狂、疯魔，只要能够达成目标，他们才不介意杀死多少人、牺牲多少人。

　　阴雪歌的嘴角一阵抽搐，他做梦都没想到，为什么会是这群疯狗找上了自己。

　　如果早知道虬髯大汉这个七品巡察，居然是刑殿沥血堂的人，他才不会傻乎乎的跟他出来。

　　“小子，这是一个价值五百万功绩点的大活儿。”

　　虬髯大汉一把抓住了阴雪歌的肩膀，极其用力的摇晃起他的身体。

　　他的眼珠透着绿光，他身后的数十个浑身煞气袭人的大汉身上，同样有浓郁的血腥味渗出。

　　“五百万功绩点，够咱们逍遥快活好久了。老子看上了一本天阶三品的秘术，需要一百万功绩点才能拿下。老子能不能拿下这份秘术，就全看你小子了。”

　　阴雪歌的脸色一阵惨变。

　　对比一下阴飞飞他们现在每天轮值的宗门任务，他们每天能得到的功绩点一般都是两三点，三五点，最多不过十点就是极限。而这个虬髯大汉所说的任务，五百万功绩点的任务？

　　这是要人命的任务！

　　而且刑殿沥血堂的这群杀胚，值得他们出手的，价值五百万的任务，他们这点小身板能顶什么？

　　这几天，他又开辟了十几处窍穴，浑身窍穴开辟六百五十个，元气力量六百五十鼎，肉体力量六百五十鼎。这样的力量，堪比修炼人阶功法，实力刚刚达到餐霞饮露境的炼气士。

　　但是眼前这下家伙，一个个周身有淡淡的烟云缠绕，分明都是腾云驾雾境的存在。

　　值得给他们五百万功绩点的任务，他一个小小的还在开辟窍穴的倒霉蛋，能有什么用？

　　炮灰么？

　　他们连做炮灰的资格都没有。

　　深吸了一口气，阴雪歌严肃的看着虬髯大汉。

　　“大人，我想你弄错了一件事情，我们根本不可能对你们有任何用处。”

　　“我……”

　　阴雪歌话还没有说完，虬髯大汉已经拖过了站在他身后的阴飞飞，一把将阴飞飞按在地上，拔出一柄长刀，深深的在阴飞飞的屁股上割开了一条深深的伤口。

　　阴飞飞这些日子变得更加丰腴，屁股上的脂肪起码有一尺半厚。

　　但是这大汉下手极狠，一刀割下去，起码切进阴飞飞的脂肪一尺深。

　　白花花的脂肪中，大片鲜血滚滚喷出，阴飞飞痛得大叫，身体剧烈的蠕动着，但是哪里逃得脱大汉的手？

　　“我征调你们进来，可不是听你们讲条件的。”

　　虬髯大汉很干脆的指了指四周山林。

　　“要么配合我们，把这活计做完了，我给你们一份年节厚礼，让你们舒舒服服过年。”

　　“要么我在这里就干掉你们，反正深山野地里，杀了你们，谁知道呢？”

　　阴雪歌看了看被按在地上的死胖子。

　　阴飞飞愁眉苦脸的看着他，拼命的摇头。

　　阴雪歌苦笑了一声，无奈的看向了虬髯大汉。

　　“要我们做什么，还请大人示下。”

　　“还有，能否先给飞飞包扎一下伤口？这血流得，太吓人了。”


第七十章 渭北郡，阳水镇（1）

　　平整的渭北平原上，宽敞的大道穿过整齐的田地。四轮马车在大道上慢悠悠的行进着，车轮碾压积雪，发出细微的声响。

　　这条道的前方，是一座拥有三五十万人的小城。道路两边的田地散发出浓郁的元气，都是极其上品的灵田。

　　阳水镇，这个小镇在渭北郡乃至整个齐州都享有盛誉。阳水镇周边，有八九十万亩上品灵田，每年出产大量价值高昂的珍贵作物。凭借这数十万亩的灵田，阳水镇的富裕在渭北郡首屈一指。

　　现下厚重积雪覆盖大地，阳水镇周边的灵田中，依旧种植了一种不惧严寒，反而借助寒气淬炼，能够在隆冬季节极快生长，在初春时就能成材的铁荆刺。

　　密密麻麻的铁荆刺犹如麻杆，笔直而顽强的穿出积雪，没有叶片，也没有细小分支的铁荆刺乍一看去，就是一根一根钢铁铸造而成的铁杆杵在地上。

　　成熟的铁荆刺长有一丈二尺，婴孩手腕粗细，极其坚韧、极其坚硬、弹性极佳，是锻造符文箭矢乃至法器级箭矢的上好材料。昆吾国朝有专门的部门派驻阳水镇采购冬天出产的铁荆刺，一根上品铁荆刺能卖出一两银子的高价来。

　　数月前，洛国洛王为天外转生之人事发，洛王被南宫南带人生擒活捉，严刑拷打后以秘法自尽而亡。但是南宫南等人一番辛劳，毕竟发现了一些蛛丝马迹。

　　在南宫南撤回律宗，晋升为五品执事后，刑殿沥血堂的疯子们，就接手继续调查。

　　强行征调阴雪歌的七品巡察方田林，从洛王秘密屯设的武库中，发现了一些没有被昆吾国朝记录在案的极品铁荆刺。那些铁荆刺正被洛王用某些不属于元陆世界的秘法炼制，已经淬上了剧毒，制成了杀伤力极其可怕，甚至可以对高阶炼气士有致命威胁的大杀伤力秘宝。

　　整个昆吾国朝，只有阳水镇出产铁荆刺。

　　所以方田林不知道怎么搞的，就找到了阴雪歌一行人，逼迫他们充当哨探，配合他们摸清阳水镇的底细。

　　按照方田林的本意，区区一个阳水镇，若是有勾结邪魔异端的嫌疑，整个镇子数十万人全部屠戮一空，也不算什么大事。但是他有意循着这条线，深挖下去，抓捕更重要的嫌犯。

　　他们已经查出来的线索，关系着刑殿一个五百万功绩点的悬赏，由不得方田林不小心。

　　所以大车吱吱呀呀的向前行进，阴雪歌躺在大车里，眯着眼看着前方越来越近的阳水镇。

　　阳水镇并无城墙，只是绕着镇子，开凿了一圈儿宽有十几丈的护城河。有七八座桥梁横跨护城河，每一座桥梁上，都有法尉带领法役值守。

　　四轮马车晃晃悠悠的驶上桥梁，一名身穿黑红二色公服的法役迎了上来，伸出手挡住了马车的去路。

　　“你们是什么人？从哪里来？要去哪里？为何经过阳水镇？”

　　阴飞絮骑着一头独角兽，催动坐骑向前快跑了几步，居高临下的向那法役呵斥起来。

　　“我家公子出身昆州陈家，岂是你们这些小人能随意盘问的？速速让开道路，不要给自己找麻烦。”

　　昆州陈家，濒临齐州渭南郡的一个四品世家，族中子弟，多有在昆州官府担任官职者。在齐州、昆州、黔州这三个濒临四绝岭的大州中，昆州陈家可是赫赫有名的大世家。

　　最妙的就是，昆州陈家的祖地，和渭南郡相隔就数百里地，两地之间的口音完全是一模一样。相反渭南郡和渭北郡，虽然只隔着一条渭水，两者之间的口音却有着细微的差异，这些口音上的不同，只要是土生土长的渭北郡人，都能听得出来。

　　法役呆了一下，他向蜷缩在桥头岗亭中的法尉望了一眼。

　　蹲在岗亭中，借着一个炭火炉温酒的法尉是一个头发花白的中年男子。他拉开岗亭的窗子，不耐烦的向那法役挥了挥手。

　　“有什么好盘问的？天寒地冻的，还能有什么歹人出没不成。”

　　狠狠瞪了阴飞絮一眼，那法尉一把关上了窗子，然后在岗亭里冷冰冰的呵斥起来。

　　“不管你们是哪家人，到了阳水镇，就乖乖的，不要乱招惹是非，否则这里是齐州地面，你们昆州人在这里说话可不好使。”

　　法役让开了道路，他双手插在腰间，手指有意无意的磕碰着佩刀的刀柄，眯着眼看着阴雪歌一行人。

　　阴雪歌拉开车窗，懒洋洋的向那法役看了一眼，一副世家公子的奢华做派当即就摆了出来。

　　“天寒地冻的，守在这里也不容易呵。打赏！”

　　坐在车夫座位上，压得车辕“嘎嘎”作响几欲断裂的阴飞飞应了一声，他往袖子里一抓，掏出了几块金饼子，很是不屑的往那法役的脚下一丢。沉甸甸的金饼子陷进积雪中，白雪、黄金，两种色彩对比鲜明，格外的刺眼。

　　同样骑在独角兽上，被冷风吹得鼻涕长流的苗天杰缩着脖子，不耐烦的叫嚷起来。

　　“少爷，咱们赶紧进去吧。这冷风吹得，魂儿都要飞了。”

　　“赶紧找个暖和的地方，找几个好娘儿唱唱小曲，喝两杯热酒才是。”

　　阴雪歌打了个呵欠，淡淡的应了一声。

　　四轮马车“嘎吱”一声，在骑着坐骑的阴飞絮四人的簇拥下，慢悠悠的走过桥梁，驶进了阳水镇。

　　站在桥上的法役蹲下身体，一把抓起了几块金饼子。

　　每一块金饼子都有十两重，一共是五十两黄金的赏格。但是法役注意的不是黄金的重量，而是金饼子的一侧，几个清晰的篆体小字以及上面的标号。

　　“昆州陈氏，某年某月某日秘制藏金”！

　　这行小字很是清晰，标注了这是昆州陈家的库金，而且是某年某月某日，同一批浇铸的第多少块。

　　法役拿起金饼子，快步的走进了岗亭，将金饼子放在了法尉的面前。原本懒洋洋不愿招惹是非的法尉双眸如鹰，抓起金饼子仔细的打量了一阵子，五指轻轻一用力，金饼就骤然变得红彤彤的，然后化为一滩金水在他手指上滴滴答答的滴落。

　　金水纯净，不含丝毫杂质。

　　法尉缓缓点头，冷哼了一声。

　　“纯度极高，的确是那些世家豪族的宝库藏金，不是民间私自铸造了骗人的道具。”

　　“给里面说一声，明天就是年节了，昆州陈家的子弟，来我们阳水镇做什么？”

　　第二天就是年节，就是元陆世界的芸芸众生拜祭先祖，祭祀上古圣人的重要日子，同样是辞旧迎新，迎接新年的好日子。阳水镇和其他的地方一样，百姓们都带着笑脸，欢喜雀跃的忙碌着。

　　和昆吾国朝其他的城镇不同的是，阳水镇因为特产灵田的关系，城内的居民格外富足，所以他们的笑容就越发的灿烂。他们在自家院子里杀牛屠羊，准备各色猪头，准备第二天使用的祭品。

　　昆吾国朝的风俗和元陆世界其他地域，其他国朝又有不同。这里濒临西疆，多少沾染了一些蛮荒之地的味道。大街上有成群结队带着花花绿绿面具，喷火、耍飞刀、跳火圈的社火队伍往来，引得无数的孩童嘻嘻哈哈的追在后面看热闹。

　　空气中更弥散着各家各宅炸糖饼、糕点的香味，滚滚油烟升腾起来，化为一片浓郁的氤氲覆盖了整个阳水镇。

　　街上行人众多，而且大多都是奔跑嬉戏的孩童，阴雪歌的马车行进的速度就不可避免的放慢了。他们慢悠悠的随着人群向前挪动，好奇的看着道路上的街景。

　　大街两侧的店铺，早在初沐日那天，就已经封了账本，发放了一年的薪酬红利，所有的掌柜和小二都已经返回自家准备过年。所以道路两侧的普通店铺，都已经关上了店门，很是冷清。

　　唯独酒楼和青楼，以及得到官方许可的赌坊，这吃喝嫖赌一条龙的服务业，依旧生意兴隆。

　　阴雪歌干脆从马车内走了出来，站在驾车的阴飞飞身边，好奇的眺望四周。

　　阳水镇的年节，和渭南古城的年节相比，似乎更加的热闹，更加的繁华。但是这种热闹中，混杂着一种让人不安的气氛。

　　也不知道是受到方田林和沥血堂那些人的影响，还是这个镇子真的不对劲，阴雪歌总觉得，在阳水镇这层繁华的热闹的面纱下，隐藏着一些阴森、鬼祟的可怕东西。

　　这些东西就混杂在人群中，藏身在那些热闹非凡的酒楼、青楼、客栈、赌坊内，在不断路过的那些老人、孩童、青壮、少妇的脸上，在他们灿烂的笑容下，都似乎藏着一些不可见人的东西。

　　天空有阳光，但是这阳光不能带给阴雪歌半点儿温暖。

　　大街上的积雪被扫得干干净净，一点儿雪粉都见不到。但是阴雪歌总觉得自己正赤身露体的站在雪地中，浑身冰冷，骨髓冷得剧痛，就连灵魂都冻得直哆嗦。

　　白玉子从阴雪歌的袖子里探出了一只眼睛，他吧嗒着嘴，打量着路上的男女老少。

　　“爷爷我，怎么感觉浑身冷飕飕的？”

　　“就好像躺在砧板上，有人正准备用菜刀切了爷爷我？”


第七十章 渭北郡，阳水镇（2）

　　四轮马车随着人流缓缓前行，渐渐地他们就来到了一座客栈前。

　　八开间的客栈正门擦拭得干干净净，十几个青衣小帽的小二懒洋洋的坐在柜台前的长凳上，一脸无聊的看着街上的行人。

　　年节将至，但是按照元陆世界的行业潜规则，客栈这种开门迎八方客的行当，就算是年节也要开门营业的。尤其是客栈内，总归有一些误了归期，来不及回家的旅客逗留，你若是关了门，让这些客人又如何是好？

　　但是毕竟是年节了，除了客栈中滞留的老客人，又哪里会有新客人入住？

　　所以平日里精明能干的小二们，只能傻呆呆的坐在长凳上发呆。

　　这家客栈的对面就是一座青楼，这才大白天呢，青楼里却已经是人流汹涌，热闹非凡。

　　年节到了，大家手头上都有闲钱了，手头上也没什么事情可做。寻常百姓家的男丁，还要操持明天使用的拜祭祖先、祭祀圣人的祭品，但是那些大家族的少爷公子们，他们有钱有闲，又没什么事情好操心，自然就引发了某些兴致。

　　所以大白天的，这座阳水镇上数一数二的青楼，生意依旧好得火爆。酒肉香气从大门内喷出老远，那娇滴滴的轻声吟唱，更是惹得人心里痒酥酥的。

　　阴雪歌等人瞠目结舌的看着这一座生意红火的青楼。

　　不要说在律宗山门内，就算是在渭南古城，他们也没见过这样的事情。

　　他突然就想起了，大清早被自己从被窝里抓出来，按在雪地上打得屁股稀烂的清羽郡王。如果清羽郡王都因为被窝里藏了一对儿侍女，被差点打死，那么阳水镇的这座青楼里的人……

　　苗天杰眸子里一阵精光闪烁，他掐着手指算了半晌，突然拍了一下大腿。

　　“妙不可言啊，初沐日之后，不许和女人同房。”

　　“但是没有规定说，初沐日后，不能听女人唱曲儿啊。”

　　“喝喝小酒，摸摸小手，让那女人品一管紫萧，也是人生乐事。”

　　阴飞飞若有所思的感慨起来，他看着苗天杰，压低了声音。

　　“品箫，莫非就不犯忌？”

　　“品箫，怎能算是犯忌？男女同房，是要正儿八经的做那敦伦大礼，仅仅品箫，却是无妨。”

　　苗天杰兴奋得眼皮都在跳动，他又找到了律法的一个漏洞，圣人也会出错，圣人规定了初沐日之后不许男女同房，但是你没说不许青楼的姑娘们，为客人弹奏一曲罢？

　　阴雪歌则是想起了方田林临行前交代的话。

　　阳水镇民间富庶异常，民风就骄奢淫逸之至。小小一座阳水镇，却有极多的不符律法的事情发生。

　　不追究也就罢了，阳水镇这么一个小镇子，相对于广袤无比的元陆世界而言，就连一粒沙子都算不上，他们的死活存留，律宗根本不会放在心上。

　　但是一旦追究下来，尤其是有了洛王府的线索，按照线索抽丝剥茧的一路追查，方田林他们就发现，这阳水镇内的情势，简直就是不正常到了极点。

　　现在最要命的问题就是，方田林他们，乃至刑殿沥血堂都知道阳水镇不对劲。但是这座小镇到底哪里不对劲，这个小镇在洛王府一案中牵扯了多深，究竟隐藏了多大的黑幕，这都是要彻查清楚的。

　　毕竟，这关系着五百万的功绩点。

　　彻查洛王府一案，这可是五百万功绩点的大案子，由不得方田林他们不小心谨慎。

　　四轮马车停在客栈门前，阴雪歌收回目光，不再看那青楼，而是向客栈门楣上的匾额望了一眼。

　　“八方老店，有点意思。就住这儿罢！”

　　指了指客栈宽敞明亮、干干净净的大门，阴雪歌重重的跺了跺车辕。

　　苗天杰麻溜的蹿下坐骑，三两步就到了车辕边，他从储物指环中掏出了一个小小的马扎子，小心翼翼的搀扶着阴雪歌的手，踏着马扎子走下了马车。

　　“公子，您小心，这地儿不干净，地滑呢。”

　　“哎，本该让他们铺上红毡子的，但是您这不是着急么？”

　　“唉哟，小心，小心，哎，您可一定踏稳了。您可是千金之躯，千万小心。”

　　阴飞絮一行人在旁边直咧嘴，苗天杰这个马屁精，他真把自己连骨头带肉的卖给了阴雪歌？亏他姐夫是堂堂渭南郡太守，这小子这么谄媚阴雪歌，他姐夫林惊风若是见了，会不会掩面撞墙而死？

　　看到阴雪歌这等做派，两个坐在长凳上发呆的小二一溜烟的窜了起来，急忙凑到了阴雪歌面前。

　　“这位公子，您来住店哪？”

　　“唉哟，选我们八方老店，您可选对了。”

　　“不是咱们吹，咱们八方老店的房间，绝对干净，绝对宽敞明亮；咱们这里的大厨，可都是有手艺的人；吃喝什么的，您绝对可以满意。”

　　“您要是一个人住着闷，看到没？咱们对面就是藏翠阁，出条子叫人，最方便不过了。”

　　阴雪歌还没开口，苗天杰已经飞起一耳光抽在了一个小二的脸上。

　　“放你娘的臭狗屁！把咱们公子当什么人了？”

　　“窑子里的残花败柳，咱家公子看得上眼？”

　　“你当咱们公子是你们这种下贱草民，什么肮脏货色都能爬上床的？”

　　“有那种生得年轻貌美的残花败柳，给大爷我们送来就是。”

　　“咱们家公子，只要黄花大闺女！”

　　苗天杰仗势欺人的手段，那是天赋神通一般的能耐。他一耳光抽得那小二瘫倒在地，半天都没爬起来。毕竟这小二只是凡人一个，苗天杰的修为再弱，在律宗这几个月，他也打通了第一个窍穴啊！

　　阴雪歌轻轻哼了一声，狠狠的瞪了苗天杰一眼。

　　苗天杰谄媚的嫣然一笑，他向阴雪歌点头哈腰的连连道歉。

　　“公子，不是咱们仗势欺人，实在是这些狗奴才不开眼不是？”

　　“您是什么人啊？他们居然敢用青楼里的姑娘玷污您？”

　　“被她们玷污的事情，交给我们就是，她们配不上您的身份不是？”

　　阴雪歌沉吟片刻，缓缓点了点头，然后轻轻哼了一声。

　　苗天杰顿时挺起了腰杆，趾高气扬的丢下了几块金饼子，大大咧咧的叫嚷起来。

　　“好了，你们几个不开眼的狗才，大爷我是什么人？咱家公子最信任的贴身主管！”

　　“不和你们一般见识！咱是什么人，你们是什么玩意儿啊？”

　　“喏，这是爷赏给你们的。赶紧拿起来，给我们弄一个宽敞干净的大院子。”

　　“赶紧的，麻利的，弄……五桌上好的酒席上来，不够再添。再给爷我叫十几个什么藏翠阁的姑娘过来，唱唱小曲，让爷们开心开心。”

　　手指一指阴雪歌，苗天杰瞪大眼，狠狠的向着小二们低声骂咧着。

　　“开眼一点，认清楚，这是我们昆州陈家的少爷。藏翠阁里有清倌人么？弄四五个过来伺候，赶紧的。”

　　阴雪歌任凭苗天杰肆意的为非作歹，他背着手，微微挑着下巴看着天空，将一个纨绔公子哥的嘴脸演绎得淋漓尽致。

　　几个小二颤颤巍巍的捡起金饼子，麻利的将金饼子塞进自己袖子里，然后热情无比的引着阴雪歌一行人进了客栈。那个被苗天杰打了一耳光的小二，也是笑容可掬的摸着袖子里的金饼子，驱赶着马车，带着几头坐骑，从后门绕进了客栈专门存放坐骑、车驾的后院。

　　客栈大门内，就是一个宽敞的大堂，摆放了差不多有七八十张方桌。

　　第二天就是年节，住在客栈内的客人也不多，阴雪歌他们走进来的时候，大堂中只有三桌客人。其中一桌还只有一个孤零零的青衣男子，正趴在桌子上自酌自饮，低声的咕哝着什么。

　　另外两桌客人，一桌是四个彪形大汉，一看就是打手护卫的角色。

　　而另外一桌则坐着一个豪商般的富贵老人，以及两个看起来精明能干的中年账房先生。

　　阴雪歌目光扫过这些人，然后向大堂柜台后的掌柜望了过去。

　　满脸是笑的掌柜正绕出柜台，殷勤的来到了阴雪歌面前，然后伸手虚引，亲自带着阴雪歌来到了后面的客房区。苗天杰又是一通作威作福，挑挑拣拣的，终于挑下了一个独立的大院落。

　　这个院子占地极大，有假山，有池塘，有回廊，有十间宽敞干净的套房。

　　在院子外面，还有一溜儿耳房，里面住着几个仆役，专门负责伺候院子里的客人，什么打杂的事情都可以吩咐他们去办。

　　这是八方老店一等一的套院，如果客人有需求，客栈方面，还能按照客人的要求，选调年轻貌美的侍女伺候。很自然的，这价码方面么……

　　“别跟爷提‘价码’这个词！”

　　苗天杰一巴掌拍在了掌柜的肩膀上，差点没把掌柜的肩胛骨给打断了。

　　他指着掌柜的鼻子，大声的咆哮着。

　　“‘价码’这种东西，是我们昆州陈家的公子应该考虑的么？”

　　“不就是钱吗？不就是金子、银子么？”

　　“喏，我们公子可能要住到开春去了，这些钱，存柜上！”

　　手指一弹一晃，苗天杰的手上就洒下了大片金光。整整齐齐一千块四四方方的小金砖堆砌在雪地里，每一块金砖都重达一百两，这一堆儿金砖，就是十万两黄金。

　　掌柜的笑得眼睛都眯成了一条线，临近年关，还有这样的大买卖？

　　他急忙招呼小二将黄金搬进了账房仔细保存，然后殷切的，亲自去帮阴雪歌操办一应所需。

　　不多时，套院的大厅内，几桌上好的酒席就摆了上来。

　　十几个生得年轻貌美的青楼歌女，也使尽手段，娇声呖呖的弹唱起来。


第七十一章 墨女？魔女？（1）

　　入夜，阳水镇依旧热闹。

　　对面青楼内丝竹声声，高空无云，七轮圆月照耀大地，积雪反射月光，天地一片清澈。

　　大厅内，酒席已经换了三轮，阴飞飞欢快的挥动着两条粗短的胳膊，大呼小叫的胡吃猛塞。烤鸡、烤鸭、烤全羊，卤肉、卤肠、卤猪头，鲜鹅、鲜鱼，香肠、腊肉，水陆齐全，荤素齐备，更有各种美酒不断送上。

　　阴飞飞惊人的战斗力让一旁侍候的侍女都瞪大了眼睛。

　　她们在八方老店见识过无数往来客人，就从没见过这么能吃的货。阴飞飞一个人，就干掉了整整六桌酒席。他蹲在桌子旁，就好像一座肉山，不断的将酒肉融入庞大肥厚的身躯。

　　阴飞絮兄弟三个已经吃饱喝足，正小口小口喝着酒，带着一丝憧憬，带着一点畏惧，用眼角余光偷看正在歌舞的藏翠阁姑娘们。

　　正是十七八岁的年纪，在渭南阴家，家规森严，他们哪里见识过这种风月韵味？

　　藏翠阁的姑娘们又生得年轻貌美，举手投足、一顾一盼之间，尽有无穷魅力迸射。阴飞絮三人的心肝都在颤悠，随着她们甜美娇嫩的声音上下起伏，浑身轻飘飘好似在云端遨游一般。

　　大厅角落里，苗天杰已经不堪的抓住了一个红衣少女，两人嘻嘻哈哈的纠缠在一起，身上衣衫已经脱去了大半，露出了大片白皙的皮肤。他们用一个极其不雅的姿势，将身体紧密的贴合着，苗天杰的身体轻微的上下起伏着，少女就发出了细微的呻吟声。

　　端着酒杯，向苗天杰的方向望了一眼，阴雪歌摇了摇头。

　　一个穿着青色长衫，画着浓妆，周身香气袭人的少妇冉冉行了上来。她捧着一个玉质酒杯，杯里是殷红如血的酒液，她扭动着长长的腰肢，踏着舞步，绕着阴雪歌转了三圈，背对着阴雪歌站在他身前。

　　少妇用嘴唇咬着酒杯的杯底，慢慢的向后弯腰，慢慢的将酒杯用一个极其曼妙诱人的方式，递到了阴雪歌的面前。

　　阴雪歌没反应，他只是看着那少妇一言不发。

　　一旁已经和红衣少女媾合一体的苗天杰突然暴起，他一把推开了身上的少女，抓起一个干净的碟子就砸在了青衣少妇的身上。

　　苗天杰跳着脚的大吼起来，朝着那青衣少妇怒声喝骂。

　　“放肆，简直是无法无天！也不看看你们自己长得什么模样？你们也就伺候大爷我的命，居然还敢去勾搭我家公子？”

　　“赶紧去把你们什么藏翠阁的清倌人，挑最好的弄七八个送来。要是让咱们公子不满意，咱们老爷一份帖子送到齐州，小心州牧府直接下令，把你们藏翠阁给封了！”

　　苗天杰光着两条大腿，冲到了青衣少妇面前，抓起她的发髻对着她的脸蛋就是两个耳光。

　　清脆的耳光打得青衣少妇花容失色，苗天杰又狠狠的对着她的嘴唇吻了下去，伸出舌头在她嘴里一阵乱搅，直吻得青衣少妇俏颜绯红，双眸迷离，好似蒙上了一层浓浓的雾气。

　　苗天杰的手分开青衣少妇的胸衣，贴着她的肌肤就抹了下去。他手指上储物指环微微一亮，几颗拇指大小的金色珍珠滴溜溜的滑进了青衣少妇的怀中。

　　“嘿嘿，不要怪大爷我打你，打在你身，痛在我心啊！”

　　“但是我们家公子身娇肉贵，你们就不要往上凑合了。”

　　“惹怒了我们公子，你们藏翠阁，可就真会有麻烦喽。”

　　苗天杰凑到少妇耳朵边，低声的咕哝着，编造了一连串的条件。在他嘴里，阴雪歌这位昆州陈家的公子哥赫然有了某种怪癖，他就喜欢清倌人，而且最是喜欢身材高挑、双腿纤长、却又胸部雄伟的极品少女。

　　青衣少妇摸出一颗金色珍珠，微微打量了一下，顿时脸蛋一阵色变。

　　这些金色珍珠光洁圆润，没有丝毫瑕疵，内部充盈着灵动活跃的水属元气，是深海老蚌凝聚月光水华生成的千年宝珠。这种宝珠不提价值，女人常年随身佩戴，就有延年益寿、青春不老的功效。

　　就这几颗金色珍珠，买下小半个阳水镇都是足够了。

　　出手如此豪阔的客人，青衣少妇在藏翠阁见得人多了，也从没碰到过。

　　她娇滴滴的应了一声，妩媚的向阴雪歌抛了个媚眼，然后就快步走出了院子。

　　阴雪歌向苗天杰扫了一眼，不动声色的点了点头。他端起酒杯一饮而尽，醇厚甜柔的美酒入腹后，酒劲却是极大，一股热气直冲脑门，熏得阴雪歌双眸都有点迷离了。

　　阴雪歌的眼神一亮，这种酒有点意思。

　　从这酒中，他品尝出了九种特殊的植物材料。那些植物能够增加酒水的香醇浓厚，能够让酒水的味道增色不少。但是九种植物材料混合在一起，就有了一种奇特的麻痹神经，让人迅速醉倒的功效。

　　甚至他还能让人神智不轻，一旦有外力施展秘法诱惑，就很可能吐出心底的隐私机密。

　　他想起了进城时，那些明显带着警惕心的法役。

　　想起了在街道上，见到的那些给他奇怪感觉的行人。

　　这个藏翠阁，真的有意思，苗天杰不会有这么好的运气，随意的叫几个歌女进来陪酒欢乐，居然就撞到了正主儿头上吧？

　　正琢磨的时候，脚步声传来，青衣少妇已经带着一行莺莺燕燕走了进来。

　　确切的说，是八名身穿白色长裙的俏丽少女，簇拥着一名身穿黑色长裙的明艳少女走了进来。

　　身穿黑色的长裙，黑漆漆的裙子却越发衬托得肤色如雪，那是一种犹如羊脂白玉般，极其润泽、极其细腻的白。白色的肌肤下，却又泛出一层健康的血色，正是豆蔻少女最诱人的那种，有勃勃青春气息从血肉深处泛出来，最是动人、最是诱人的那一抹绯红。

　　黑裙少女身量很高，虽然看起来只有十四五岁的模样，但是她站在那里，看上去居然和阴雪歌差不多高。这么高的个儿，但是柳腰纤纤一束，轻薄的黑色纱裙下，可以看到两条笔挺浑圆的细长腿儿。

　　纤细得让人心疼，好似风吹都能折断的小身板一路向上，在胸脯上，却是两团让人瞠目结舌的丰盈。

　　一如苗天杰胡诌的要求，这个少女果然是完全满足了他的全部条件。

　　纤细犹如风中弱柳，却有着如此丰腴丰满的胸脯，稚嫩的面孔上还带着豆蔻少女特有的青涩、羞涩，但是她的体型，却散发出比寻常少妇更加炽热、更加诱人的魅力。

　　“乖乖，妖精啊！”

　　阴飞飞放下手上一个啃了半个的猪头，盯着那少女惊叹起来。

　　青衣少妇急忙大叫了起来。

　　“唉哟，这位公子爷，您可不能这么说。什么妖精的说法，惊动了官府，我们墨娘子还能活么？”

　　青衣少妇一把抓住黑裙少女的小手，拉着她就往阴雪歌身边的座位上一按。

　　她纤手往阴雪歌手上轻轻一拍，“嗤嗤”的笑了起来。

　　“公子，墨娘子可是我们藏翠阁的心肝宝贝，轻易不舍得让她见人的。”

　　“如果不是公子您……”

　　阴雪歌一巴掌排开了青衣少妇的手，冷冷淡淡的哼了一声。

　　“轻易不舍得见人，无非是自抬身价，这种手段，不用拿出来卖弄。”

　　青衣少妇张张嘴，还想说点什么，一旁的苗天杰早就奔了过来，一把抓住了她的腰带，扛起她就窜到了大厅角落里。不容她反抗，苗天杰就将她按在墙上，一通上下其手，摸得她浑身发软、娇喘细细，也就顾不得这边的动静了。

　　墨娘子低着头坐在阴雪歌身边，面孔酡红，不敢抬头见人。阴雪歌伸出手，勾住她精致精巧的下巴，用力的将她下巴往上一挑，仔细的端详起她那张青嫩青春的精致面孔。

　　“果然是，美人儿。”

　　阴雪歌目光迷离的凑到墨娘子面前，仔细的嗅了嗅她身上那点淡淡的，混杂了洋金莲花粉和曼陀罗花汁调制而成，又用三叶千年青莲花的莲子熬水一起调配，将某些特殊气味掩饰起来的淡淡清香，很是满意的点了点头。

　　洋金莲的花粉，可以让人气血奔涌，尤其让男人心血澎湃难当。

　　曼陀罗花汁，则是可以让人身躯麻痹，小量运用，能让人神魂颠倒、心神不能自控。

　　这两种东西，都有很独特的香气，普通炼丹师都能轻松辨识出来。但是用三叶千年青莲花的莲子熬水一并调制，所有的特殊气味都会被青莲特有的清雅、洁净的气息掩盖，就再也不会有任何纰漏了。

　　很高明的调制手段，但是碰到阴雪歌，只要是植物属的香粉香料，都逃不过他的辨识。植物材料特有的元气波动，根本就瞒不过他。所以墨娘子身上的熏香虽然手段高明，在阴雪歌看来则是一览无遗。

　　这种惑人心神的熏香，调制的时候，必须用上某些特殊的手段。而那些手段，在现在的元陆世界，不是平民阶层能够掌握的。不要说小小阳水镇，就算是昆吾国朝的皇族，也没资格掌握这些独特的知识。

　　阳水镇，果然是有问题。

　　阴雪歌他们刚刚进入镇子，这才多少时间？居然就有人试探上门了。

　　“想不到，在这穷乡僻壤的鬼地方，居然还有你这样的绝色佳人。”

　　“你身价多少？少爷我买下来了。”

　　手指轻轻的在墨娘子的脸蛋上弹了弹，阴雪歌的手指顺着她的面颊就滑了下去，一路抚摸到了她修长迷人的脖颈上。墨娘子细嫩的肌肤上顿时浮现了大片的鸡皮疙瘩，脖子都蒙上了一层淡淡的红晕。她的身体哆嗦着，又是羞涩、又是畏惧的向后缩了缩。


第七十一章 墨女？魔女？（2）

　　阴雪歌眉头一挑，很不错的姹女迷神大法！

　　当然，和他所知道的姹女迷神大法有着极大的差异，但绝对是同样的玩意儿。通过女人举止、神色的细微变化，诱惑男人的情绪发生异变，配合酒水、熏香以及周边的气氛，可以让男人的心境破碎，轻松沦入他人的掌控中。

　　大厅内，几个歌女越发卖力的轻歌曼舞，歌声悠扬缠绵，舞姿飘忽曼妙。

　　客栈安排的侍女，不知道什么时候已经点起了一炉熏香，淡淡的香氛带着一丝旖旎缠绵，迅速弥漫整个套院。

　　被苗天杰压在墙上喘息声声的青衣少妇，已经主动的用双腿夹住了苗天杰的身体，他们已经迫不及待的融为一体。

　　四周的气氛变得淫邪而堕落，墨娘子清纯羞涩的面孔，却好似红尘中一株莲花，清澈洁白、不染一丝尘埃。如此强烈对比，若是换成普通初出茅庐的公子哥儿，定然会在灵魂上刻下墨娘子的身影，从此深深地迷恋上她。

　　阴雪歌也是如此表现的，他的目光越发炽热，越发迷离，甚至越发的狂乱。

　　他已经伸出双手，同时抚摸上了墨娘子的肩膀和胸脯，抚摸得墨娘子面红耳赤，身体不断的剧烈颤抖。

　　“公，公子……妾身，妾身，敬公子一杯。”

　　墨娘子身体一哆嗦，突然从椅子上站了起来，颤巍巍的挪开了两步，避开了阴雪歌的魔爪。她低下头，接过身后白衣少女递上来的一个粉红色玉质酒壶，为阴雪歌倒上了一杯粘稠的粉色酒液。

　　小心翼翼的将酒液奉到了阴雪歌面前，墨娘子低着头，不敢去看他的脸。

　　“公子，这是藏翠阁秘制的‘三春暖’，还请公子品鉴。”

　　墨娘子的声音淅淅沥沥的，好似黄莺初啼，说不出的迷人。

　　她含羞带色，欲语还休的模样儿，更是将她独特的魅力演绎到了十成十。

　　阴雪歌一把抓住了她的小手，将她拉到了自己怀中坐下。用力搂着墨娘子的小腰，阴雪歌端起酒杯一饮而尽。酒水入口就化为一道黄色的热气，径直窜进了小腹中。

　　小腹滚烫，以阴雪歌的定力，身体居然开始了不受控制的变化。

　　他品鉴了一番酒水中的辅料，这小小一杯酒，居然混杂了数十种极燥热的虎狼之药。不要说是一个人，就算是一头牛，喝下这一杯酒后都要心性大乱、狂性大发。

　　阴雪歌身体微微一晃，以他如今的身板，还真难抵挡这杯酒药力的侵袭。

　　他只能默默调动青木元气，一丝一丝将酒水中的恐怖药力化去。幸好这些药都是各种草木植物，药力被青木元气裹住后，一丝一丝的被抽取、提炼，化为精纯的青木之气储存在经络之中。

　　药力在化去，但是已经起了变化的身体却瞒不过坐在他腿上的墨娘子。

　　娇俏可爱的墨娘子微微抬起头来，小心翼翼、无比娇羞的看着阴雪歌。

　　其他的那些歌女，包括她带来的八位白衣少女，已经缠上了阴飞飞等人，阴飞飞、阴飞絮、阴飞云、阴飞劫身边，都有三五个美貌女子围绕着，不断给他们灌下各种美酒。

　　阴雪歌已经是“孤家寡人”，身边再无一人招呼。

　　墨娘子斜睨了一眼被几个女人纠缠着的阴飞飞，再看看目光彻底散乱，浑身热气袭人的阴雪歌，美丽的小脸蛋上露出了一丝讥嘲不屑的冷意。

　　“公子，听说您是昆州陈家的少爷。”

　　“这天寒地冻的，昆州距离我们这里，还有好几千里地呢。您不留在家中过年，来我们阳水镇做什么？”

　　阴雪歌“嘿嘿”笑着，他自己都觉得很恶心的，从嘴角挂出了一条晶亮的涎水。就好像一个脑子被打傻的白痴，他看着墨娘子连连傻笑。

　　“来阳水镇，当然是，为了娘子你啊！”

　　“有缘，千里，来相会……公子我，就是，为了你来的。”

　　“哎唷，公子真会糊弄人！”

　　墨娘子娇嗔的在阴雪歌身上扭动了几下，挺翘的身躯磨蹭着阴雪歌的要害之地，引得阴雪歌心血混乱，差点真个走火。

　　她瞥了一眼阴雪歌，娇滴滴的叹了一口气。

　　“公子是何等贵人，怎会为了小女子，来这种穷乡僻壤呢？”

　　“穷乡僻壤？谁说的？”

　　阴雪歌“嘿嘿”笑了几声，他一把搂住墨娘子，大嘴就在她脸上乱啃了几口。

　　“这里有大买卖，有发财的大机缘。公子我来这里，是为了发财来的。”

　　“发财？”

　　墨娘子眉头一挑，小嘴微微一撇，避开了阴雪歌盖上来的大嘴。

　　她又倒了一杯三春暖，强行给阴雪歌灌了下去。阴雪歌这才感受到，这个娇滴滴、怯弱弱的小娘子，她手上居然很有一把子力气，起码也有三五鼎的力量。

　　她虽然没有开辟窍穴，但是这个肉体力量可着实惊人。

　　而且他和她搂搂抱抱交缠在一起，也能隐隐感受到，在她体内隐藏着一股极其隐晦，极其强大，让他隐隐觉得有点恐怖的怪异力量。

　　这个女人……

　　又是一杯三春暖下肚，阴雪歌的头也不由得一昏。他看了看一旁，阴飞飞等人也被几个女人缠着，要往他们嘴里灌酒。于是他一拍桌子，放声呵斥起来。

　　“都给我滚出去！吃饱喝足，自己做自己的事情去。”

　　“还在这里赖着，想要看公子我表演不成？”

　　阴飞飞“嘎嘎”笑着，径直站了起来。一个身形娇俏矮小的少女正趴在他身上，他这一起身，少女就好似趴在床铺上一样，被他肥大的肚皮带了起来。

　　阴飞飞双手一抓，拎着几个女人就往外走去。一边走，他一边憨厚的笑着。

　　“嘿嘿，俺爹说了，生儿育女是人生大事，多子多福，多女多福，多多益善！”

　　阴飞云三个也是长身而起，他们一把拍掉已经到了嘴边的酒杯，强行带着几个女人离开了大厅。几个女人相互使着眼色，也是顺水推舟的走了出去。

　　虽然阴飞云他们没有喝下三春暖，但是前面喝下的酒水中，同样有一些致幻的药剂在。以她们的手段，三五人联手对付一个毛头小子，就不信还不能撬开他们的嘴巴。

　　苗天杰搂着青衣少妇，一边剧烈的蠕动着身体，一边踉跄着走出了房门。

　　几个客栈安排的侍女面孔酡红的关上了大厅的房门，将阴雪歌和墨娘子留在了大厅中。

　　阴雪歌“嘎嘎”笑着，他一把搂住了墨娘子的腰肢，大嘴就向她的樱唇盖了下去。

　　墨娘子不屑的看着神智“狂乱”的阴雪歌，双眼瞳孔突然变成了诡异的紫蓝色。

　　一股犹如潮水的邪恶灵魂之力顺着目光的交错，轰入了阴雪歌的识海。墨娘子的身形在阴雪歌空荡荡混沌一片的识海中出现，她游目四顾，然后不屑的摇了摇头。

　　“果真是修炼律宗死板功法的废物，灵魂之力，居然如此弱小。”

　　“也好，也好，陈大少爷，你能否告诉妾身，你到底来阳水镇做什么呢？”

　　“天寒地冻的，这天气可不好，您来阳水镇，可是耽误了年节，耽搁了祭祀那些……圣人哪！”

　　墨娘子说道“圣人”这个词，语气中的讥诮之意再也掩饰不住。

　　阴雪歌浑身僵硬的坐在椅子上，双手呆呆的环绕着墨娘子纤细的腰肢。

　　他的瞳孔扩大，目光呆滞散乱，整个人都好似傻子一样看着墨娘子。

　　“我，昆州……陈，陈谦之……陈家，二少爷就是我。”

　　“我来阳水镇，金髓稻……”

　　墨娘子眸子里紫蓝色幽光更胜，她似笑非笑的看着阴雪歌。

　　“你来阳水镇，是为了买金髓稻？可是今年的金髓稻，已经全收割进贡给郡府了。”

　　“真要买金髓稻，得等明年秋季才行。你到底来，是要干什么呢？”

　　阴雪歌的身体微微一颤，双手搂着墨娘子的腰肢，也下意识的加了一把力气。

　　“金……金……铁，铁荆刺，我来，买，铁荆刺……”

　　墨娘子眯起了眼睛，好似见到了猎物的小狐狸一般笑了起来。

　　“哎？铁荆刺？这宝贝，每年郡府也都有向外发卖呀。”

　　“本家，想要大量购买，不在郡府账簿上登记的铁荆刺，极品铁荆刺最佳。”

　　“本家找到了一处上古遗迹，内有‘暴雨梨花弩’的炼制法门。”

　　墨娘子的眼神一亮。

　　“暴雨梨花弩？”

　　“是，暴雨梨花弩，一击之下，万弩齐发，百里之内，就算万丈大山也被一击洞穿。”

　　“淬上各种剧毒，顶尖炼气士也扛不住一击。”

　　“我陈家在西疆虬龙原的新开疆土，面临蛮妖骚扰，若是能制成上百具暴雨梨花弩，就再也不怕了。”

　　墨娘子缓缓点头，她轻轻的抚摸着阴雪歌的面颊，微笑了起来。

　　“暴雨梨花弩？倒是好宝贝。嗯，夺下一块新开疆土，倒果然是发大财的机会。”

　　轻轻一拍手，墨娘子甩开阴雪歌的手站了起来。

　　一名红衣艳妇缓步走了机那里，墨娘子悄然向阴雪歌一指，然后就快步走了出去。

　　红衣艳妇笑得格外诡异，轻佻的向阴雪歌逼了过来。


第七十二章 黑衣（1）

　　月光很好。

　　密密麻麻的铁荆刺直刺月空，好像无数死人僵硬竖起的中指。

　　西疆之地，庚金元气格外浓烈。天气苦寒，正是铁荆刺生长的最佳环境。月光下，可以听到“啪啪”脆鸣声，这是庚金元气一层一层的浇铸在铁荆刺核心中，融合了凛冽的寒气，让铁荆刺变得更加坚硬、更加柔韧。

　　一个黑衣人行走在田埂上，他披着斗篷，月光下只能看到他微微泛红的双眼。

　　好像来自地狱的幽灵，黑衣人步伐沉重的一步一步向前行走。他不时举起手，手中酒葫芦内酒液香浓，酒香气在夜风中飘出了十几丈远。

　　几个身披特制法衣，藏在铁荆刺田中的彪悍男子眯着眼，面色阴沉的看着一步一步走过来的黑衣人。

　　“上！”

　　当黑衣人从他们面前走过的时候，几个藏身铁荆刺田中的彪悍男子同时跃起，双手犹如老虎钳，狠狠的扣在了黑衣人的脖子、手腕和脚腕上。他们出手如电，掏出光芒流转的绳索，将黑衣人捆得结结实实。

　　“臭小子，半夜三更在这里乱逛，肯定不是什么好事儿。”

　　“乖乖和我们回去，乖乖的说出你来阳水镇做什么。”

　　黑衣人纹丝不动的任凭这些男子将自己捆得和粽子一般，他双眸望着天空的圆月，声音极其干涩的开口了。

　　“今天，有一驾马车进入阳水镇。”

　　“他们，是律宗刑殿弟子。”

　　“你们，这群，蠢货。”

　　“噗噗”一连串响声传来，黑衣人的身体就好像蒸笼中的面团，膨胀开无数大大小小的水泡。第一个水泡炸开，大量腐臭的脓水喷溅出来，吓得几个彪悍男子急忙后退。

　　一个接着一个水泡炸开，好端端的一个人居然在短短几个呼吸间，就变成了一滩腐臭的脓水。黑色红色混杂的脓水迅速溶蚀他的衣服，就连那个酒葫芦都“嗤嗤”带响的被融成了一缕青烟。

　　脓水中的毒性极大，田埂上的泥土都被毒水溶解，半盏茶的时间不到，地面上就出现了一个直径两丈左右，正不断冒出刺鼻臭气的大坑。

　　几个彪悍男子目瞪口呆的看着地上的大坑，他们相互望了一眼，有人急忙吹响一个竹叶制成的精巧哨子。尖锐犹如秋虫鸣叫的哨音悄然飘出，随风很快传出七八里地。

　　远远地一条黑影踏着密密麻麻的铁荆刺飞掠而来，虽然还没成熟，但是铁荆刺的尖端已经锋利异常，远胜寻常的刀剑。但是那黑影飘然而来，脚尖轻点铁荆刺，白净的靴子底上没有留下任何痕迹。

　　“什么事情？”

　　距离还有十几丈远，黑影就已经低声开口呵斥。

　　“这些天，一定要小心谨慎，老祖明天要带着诸方令主祭拜历代祖师……该死，这是什么？”

　　黑影落在地上，瞪大了眼睛看着地上还在不断冒出黑色烟雾，散发出一股子逼人腐臭味的大坑。

　　几个男子急忙单膝跪地，将刚才的事情一五一十的说了一遍。黑影的身体微微一晃，用力的拍了一下大腿。

　　“律宗刑殿弟子？今天进城的？该死，他们来这做什么？”

　　身形一晃，黑影急速向阳水镇内飞掠而去。他几个起落就飘出了十几里远，身形已经到了阳水镇护城河桥上，一座孤零零杵在雪地中的岗亭边。

　　他伸手在岗亭的窗子上敲了敲，岗亭内一名法尉立刻拉开窗子，两人交头接耳的低声细语了几句，法尉一言不发的打开岗亭的门，撒开腿就朝阳水镇内狂奔而去。

　　黑影身形一晃，嘴里发出尖锐的哨声，迅速绕着护城河急速奔行。

　　远远近近的铁荆刺田中，影影憧憧的黑影不断出现，他们三五成群的，借着铁荆刺的掩护，小心翼翼的向着远处搜寻了开去。他们的侦察线，一下子就向外扩张了数十里。

　　以阳水镇为核心，附近的数十个归属阳水镇管辖的村落中，大量被驯熟的家犬、猎鹰、灵鼠、灵雀之类的禽兽纷纷出动，他们一下子就化为一张无形的大网，将阳水镇周边数百里地遮掩得结结实实。

　　任何一个陌生面孔踏入阳水镇的范围，都会立刻被发现。

　　阳水镇内，藏翠阁中，墨娘子懒洋洋的躺在一张柔软舒适的软榻上，两个俏丽的小丫鬟跪在她脚边，轻轻的为她捶打着小腿。

　　一名身穿黑色长衫，面如冠玉，五缕长须飘扬，显得格外飘逸出尘的中年男子站在窗边，静静的看着窗外的雪景。藏翠阁依旧热闹非凡，院子里尽是进进出出、大呼小叫的男男女女。

　　“墨儿，那陈家公子，可好？”

　　过了许久，中年男子声音低沉的开口问道。

　　“好，很好，正是我们喜欢的那一类人。有野心，不守规矩，不尊律法，而且他们也有不守规矩、不尊律法的资格和实力。”

　　墨娘子轻轻笑着，眼睛都笑得弯成了月牙儿。

　　“昆州陈家，这次为了铁荆刺而来。若是我们能和他们做成这笔买卖，套上了交情，以后也就不怕他们能逃出我们的手去。”

　　中年男子轻轻一笑，他皱着眉头，手指在窗台上轻轻的敲打起来。

　　“还是得小心一些，多试探几次。”

　　“令主还信不过我的迷魂大法？我已经闯入他识海，直接拷问他灵魂，莫非还能出错？”

　　墨娘子皱着眉，很不快意的抱怨了起来。

　　“谁敢不信我们墨儿的手段？”

　　中年男子温和的笑了起来，他目光如刀，向着对面的八方老店望了一眼。

　　“只是我们还得小心再小心，谨慎再谨慎才行。”

　　“堂堂昆州陈家，若是真要秘密采购一些铁荆刺，他们有多少人可以派出来？何必让自家嫡系公子出面？”

　　“律宗爪牙无孔不入，奸诈狠毒，我们还是要再小心一点才行。”

　　轻轻叹了一口气，中年男子有点痛惜的摇了摇头。

　　“可惜，可惜，那洛王居然是同道中人。真正可惜！”

　　“若是早知道，他囤积铁荆刺，居然是因为那样的缘由，我们应该早点下手，救下他来。”

　　“可惜，真正可惜，赤焰天穹宫，这个名字，按照老祖传承下来的典籍记载，当年和我们，还是有着极深渊源的。想不到，他们居然也有人转生此间，奈何，奈何。”

　　墨娘子沉吟了一阵，然后一骨碌的站起身来，懒洋洋的伸了个懒腰。

　　“好罢，好罢，我再去看看我们的陈谦之陈二少爷，再看看，他到底是怎么回事。”

　　“嗯，赤蛛娘怕是还没这么快完事，我在门外再等等罢。”

　　墨娘子不知道想到了什么地方，小脸突然一阵酡红，她轻轻的跺了跺脚，“嗤嗤”的笑了起来。

　　“我看那陈二公子身子骨也是娇娇弱弱的，也不知道他被赤蛛娘摆布几下，明天还能走动不？”

　　中年男子眉头一挑，转过身来，轻轻的一掌虚扇在了墨娘子的小脸蛋上。

　　“哪里学来的荤话？赤蛛娘她们是侍魔女，就要经历这酒色风月的阵仗，才能增进修为。”

　　“你是什么身份？她们是什么身份？以后不许说这些乱糟糟的。若是被老祖听到，你又要被训一顿。”

　　墨娘子吐了吐舌头，“嘻嘻哈哈”不以为然的踮着脚尖轻跳了几下。她跺了跺脚，一掌向着房间的角落轻轻一按，一道流光在墙壁上闪过，那里敞开了一扇小小的暗门。

　　墨娘子哼着曲调怪异，和元陆世界风格迥异的小曲儿，欢快的窜进了暗门中。

　　暗门关闭，流光一闪，那里又是一堵完整的墙壁，外人再看不出这里居然有一扇暗门，下面还有一条直通八方老店的暗道。

　　中年男子笑了一阵，他背着手，转过身，看着纷纷扬扬飘落的雪花，悠悠的叹了一口气。

　　“洛王府，真个可惜了。若是早知道他是赤焰天穹宫的转生之人，哎，若是洛王火修罗也能成为一方令主，这对我们，可真正是太有用了。”

　　“洛王府啊，洛王府。”

　　中年男子痛心疾首的连连摇头，不断的叹息着。

　　如此过了一盏茶时间，房门突然被推开，一个身穿黑色紧身衣的精悍青年闪身闯了进来。

　　中年男子神色一紧，他转过身，凝视着青年厉声低喝起来。

　　“何事？”

　　“昆州陈家之人，乃律宗刑殿弟子。”

　　精悍青年三言两语，就将刚才阳水镇外，那个行迹诡异的黑衣人所言所行一五一十说了一遍。

　　中年男子神色剧变，他绕着屋子急速转了几圈，突然无比诡异的冷笑起来。

　　“有趣，有趣，是律宗内，有人要这几个小喽啰死么？”

　　“那个黑衣人，分明是律宗内部，某些大家族蓄养的死士。”

　　“用死士报信，想要借刀杀人？让我们宰了那几个小子？”

　　精悍青年低下头，语气凌厉的低声发问。

　　“令主，可否要下手将他们给做了？”

　　“做了？做什么？你们想要做什么？”

　　中年男子一巴掌拍在精悍青年的头顶，发出“啪”的一下脆响，打得精悍青年抱着脑袋向后退了几步，连连揉搓头皮显得被打得很痛。

　　“朗朗乾坤，太平盛世，我阳水镇乃良善平民居所，他刑殿弟子要来，就来罢！”

　　“做了？我们需要做什么？我们什么都不要做！”


第七十二章 黑衣（2）

　　“吩咐下去，给那几位少爷好吃好喝好招待，让他们舒舒服服的在这里过年就是。”

　　冷笑了一声，中年男子身形一晃，他的身体冉冉化为一缕极细的光晕，飞快的向着屋子内油灯上的灯火飞了过去。光晕完全没入灯火后，原本两寸高的灯火微微一晃，突然跳起来有一尺多高，然后迅速回复了正常。

　　灯火中，隐隐可见几点豆大的银星闪过，中年男子已经消失得无影无踪。

　　与此同时，在阳水镇的各处高门大宅中，都有一些原本不属于阳水镇本地居民，身穿高冠华袍的男子神色微微一变，他们侧耳倾听了一番，然后微微一笑，纷纷化为光晕没入了身边最近的灯火中。

　　八方老店，墨娘子已经顺着暗道，来到了阴雪歌酒宴的大厅门外。

　　大厅内正传来赤蛛娘怪异的呻吟声，她的声音中带着一丝丝的颤音，那种说不出是欢乐还是痛苦的声音，让墨娘子的身体微微一颤，面皮变得更加酡红。

　　虽然她在阳水镇藏翠阁迎来送往，见识过无数风月手段，但是她身份特殊，修炼的法门讲究的是出入万丈红尘，片尘不染于身，最是微妙、诡异不过。

　　她甚至见识过那些中招的客人，和座下侍魔女们群魔乱舞，数十人纠缠在一起的大欢喜场面，但是她自身却是清洁如雪，从未真个和男子有过那种勾当。

　　她功法特殊，越是见识过各种风月污秽场景，心境就越发的敏感、洁净，对于各种风雨声、欢喜声更加的难以承受。犹如走钢丝绳一般，她距离这种风月场景越近，越是危险，她的修为增长的速度就越快，得到的力量就越发的精纯、纯净。

　　所以大厅内的赤蛛娘只是呻吟了几声，墨娘子就已经神魂荡飏，浑身软绵绵的差点没坐在了地上。

　　她小腹炽热，一股热浪流转全身，眼前幻象迭起，无数天魔女在她面前做出种种匪夷所思的下流动作。她六贼迸发，无数杂念旖思犹如洪水一样滚滚袭来，她只能苦苦死守心境，体内一股纯净、纯洁，宛如佛陀舍利的力量就勃勃而发，不断从身体四周生出，逐渐汇聚在她识海之内。

　　这是一门极其神奇，极其诡异，剑走偏锋，修炼速度极快的神奇秘法。

　　在元陆世界，这种以各种声色犬马的诱惑作为辅修手段的功法，早早就在太古时代，被打入了邪魔外道的行列，一应传承早被灭绝。但是此刻，墨娘子正借着大厅内零碎的呻吟声，飞速的增长着修为。

　　两条纤长的玉腿紧紧的并拢，墨娘子银牙紧咬，缓缓的推开了大厅的门。

　　一边有气无力的推开房门，墨娘子一边低声暗骂。

　　“这群小骚蹄子，一个个，还真是……”

　　大厅的房门被推开，墨娘子抬起头来，看向了大厅内的人和物。

　　然后她呆在了那里。

　　回到一刻钟以前，墨娘子用姹女迷神之术拷问阴雪歌之后，她招来赤蛛娘，让她糊弄阴雪歌，自己则是返回藏翠阁，向那位令主回禀消息。

　　赤蛛娘一进大厅，就反手合上了大厅的房门，“嗤嗤”笑着来到了僵坐在椅子上的阴雪歌面前。

　　她轻佻的用手指抚摸着阴雪歌的面颊，然后欢喜的惊叹起来。

　　“好一个俊俏的小伙子，就是皮肤略黑了一些，却更有男人味了。”

　　“唉哟，这一对儿浓眉，真个好像两柄大刀，你是要砍死奴家怎的？”

　　“嘻嘻，奴家不怕刀砍，只怕枪捅呢！”

　　阴雪歌呆呆的坐在椅子上，赤蛛娘的手指抚摸过他的面颊，从她之间传来的一丝丝滑腻微妙，犹如触电的奇异感觉，让阴雪歌暗自判断出了她修行的功法。

　　她的手指格外细腻滑嫩，远非寻常女子所有。看她皮肤的色泽，看她火辣的身躯，都透着一股子好似宝珠美玉般的光泽，她身上的生命元气波动，更是比普通女子强出了许多倍。

　　这女子修炼的，定然是损人利己，劫掠男子阳元，补益自身的邪魔功法。

　　看这女人身上各种异兆，她经受过的男子，怕是不下数千人。

　　阴雪歌虽然不介意和某个美丽的少女，来一顿说来就来、犹如夏夜雷暴雨一样突然的邂逅，但是他在这个世界的第一次，怎么也不能被人家当做玩物一样，用这种手段就给夺走了吧？

　　心念一动，他识海中一个怪异的符文顿时放出一道奇光。

　　苗天杰和他签署了卖身投靠的追随者契约，苗天杰已经是他的私人奴仆。他们两人神魂相连，阴雪歌一念之间就能主宰苗天杰的生死，自然也能在一念之间，就通过神魂间的联系，向苗天杰发号施令。

　　几个呼吸后，赤蛛娘已经伸出手，正要去抽阴雪歌的腰带，阴雪歌突然身体一晃，带着一丝邪恶的笑意一把抓住了赤蛛娘粉嫩雪白的脖颈。

　　他五指用力，扣住了赤蛛娘脖颈上最紧要的几处窍穴，手指一按，赤蛛娘就浑身麻痹酥软，再也挣扎不得。赤蛛娘修炼的法门，专攻采阳补阴的手法，对于肉身的熬炼却并不看重。

　　她的肉身也不过是比寻常凡人强一点，大概也就是两三鼎的肉体力量。

　　阴雪歌此刻数百鼎的肉体力量是她的数百倍，手指微微一掐，就让赤蛛娘动弹不得。

　　“墨娘子，我们，以酒助兴，嘿嘿！”

　　“公子我在陈家，最喜欢把侍女灌得烂醉如泥，再和她们欢好。”

　　“你要喝醉，你一定要喝醉才行！”

　　胡乱找了个借口，狠狠的败坏了一下昆州陈家二公子的名声，阴雪歌一把将赤蛛娘按在桌子上，抓起墨娘子的侍女带来的那一壶三春暖，不管三七二十一的就往赤蛛娘的嘴里倒了下去。

　　赤蛛娘吓得魂飞天外，差点没叫了起来。

　　三春暖有多么霸道，她自然是心知肚明。这么一壶酒要是全部灌进她肚子里，她不和男人疯狂的媾和三五天，根本就不会清醒。

　　她暗自叫苦，这位陈家公子，按道理说，应该已经被墨娘子的迷魂大法制住，应该任凭她赤蛛娘鱼肉，让她好好的享用一顿美餐才是，为什么他还有反抗的力气？

　　一壶三春暖“咕咚咕咚”的灌了进去，赤蛛娘本身修炼的就是风月场上的功夫，对于这种虎狼之药，最是没有反抗的余力。她的身体剧烈的抽搐着，很快整个人的皮肤就变成了粉红色，倒是符合了她的名字，赤蛛娘，这一下浑身泛红的她，真正是名副其实了。

　　赤蛛娘的目光很快变得散乱无光，她双手轻轻的抚摸着阴雪歌的手掌，语气凌厉阴狠的笑了起来。

　　“陈家二公子？嘻嘻，奴家最讨厌你们这些世家子。”

　　“今天奴家可要好好享受一下你这俊俏小生的滋味儿，嘻嘻，奴家也不杀你，只是抽空你元阳，让你以后有心无力，变成一个废人就是。”

　　阴雪歌皱了皱眉，一手将赤蛛娘丢了出去。

　　苗天杰鬼鬼祟祟犹如做贼一样窜了进来，衣衫不整的他一把抱住了赤蛛娘，双目发光的大叫了起来。

　　“唉哟，好一个火辣辣的小妞儿，啧啧，主子，不如您？”

　　阴雪歌摇了摇头，他看了一眼赤蛛娘，轻轻挥了挥手。

　　“赶紧完事，得让她相信，她真个和我欢好过。我们这次的任务，可不容失败，任何细节都不能出错。”

　　他不愿意和赤蛛娘有露水姻缘，这点好事，也就只能便宜苗天杰苗大少了。

　　方田林等沥血堂的人，还在外面盯着呢，他们这次的探查任务，真的不能出任何纰漏。他可不想看方田林的那张臭脸，关系着五百万功绩点，若是毁掉了他们这次的任务，谁知道他们会作出什么事情来？

　　苗天杰也不管三七二十一，他本身就是一个没脸皮的纨绔子弟，他也不避讳阴雪歌，直接将赤蛛娘压在地上，就开始大快朵颐。

　　赤蛛娘被药酒弄得神魂颠倒，她也没有运起那古怪的功法，而是全身心的投入了和苗天杰的大战中。

　　墨娘子推开大厅的门，看到的就是这幅场景。

　　阴雪歌端端正正的坐在酒桌边，在一旁的地上，苗天杰和赤蛛娘正疯狂的纠缠在一起。

　　但是很显然苗天杰已经到了强弩之末，他正歇斯底里的哀嚎着，想要从赤蛛娘的纠缠中脱身。虽然没有运起那些邪门的功法，但是赤蛛娘体内的元气流动，自然而然的就有某些特殊的效果在。

　　苗天杰只是一接触就一泻千里，再接触就溃不成军，短短半刻钟的功夫，苗天杰觉得自己的五脏六腑都要被抽空了，他犹如杀猪一般惨嚎着，哭天喊地的让阴雪歌赶紧救命。

　　正是因为苗天杰的惨嚎，阴雪歌也没能听到墨娘子走到门前的响动。

　　当墨娘子推开大厅门的时候，阴雪歌正要起身去解救苗天杰。

　　两人面对面的打了一个对眼，阴雪歌清澈明净的眼神，哪里像是被姹女迷神之术蛊惑的人？

　　“你！”

　　墨娘子吓了一跳，她指着阴雪歌，一时间不知道该说什么。

　　她飞快的看了一眼在地上纠缠的苗天杰和赤蛛娘，再看看面沉如水看着自己的阴雪歌，她突然侧耳倾听起来。耳朵微微一颤，墨娘子嘶声尖叫起来。

　　“你们是律宗刑殿弟子？”

　　这话一出，阴雪歌也不吭声，他袖子一挥，两柄短刀激射而出，带着隐隐风啸声向墨娘子的膝盖激射而去。

　　墨娘子尖叫出声，她身形一闪向后急退，但是阴雪歌出手极快近乎偷袭，她刚刚退出两步，短刀就一闪而过，她惨嚎一声，两条小腿已经被斩了下来。

　　血光四射，墨娘子怒啸一声，她脖子上挂着的一串项链突然爆开。


第七十三章 毒蜂窝（1）

　　十三课黑色水晶石制成的项链炸开，一层薄薄的黑色光幕裹住了墨娘子。

　　墨娘子尖啸一声，她手指上一枚红色宝石制成的戒指炸开，一团血色烟雾从宝石中喷出，裹住她的两条断腿，迅速往她的膝盖上一接。

　　阴雪歌瞪大了眼睛，他震惊的看到，墨娘子被切断的两条小腿，居然就这么严丝合缝的接了上去。血色烟雾被她双腿吸收，短短一弹指的功夫，就连一点伤痕都没留下。

　　“好！”

　　阴雪歌大喝了一声，他袖子一挥，射出去的两柄短刀激射而回，他袖子里喷出十道青光，同样十柄短刀被青木元气催动，带起一丈多长的光芒向墨娘子激射而去。

　　墨娘子身上薄薄的黑色光幕一阵闪烁，短刀劈在她身上，打得光幕“砰砰”直响。墨娘子的身体一阵剧烈的颤抖，立足不稳向后连连倒退。但是光幕坚韧异常，十柄短刀连续穿刺，居然无法撕开光幕分毫。

　　这些短刀，正是前几日，阴雪歌给兰岚送年礼的时候，兰岚的还礼。

　　一套三十六柄短刀，全部以万年灵木树心凝结的青木元晶，融合了数十种带有风、毒、雷、电属性的珍稀金属铸造而成。每一柄短刀上都有三十六枚法符，品质远比当日南宫南赠送的那柄短刀强出十倍。

　　这些短刀秉承青木属性，激发短刀上的法符后，能够衍生出罡风、剧毒、雷火、电光等青木一类的力量伤敌。

　　阴雪歌如今的实力远非当日可比，数百处窍穴开辟，这些短刀到他手中不过几天，但是每一柄短刀上，都已经有十八枚法符被他元气填满。

　　刚刚阴雪歌就是催动了其中的罡风法符，飞刀带起重重罡风，飞行的速度暴涨数倍，刀光凌厉劈砍而下。短刀自重二十四鼎，加上阴雪歌青木元气数百鼎力量的灌注，每一击都能轻松粉碎一座小山。

　　但是墨娘子身上的那串项链，分明是大能者为她炼制的救命至宝。

　　阴雪歌浑身数百个窍穴迸射出淡淡青光，周身元气吞吐，十二柄短刀激射而去，又被他元气吸纳而回，随后再次狠狠喷射出去。

　　这一次，阴雪歌激活了另外几枚法符，十二柄短刀上电光一闪，就有低沉的雷鸣声轰然爆发，刺目的电光喷射出数尺远。十二道电光带着雷音、罡风，呼啸着绕着墨娘子的身体就是一通乱砍。

　　雷霆破邪，青木神雷更是各种邪恶之力的克星。

　　墨娘子身上的黑色光幕，显然并非什么光明正大的路子。雷光呼啸，电芒喷射，黑色光幕一阵阵的剧烈震荡，不断喷射出大片阴寒刺骨的黑烟四处飘散。

　　墨娘子嘶声尖啸，她终于从阴雪歌暴风骤雨般的攻击中回过神来，她也终于从阴雪歌偷袭，被斩断两条小腿的剧痛中清醒过来。

　　她低头看了看自己光溜溜的玉腿，阴雪歌第一击就切掉了她的小腿，罡风凛冽，更是将她黑色的长裙震碎了大半，两条玉腿暴露大半。她又羞又怒的朝着阴雪歌呵斥一声，眉心一点紫蓝色幽光急速闪烁起来。

　　“嗡”的一声响，墨娘子发髻上两枚束发玉环腾空而起，厚重的玉环急速旋转着，宛如两颗飞坠的流星向阴雪歌当胸砸下。

　　也不知道墨娘子修炼的是何等神通，走的是什么路数，她激发的两枚玉环飞行绝迹，速度快得惊人，以阴雪歌如今的修为，他居然没能看清两枚玉环飞行的轨迹。

　　“咚咚”两声，阴雪歌胸口宛如被巨石撞击，上半身的长袍都炸成了无数碎屑。

　　一层润泽的光芒在他胸前闪烁起来，兰岚赠送的回礼中，除开三十六柄飞刀，还有一套贴身穿戴的内甲，一面防御用的盾牌。

　　此行危险，阴雪歌早就将薄如蝉翼，却有数十鼎重的内甲贴身穿戴，并且也已经祭炼完成。玉环重击，身上衣衫粉碎，但是内甲却稳稳的承受了这一击。

　　浅玉色的内甲上密密麻麻的法符逐一亮起，一层巴掌厚的玉光裹住了阴雪歌的身体。两枚玉环砸在阴雪歌身上，震得他胸口一阵滞闷，肋骨剧痛无比，玉光也是一阵剧烈摇晃。

　　“好重的力道！”

　　阴雪歌后心一阵冷汗涌出，幸好有兰岚赠送的内甲，否则刚刚这玉环一击，起码能将他上半身的所有骨骼打碎。饶是有内甲护住了上半身，他依旧被玉环的冲击力震得立足不稳，踉跄着向后倒退了数十步。

　　“死！”

　　墨娘子恼羞成怒，她也不和阴雪歌多啰嗦，眉心幽光急速闪烁，发髻上两枚紫色玉簪飞起，带着一线长有丈许的流光激射。阴雪歌同样没能看清墨娘子玉簪的痕迹，他的身体一晃，再次退后了两步。

　　两枚玉簪的攻击力惊人，玉环只是钝器冲击，而两枚玉簪则是锐器穿刺。

　　内甲放出的护身玉光凹陷下去，玉簪和玉光接触的地方，玉光被打碎了一小片。一缕寒气透过玉光侵入阴雪歌身体，他的半截身体顿时一阵酸麻，寒气迅速在他体内扩散。

　　周身数百开辟的窍穴一阵收缩膨胀，外界青木元气呼啸着涌入他的身体。涌入的青木元气宛如炸弹一般在体内爆发，阴雪歌的身体微微一亮，一阵青色光芒喷涌，侵入体内的寒气已经被爆发的元气逼得喷出体外。

　　“好狠的手段！”

　　墨娘子看得一阵惊心，急速抽取外界元气，在体内爆发，将侵入的异种元气驱逐出去。

　　这种事情，可不是什么人都敢随意使用的。元陆世界炼气士最大的危机就是外界过于浓郁的天地元气，随意开启窍穴，任凭外界天地元气涌入体内，一个控制不好，可是要被撑爆身体的。

　　但是阴雪歌就这么做了，而且他还顺利的将玉簪上阴邪的寒气驱除体外。

　　“好恶毒的手段！”

　　阴雪歌还了墨娘子一句，他袖子一抖，剩下的二十四柄短刀激射而出，联同前面十二柄短刀漫天乱射，宛如游鱼一般裹住了墨娘子猛攻不止。

　　他只是开辟窍穴的境界，开辟窍穴的炼气士控制法器，只能直来直往的攻击。每一次激发法器飞出攻击后，都要将法器收回，才能做第二次进攻。

　　但是兰岚赠送的这一套儿短刀自成体系，他们自带一座连绵攻击的刀阵，只要阴雪歌不断向短刀内灌输青木元气，他们就能循着刀阵，不断的进攻敌人。

　　刀光凛冽，刀气森寒，罡风、雷霆、电光缠绕在短刀上，三十六柄沉重的短刀循着弧形的攻击阵型漫天乱射，不断落在墨娘子的身上。墨娘子的护身黑光急速闪烁，黑烟不断喷出，她的身体柔弱，固然有黑光抵挡住了短刀的攻击，但是短刀上狂暴的冲击力，依旧震得她无法立足。

　　就好像一颗皮球，墨娘子被震得满天乱飞。她恼怒长啸，眉心紫光急速闪烁，两枚玉环，两根玉簪，加上她手上脱出的两个墨玉手镯，同样飞了起来，带着刺耳破空声向阴雪歌乱打。

　　墨娘子身上的护身黑光乱闪，阴雪歌身上的内甲玉光同样被震得剧烈荡漾。

　　两人所在的院落被彻底摧毁，三座假山被阴雪歌的短刀只是稍微带上了一点边缘，就炸成了漫天碎石；一个方圆十几丈的池塘，本来里面养了数十条锦鲤，墨娘子的一枚玉环往池塘内一点，池水瞬间冻成冰块，所有锦鲤都炸成了冰渣。

　　院子里的所有房屋都被摧毁，鼓荡的劲风拍击四周院墙，厚达三尺的条石垒成的墙壁“轰轰”作响，很快就裂开了无数裂痕，紧接着就化为大大小小无数碎块向四周喷射。

　　近旁的院子里，传来几个滞留客栈的客人惊恐欲绝的呼喊声。

　　紧接着他们的惊呼声就变成了惨嗥声，十几个神色精悍的小二、厨师、仆役从各处冲出。他们袖子里寒光一闪，法器激射，倒霉的客人就被斩杀当场。

　　这些八方客栈的雇员一言不发的向这边冲来，一名生得肥头大耳，颇有阴飞飞风范的厨师左手拎着一口大炒锅，右手挥动一柄大菜刀，低沉的咆哮着。

　　“斩尽杀绝，一个不留。”

　　阴雪歌院子里残破的楼房中，浑身是血的阴飞絮等人冲天而起。

　　阴雪歌和墨娘子一动手，纠缠在他们身边的藏翠阁的女人们，立刻对他们下了杀手。但是早就有所防范的阴飞絮等人当即反杀，将这些颇有几分修为的青楼女子斩杀当场。

　　正因为有了这些女人的纠缠，他们这时候才冲出楼房，看到了正和墨娘子疯狂对轰的阴雪歌。

　　“乖乖，少爷我差点没被抽干了。”

　　面孔惨白的苗天杰摇摇欲坠的从楼房废墟中走了出来，他身上喷洒着大片鲜血。赤蛛娘正倒在身后的废墟中抽搐，不断发出声嘶力竭的惨嗥声。

　　阴飞飞光着膀子，浑身膘肉乱跳的推开一根柱子，踉跄着走了出来。

　　看着那个手持大菜刀狂奔而来的厨师，颇有见猎心喜之意的他大笑了起来。阴飞飞脚下一道狂飙喷出，他踏着阴雪歌传授的乱风步，向着那厨师直冲了过去。

　　两个大胖子相距十几步远，他们同时出刀。

　　大厨的菜刀带起一道寒光劈向了阴飞飞的透露，阴飞飞则是袖子一挥，一道青色刀光激射了出去。

　　“当啷”一声，两柄法器重重撞在一起，阴飞飞和大厨同时身体一颤，嘴里喷出血来。斜刺里苗天杰大喝一声，他袖子里同样一道青色刀光射出，从斜后方刺进了大厨的后颈。

　　一颗肥硕的头颅带着大片血光飞出，阴雪歌看着大厨高高飞起的头颅，大声的咆哮起来。

　　“摆战阵，杀！”


第七十三章 毒蜂窝（2）

　　阴飞飞、苗天杰、阴飞絮、阴飞云、阴飞劫同时看向远近冲来的十几个客栈所属，除开这些大厨、小二和杂役，远处还有数十条人影快速的向这边掠来。

　　他们不敢怠慢，五个人往中间一凑，五面小旗一晃，顿时平地里狂风大作，一条条肉眼看不到的拇指粗细的风绳凭空凝结，化为无形的圈套向四周乱搅乱缠。

　　正在和阴雪歌相互狂轰的墨娘子只觉身体一沉，她的手脚好似同时被绳索捆住，原本想要向一旁滑开，避开阴雪歌飞刀重击的她身体一个踉跄，惊呼一声，差点没一头栽倒在地。

　　阴雪歌手一指，三十六柄飞刀并成一柄，狠狠的向下一落。

　　飞刀上雷光、电光凝聚成一道拳头粗细的闪电，随着刀势劈在了墨娘子身上。她身上的黑色光幕一阵乱晃，突然有好大一块光幕崩解，炸成了黑烟飘散。

　　原本完整的光幕崩解了一块，整个光幕就迅速的瓦解崩溃。三十六柄飞刀乱杂杂的劈在墨娘子身上，她嘶声惊呼，眉心紫色幽光骤然一亮。

　　一股宛如长江洪流的神魂念力从墨娘子体内喷出，化为无形的冲击撞在了飞刀上。阴雪歌身体一晃，他眼前金星乱闪，五脏六腑好似被人毒打了一拳，当即一口血喷了出来。

　　墨娘子也是身体一晃，七窍中大量鲜血喷出。

　　三十六柄飞刀被撞得凌乱不堪，只有两柄飞刀斜斜的擦着她的身体掠过。

　　每一柄飞刀都重达二十四鼎，每一鼎都有一百万斤重。这些飞刀体积虽然小，但是重量绝对堪比一座小山。虽然飞刀被墨娘子的神魂念力冲歪，刀锋没有直接切过她的身体，但是如此沉重的飞刀撞在她身上，她那娇弱的小身板怎么受得起？

　　“咔擦”骨折声不绝于耳，墨娘子的左肋和右肩被飞刀扫过，骨骼当即碎了一大片。她身上衣衫更是被飞刀带起的罡风绞碎，露出了大片血肉模糊的身体。

　　“好哥哥，你为何如此对我？”

　　墨娘子痛得嘶声惨嚎，但是她刚刚叫了一声，就回过头来，千娇百媚的向阴雪歌嫣然一笑。

　　阴雪歌眼前突然有无数妩媚的天女纷纷起舞，更有飞天奏乐，有天龙散花。他记忆中最华美最庄严最神圣的景象纷纷出现，鼻头更是闻到了曼妙的诱人体香。

　　紧接着那些天女、飞天纷纷脱去了衣衫，她们扭腰抬腿，妙处毕露，摆布出千万般的妖娆来。

　　警讯犹如洪流冲在心头，浑身气血一紧，阴雪歌双眸一凝，灵魂突然从那无边幻境中惊醒。他惊呼一声，嘴里一口血喷出老远，然后身体向前一扑，狼狈的摔倒在地。

　　墨娘子的玉环、玉簪、玉镯同时砸在阴雪歌的后心上，饶是他那件内甲的防御力惊人，大片玉光依旧被砸得粉碎，好似一片明净的白瓷片炸开，纷纷扬扬的洒了下去。

　　阴雪歌后背好几根骨头被砸得粉碎，剧痛钻心，他死死咬着牙，长吐一口气后，不顾狼狈的双手撑地，连滚带爬的冲向了同样受到重创的墨娘子。

　　“呀！”

　　墨娘子大叫一声，举起芊芊玉指向着阴雪歌的双眸就抓了下来。

　　阴雪歌哪里还有半点儿怜香惜玉的精神？墨娘子修炼的法门怪异邪恶，居然走的是最纯粹的神魂念力控物的路子，而且她的神魂念力中，还蕴藏了一股子极其冷酷无情的阴寒之气。

　　能修炼如此邪门的功法，墨娘子怎能是什么好路数？

　　他一拳砸在了墨娘子的五指上，修炼青木典，肉体元气齐头并进带来的好处终于显现，他的肉体强度是墨娘子的数百倍，将近七百鼎的肉体力量，更比墨娘子强出了百倍不止。

　　“咔擦”声中，墨娘子的芊芊玉指被打得稀烂，骨渣、肉沫混成了一团。

　　不等墨娘子惨嚎出声，阴雪歌一拳打在她脸上，生生将她打晕了过去。唯独就是他一不小心，稍微用大了点力气，墨娘子的半边脸都被他打得凹陷了下去，一张如花似玉的面孔，硬是被打得和鬼怪无疑。

　　墨娘子昏厥，她发出的玉环、玉簪、玉镯同时悲鸣一声，突兀的拔地而起，向着高空飞去。

　　阴雪歌激灵灵打了个寒战，墨娘子居然不是这六件强横法器的主人？他长啸一声，体内青木元气滚动，青木典中自带的疗伤口诀驱动，被打碎的几块骨头急速的自行拼凑在一起，他用肌肉锁死了那几块碎骨，青木元气在碎骨处急速流转，迅速的恢复伤势。

　　一手抓住墨娘子纤长的脖子，好似拎死鸭子一样将她拎了起来，阴雪歌向阴飞飞等人大吼了一声。

　　“干得漂亮，将其他人都给我杀了！”

　　墨娘子都已经被打昏俘虏，那些客栈所属也终于冲了过来。

　　他们纷纷张开嘴，数十柄巴掌大小的飞剑激射而出，向着阴飞飞等人打了过来。

　　阴雪歌一步跨进了阴飞飞五人组成的战阵，他身上一道毫光冲起，兰岚赠送的那块盾牌急速吞吐天地元气，随后盾牌上九组法符同时闪亮，巨量天地元气喷出，在众人身边化为九块巨大的元气盾急速旋转。

　　“铛铛”声不绝于耳，数十柄飞剑重重打在元气盾上，八块元气盾当场爆裂，只有那块法器盾牌本体所在的元气盾勉强支撑了下来。

　　阴雪歌身体微微一晃，原本就被墨娘子重创的身体一阵剧痛，又是一口血喷出。

　　白玉子干脆从阴雪歌的袖子里窜了出来，他看了看四周急速袭来的数十人，身体突然被一层明净的玉光笼罩。

　　“大爷我，不要这张皮啦！”

　　龙鲤浑身上下有大龙鳞一百零八片，白玉子浑身一用力，一百零八片龙鳞同时竖起，他好似便秘一样“咯咯”挣扎了一下，就听得“砰砰”巨响传来，所有龙鳞同时激射而出。

　　十几个冲在最前面的客栈所属只觉眼前一亮，不过指甲盖大小的一片白鳞激射而来，洞穿了他们的颅骨，将他们的脑袋打得和烂西瓜一样。

　　浑身光溜溜的白玉子惨嚎一声，“啪嗒”一下好似死鱼一样掉在阴雪歌的头顶。

　　他艰难的抬起头来，嘶声大吼。

　　“大爷我，我忘了一句话——万箭齐发，射穿你妈！”

　　另外三十几个做客栈小二、杂役打扮的男女纷纷冲了过来，他们飞剑一收，然后就要再次放出。

　　阴飞飞五人同时大喝，五颗寒气森森的宝珠同时被他们丢了起来，四周顿时一阵的寒光刺目，白茫茫的什么都看不清。同时寒光中还有无数寒气凝成的长针，对着这些客栈的下属双眸刺了下去。

　　这些客栈的小二、杂役，都是墨娘子一伙人当中，地位最卑下的爪牙。

　　他们身上并无护身的法器或者法符，寒气凝成的长针往他们眼睛上一刺，就听得惨嚎连连，他们双眼炸裂，所有人顾不得出手伤人，纷纷捂住面孔嘶声惨叫。

　　阴飞絮等人袖子一荡，五柄青色短刀射出，绕着四周人等一阵急旋。

　　刀光四射，血雨纵横，数十个客栈所属被刀光斩杀，人头滚得满地都是。

　　阴雪歌一把将墨娘子搂在怀中，指着阳水镇的出口方向大吼了一声。

　　不需要阴雪歌多说，阴飞飞他们用尽吃奶的力气，撒腿就往出口跑去。一团方圆三十丈的寒光裹住他们的身体，一条条无形的风绳在寒光中往来缠绕，更有道道刀光飞掠，三座战阵护住他们一行人，顺着客栈前方的大街就往城外逃遁。

　　一间因为年节，已经关门好几天的杂货铺突然开启。

　　年老体弱的掌柜踢开店门，双手紧握强弩，对着阴雪歌他们藏身的寒光就扣动了弩机。

　　掌柜的身后，七八个小二、十几个丫鬟侍女同样手持强弩，几乎是同时扣动弩机。

　　数十支箭矢激射而来，阴雪歌操控盾牌吞吐天地元气，再次凝聚九面元气盾盘旋四周，将十之八九的箭矢都挡了下来。

　　唯独阴飞飞一声惨嚎，他体型最大，两只箭矢一中其臀，一中其腹部，长有两尺的箭矢几乎全部没入了他厚厚的膘肉中。

　　顾不得救治阴飞飞，反正他膘肉极其肥厚，这点伤也不算什么，一行人继续向前狂奔。

　　跑出不过三五丈距离，一间药铺的店门也同样开启，年老的店铺掌柜拎着一个大铁锅，一锅子五颜六色的毒液就朝着他们泼了下来。

　　同样是元气盾将绝大部分的毒液弹飞，唯独有十几点毒液漏了过来。

　　阴飞飞体积庞大，这些毒液一点都没浪费的，全部洒在了他身上。

　　“嗤嗤”声中，阴飞飞的屁股上、胳膊上、肚皮上，立刻被毒液腐蚀出了巴掌大小的烂肉。

　　“我的天哪，为什么又是我？”

　　阴飞飞痛哭流涕，脚下的速度更快了几分。

　　一行人向前狂奔，路边的店铺门不断打开，各种稀奇古怪的攻击层出不穷，打得阴飞飞叫苦连天。

　　“我们是捅了马蜂窝了！”

　　阴飞飞嘶声大吼。

　　话音未落，一柄杀猪刀劈了进来，其他人都没事，唯独体型庞大的他被杀猪刀狠狠的切进了屁股。

　　“不是马蜂，是毒蜂！”

　　阴飞飞哭喊连天，两行热泪滚滚而下。

　　阴雪歌没吭声，他只是带着众人向前狂奔。

　　突然，六个人同时停下了脚步，甚至还齐齐向后退了一步。

　　在他们前方，十几个身穿法尉、法役公服的男子一字儿排开，在她们身后，是数百名身穿劲装，做差役打扮的民兵。

　　一名身穿红袍的男子站在他们前方，微笑着向阴雪歌等人欠身一礼。

　　“下官，阳水镇长栾平安。”


第七十四章 无名的慈悲（1）

　　阳水镇大街灯火通明。

　　大街两侧的所有店铺都开启了门户，门内站着三五成群，手持强弓硬弩的青壮年，或者是捧着某些不明物事，散发出各种奇异味道、各色彩烟的老头老太。

　　街边的屋顶上，成群结队的劲装男女一字儿排开，站在最高的屋脊上。他们手持灯笼火把，照得大街比白天还要亮了几分，亮得都有点刺眼。

　　五颗宝珠喷射寒光冷气，茫茫寒光笼罩方圆三十丈的范围。在这个范围内，阳水镇的人很谨慎的没有靠近一步，但是在这三十丈外，一圈一圈的包围圈已经将他们裹在了最核心部位。

　　阴雪歌轻喝了一声，阴飞飞五人催动五颗宝珠，寒光顿时大盛，向外又扩张了数丈范围。

　　他将墨娘子交给了阴飞飞，然后缓步走出了寒光笼罩的范围，正对上了栾平安。

　　四周人群一阵骚动，数百道目光同时看向了阴雪歌。其中好些青年男子双眸喷火的盯着他，若非栾平安还没有开口下令，他们早就不顾一切的向阴雪歌冲了上去。

　　“镇长大人。”

　　阴雪歌轻轻的咳嗽了一声，向栾平安抱拳行了一礼。

　　栾平安背着双手，上上下下的打量了阴雪歌一阵，然后很是惋惜的叹了一口气。

　　“陈公子，你本世家豪门公子，为何做出如此不堪，近乎盗匪的事情来？”

　　阴雪歌眉头一挑，冷笑了一声。

　　“镇长大人，我乃律宗内门弟子阴雪歌，我奉刑殿之命……”

　　栾平安重重的咳嗽了一声，打断了阴雪歌的话。

　　“律宗？那是什么东西？我们阳水镇穷乡僻壤的，我们只知道昆吾国朝，有个行空法门。”

　　“律宗内门弟子阴雪歌？陈公子真会开玩笑，你是昆州陈家二公子，陈谦之陈二公子。”

　　“公子你行经阳水镇，贪图民女墨玉儿女色，依仗家族势力劫掠民女，杀死仗义执言的良民百姓近百人。如此滔天重罪，我作为阳水镇长，有权将你击杀当场。”

　　阴雪歌一听，就知道栾平安的用意了。

　　他死活不承认自己律宗弟子的身份，硬是将自己扣死在那个陈家二公子的身份上。他想要将自己，当做那种见色起意、胡作非为的世家纨绔子来对待，就算阳水镇的人当街打死了自己，事后也能应付过去。

　　浓厚的双眉宛如大刀一阵乱舞，阴雪歌“嗤嗤”冷笑起来。

　　“镇长大人好如意算盘，不管你是真不知道律宗，还是假不知道。”

　　“你动我们一根头发，阳水镇上上下下数十万人，就等死吧。”

　　背起双手，阴雪歌挺起了胸膛，他看着栾平安，声色俱厉的呵斥起来。

　　“敢动手，就来罢！不要说那些有的没的。”

　　“就算你们把我当做陈二公子打死在这里，事后刑殿追究起来，你们也是一个死。”

　　栾平安的脸色一阵变幻莫测，他看了看阴雪歌，又向四周那些手持灯笼火把，手持各色武器的镇民看了一眼。他咬咬牙，然后狠狠的跺了跺脚。

　　“你只要……”

　　阴雪歌急忙摇头，不等栾平安开口，他已经开口拒绝了他的提议。

　　“交出墨娘子？你认为可能么？不可能！”

　　“那，你们只能死了！”

　　栾平安厉声呵斥着，他大步向前走了几步，双袖一挥，就有滚滚狂风向前吹出。

　　罡风凛冽，宛如两条狂龙，卷起无数雪片，重重冲进了阴飞飞五人控制的寒光中。狂风搅得寒光一阵轻微波动，寒光笼罩中的阴飞飞等人立足不稳，踉跄着向后倒退，阴雪歌听到了沉重的脚步声。

　　“交出墨娘子，你们可以安然离开。不要逼我们鱼死网破。”

　　“我们只要墨娘子，交出她，我们带她离开阳水镇，离开我们经营千年的据点。”

　　栾平安双袖翻滚，好似里面有两个风口正在不断的鼓吹狂风，滚滚罡风呼啸而出，震得寒光剧烈的波动，大街两侧屋檐上无数瓦片剧烈震荡，发出“当当朗朗”的撞击声。

　　阴雪歌正要开口说话，寒光中突然传来墨娘子尖锐的叫声。

　　“栾平安，谁让你自作主张？”

　　“他们敢伤损我的面容，将他们全部留下，全部击杀，一个不留。”

　　“所有门下弟子听我号令……”

　　墨娘子被阴雪歌重击一拳，差点没把她脑袋打成烂柿子。但是她的生命力着实坚韧，刚刚过了这么点时间，她居然就苏醒了过来，并且还将阴雪歌和栾平安的对话听得清清楚楚。

　　“臭娘们！”

　　寒光中传来苗天杰的呵斥声，“当当”两声响，应该是苗天杰抓起了什么东西，狠狠拍在了墨娘子的头上。墨娘子被打得痛呼不止，四周包围阴雪歌一行人的镇民顿时一阵骚动。

　　数十名最为年轻的男子同时怒喝一声，他们手持各色兵器，径直从街边屋顶上跳了下来，不顾一切就闯进了寒光中。

　　茫茫寒光中无数寒气凝成的长针乱射，地下更有风绳乱搅，五条青色刀光在寒光中乱劈乱砍。这些修为大概相当于是刚刚开辟一两个窍穴，实力比阴飞飞、苗天杰都大不如的青年刚刚闯进去，双眸就被长针刺穿。

　　风绳扫过，这些青年的身体被风绳一卷一带，纷纷立足不稳倒在地上。

　　五柄青色飞刀呼啸破空，丈许长刀光横扫而过，闯入寒光中的数十位青年纷纷惨嚎，刀光穿过他们要害，带起大片血水。四周镇民看不清寒光中到底发生了什么事情，但是空气中逐渐浓郁的血腥味，已经说明了一切。

　　栾平安的脸色惨变，他狠狠瞪了阴雪歌一样，袖子里突然有两条黑漆漆的灵蛇激射而出。

　　不是法器，不是法宝，而是两条长有三尺左右，生得狰狞丑恶，蛇头有拳头大小，通体黑漆漆密布着无数皮疙瘩的灵蛇。这两条蛇凌空激射，张开大嘴，露出森森毒牙向阴雪歌的喉咙就咬了下来。

　　这么天寒地冻的天气，蛇类本该冬眠在地洞中，但是这两条灵蛇居然完全不受外界天气的影响，灵动活跃凶悍异常。尤其他们的毒牙碧蓝一片，牙尖上还有大量毒液喷出，那股子凶悍狠戾的味道，让阴雪歌的头皮都一阵阵发麻。

　　他刚刚修炼青木典，肉体比寻常人强悍一些，但是也不是前世那万劫不坏的无上圣体。

　　面对这两条凶狠异常的灵蛇，他哪里敢以身试法？

　　袖子一卷，六条寒光喷射而出，重重打在两条灵蛇的蛇头上。血光一闪，两条毒蛇从头到尾被劈成了四片，蛇体内大量粘稠的黑血喷出，宛如一阵暴雨向阴雪歌喷了过来。

　　阴雪歌脚下踏着乱风步，身形如飞向后急退。

　　黑血洒在坚硬的石板路上，就听得“嗤嗤”声响，坚硬异常，历经千年人走车碾没有留下丝毫印痕的石板路，居然被黑血腐蚀出了无数拇指大小的窟窿。

　　还不等阴雪歌退进寒光笼罩的范围，栾平安已经向他冲了过来。

　　栾平安奔走的速度极快，快得吓人，几乎是一抬脚就到了阴雪歌面前，他左手袖子里一道黑烟喷出，扑向了阴雪歌的面门，另外一只手就向着阴雪歌的脖子抓了下来，分明是要生擒活捉他的架势。

　　他的身边更有一层柔韧的劲风缠绕，一呼一吸，就能引动空气，化为滚滚狂风向四周吹拂。

　　这是气通百脉之后，达到呼气成风境的修为。

　　气通百脉，就开始餐霞饮露，汲取太阳、月亮的至阳、至阴天地精华，淬炼肉体。到了这个境界，肉体强大坚韧，一呼一吸之间，自然狂风大作，功候修为深厚的，一口气化成狂风，甚至能吹出数千步之外。

　　栾平安的修为不是很强，以他的身份，区区一个镇长，拥有呼气成风的实力，就是很不错的。区区阳水镇的镇长，如果拥有呵气成雷的手段，怕是早就已经在渭北郡出名了。

　　一个呼气成风的栾平安，他向前掠行的速度，就犹如鬼魅一般，比踏着乱风步的阴雪歌还要快了两倍有余。这是境界造成的差异，他的整个人都化身为风，可比阴雪歌踏风而行要高出了一等。

　　黑烟扑面，阴雪歌面前突然有一块尺许见方的盾牌浮现。

　　盾牌上一张律兽雕像突然张开大嘴，滚滚天地元气不断被盾牌吸入。“呼呼”声中，雕像大嘴喷出八块厚重的元气盾牌，围绕着阴雪歌一阵旋转。

　　黑烟扑在其中一块元气盾牌上，被元气盾牌打得粉碎，化为一缕缕黑气向四周飞射。

　　栾平安一手抓在了阴雪歌的脖子上，还不等他用力扣紧阴雪歌的脖颈，阴雪歌袖子里二十几道寒光激射而出，向着栾平安的身体激射而去，同时他一脚狠狠的踹在了栾平安的小腹上。

　　要说生死搏杀的经验，要说临阵对战的手段，阴雪歌可是从无数次九死一生的绝境中闯过来的。他的战斗经验，远比栾平安这个小小的、太平的阳水镇长要强出千万倍。

　　倾尽全力的一脚踹在栾平安的小腹上，栾平安很诡异、很不屑的笑了笑，他正要开口讥嘲阴雪歌一个区区还在开辟窍穴，甚至气走百脉都没达到的小小炼气士，怎可能伤到自己。

　　下一瞬间，犹如雷霆爆炸的巨大力量在栾平安小腹中爆开，栾平安的小半截身体被一脚轰得粉碎，两截身躯向后飞射，狠狠撞进了身后大群的法尉、法役和阳水镇民夫组成的民兵中。

　　十几个法役、法尉被撞得骨断筋裂，惨号着向后飞去，大片人马歪七歪八的倒了一地都是，起码有百多人被阴雪歌这一脚蕴藏的恐怖力量震死震伤。


第七十四章 无名的慈悲（2）

　　“这是……嘿，超品法典青木典，至圣法门，倒还真有几分手段。”

　　阴雪歌也被自己这一脚造成的杀伤力吓了一跳，他现在开辟了将近七百个窍穴，肉体力量就有将近七百鼎的巨力。换言之，他就有了七山之力。

　　而一百鼎的肉体力量，是呼气成风的炼气士最低的标准。

　　就算栾平安，他的肉体力量也不过一百五十鼎左右，能够承受的最强冲击力也就是两三百鼎。阴雪歌这一脚踏过去，栾平安固然是当场死得透了，那些法尉、法役又哪里吃得住这股力量？

　　律宗所谓的超品法典，在这里就表现出了他应有的强悍和恐怖。

　　刚刚开辟窍穴，一个窍穴中的元气就有一鼎之力；而开辟一处窍穴，肉体就能增长一鼎之力。青木典要开辟一万多个窍穴，等阴雪歌气通百脉，开辟了所有窍穴后，他将有一万多鼎的力量。

　　这，几乎是修炼地阶、人阶功法的普通炼气士，达到呵气成雷境界，才能拥有的实力。

　　“杀！”

　　栾平安被一脚踹死，三十六柄飞刀带着森森寒气向四周乱射，飞刀上自成体系的法阵支撑着三十六道寒光漫天乱射，循着弧形轨迹漫天飞舞。

　　上百名镇民手持各色兵器向阴雪歌冲了过来，但是他们距离殷血歌还有十几丈远，就被密集的刀网绞碎。

　　这些镇民大多数就是刚刚淬体大成的实力，满打满算肉体有一鼎之力，稍强一点的能有两鼎三鼎的力量。

　　但是阴雪歌的这些飞刀，单纯一柄飞刀自重就在二十四鼎，一柄飞刀单靠自重就能碾死一个镇民。更不要说他用青木元气御刀，数百鼎的力量灌注在飞刀上，碰到这些实力低微的镇民，真个是摧枯拉朽、无人能抵挡他轻轻一击。

　　漫天都是残肢断臂乱飞，鲜血被飞刀带起的恐怖势头抛出数十丈外，阴雪歌所过之处，鲜血横溢，半条大街都笼罩在了一片可怕的血腥味中。

　　飞刀蛮横的穿透了路边的店铺，凡是开着门，手中拿着各色兵器的男女老少，阴雪歌全都是一刀飞射过去，将他们全部斩杀当场。

　　路边雨水一样的箭矢呼啸而来，各种毒汁、毒液、毒砂、毒粉、毒烟、毒火，各种毒虫、毒蛇，无数稀奇古怪的攻击铺天盖地的喷洒了下来。

　　阴雪歌身边的九块元气盾牌不断的生成，然后不断的被各种攻击瓦解。他御刀向前狂奔了百步，就有三支箭矢穿透了元气盾的防御，狠狠扎在了他的身上。

　　和墨娘子硬拼的时候，阴雪歌身上的内甲已经损坏大半，三支箭矢中，有一支正好顺着破损处深深没入了他的身体，扎进他身体两寸多深。箭头上淬了剧毒，饶是阴雪歌一把抓住箭矢将他拔了出来，剧毒已经开始在他体内蔓延。

　　不是草木剧毒，而是某种毒虫身上萃取出的毒液。

　　阴雪歌无法将这种昆虫毒性吸收，他只能用青木元气包住急速泛滥的毒性，将其一丝一丝的从体内强行驱除。幸好青木元气蕴藏了庞大生机，不断的弥补着他损失的生命力，换成其他人，这一箭就足以让他失去所有反抗力。

　　阴飞飞等人紧随着阴雪歌的脚步，跟在他身后急速向前奔走。

　　他们虽然有寒光护身，路边的镇民无法看清他们到底身处何方，无法准确的攻击他们。

　　但是围攻他们的人太多，攻击他们的人太多，攻击太过于密集，他们依旧吃了好些苦头。

　　最惨的一次，路边一座酒楼的窗子突然敞开，几个小二、厨师大声咒骂着，将几大锅烧得滚烫的猪油从楼上泼了下来。这些猪油，本来是用来炸各种糖果子，用来祭祀祖先的。

　　但是现在，炸糖果子变成了炸真人。

　　阴飞絮、阴飞云正好靠着这一边，五大锅滚烫的猪油起码一千多斤泼了下来，他们躲都没地方躲，两个人的大半个身体被冒着青烟的沸油泼了一身，就听得“嗤嗤”油炸声中，半条大街都弥漫开炸肉的香气。

　　“天哪，大炸活人！”

　　阴飞飞死死的搂着被苗天杰用板砖拍得满头是包的墨娘子，一边向前狂奔，一边震惊的看向了阴飞絮和阴飞云。

　　两个人浑身冒着油泡，身上皮肤一块块的脱落，眨眼间就变成了两个血肉模糊的人形物体。被滚油活炸的滋味，那真的叫做一个惨绝人寰，阴飞絮、阴飞云一边狂奔，一边撕心裂肺的吼叫着，同时自家的法器不断的胡乱劈了出去。

　　炼气士的破坏力惊人之极，阴飞絮、阴飞云他们这些日子在律宗得到了大量高级丹药辅助修炼，实力比起在阴家的时候有了极大的进步。

　　他们修炼的是律宗最为标准、最为基础的地阶功法归元诀，这是一门要打通全身上下八百九十二处窍穴，每一处窍穴都能让他们提升三十钧元气力量的功法。

　　在律宗苦修数月，他们在阴风诀的基础上，已经开辟了一百多个窍穴，他们的元气之力，就有了数十鼎之多。这种力量驾驭法器肆意挥洒，路边的房屋只是平民居所，刀光闪过，一座一座亭阁宅院全部粉碎。

　　寒光一闪就是百步远近，循着一条直线，百步内屋宇倒塌，亭阁粉碎，假山、树木尽成齑粉，房屋中躲藏的镇民，也都在刀光催动下炸成大片血雾。

　　阴飞劫咬着牙挡在了阴飞絮、阴飞云身边，自家法器更是亡命的向四周挥洒出去。

　　短短一百丈长短的大街，超过五百人向阴雪歌他们发动了进攻，但是五百人死伤殆尽，就连一个轻伤、一个重伤都没有。法器攻击，重于大山压顶，小小的法器哪怕只是擦过身体，带起的罡风就能将一个人震成粉碎。

　　面颊坍塌，脑袋被拍得全是肉疙瘩的墨娘子摇摇脑袋，从阴飞飞宽厚臃肿的怀抱中抬起头来，向四周的战况望了一眼。看到数百镇民被阴雪歌等人斩杀，却没能拦下阴雪歌一行人时，她气得尖叫起来。

　　“一群无能废物，要你们还有什么用？”

　　“召集阳水镇所有徒众弟子，围住他们，杀了他们！”

　　“你们这些废物，若是不能将他们杀死，等这件事情过了，一个个灭你们满门。”

　　墨娘子柳眉倒竖，面容扭曲如鬼，向着四周前仆后继不断杀来的镇民嘶声咆哮。

　　她声色俱厉，形容如鬼，搂着她向前狂奔的阴飞飞骇然低头望了她一眼，不由得大叫起来。

　　“好狠毒的娘们，他们可是为了救你才这么拼命！”

　　墨娘子狠狠瞪了阴飞飞一击，张开嘴就向他肥厚的胸脯咬了下去。

　　“咔擦”一声，墨娘子的牙齿尖利异常，牙齿轻松的咬穿了阴飞飞的皮肉。

　　大量鲜血喷了出来，墨娘子居然张开嘴吸了一口阴飞飞的血，她“吱吱”有声的吮吸着阴飞飞伤口内流出的血水，吓得阴飞飞跳着脚的尖叫着。

　　“老大，老大，吸血女鬼啊，她咬我，她吸我，她吸我的血啊！”

　　阴雪歌九道刀光激射，将面前十几个扛着重盾，挡在路口想要阻拦他们的镇民打得粉碎，然后转身冲回了寒光中，一把抓住了墨娘子的头发。

　　“女人，松嘴，否则，死！”

　　阴雪歌的语气狠戾阴森，森森煞气吓得他身边的苗天杰等人都激灵灵打了个寒战。

　　墨娘子急忙张开嘴，松开了阴飞飞差点被咬掉的那块肥肉。她转过头来，看着阴雪歌急声高呼。

　　“公子，我……”

　　一掌拍在墨娘子的后脑勺上，墨娘子的身体一震，再次昏厥过去。

　　“砰砰”两声巨响，路边屋顶上居然出现了两架床弩，十二根铁荆刺制成的弩矢怒射，突入寒光射到了阴雪歌的身后。

　　飞刀急旋，刀气腾空，二十四道飞刀激射出去，十二支弩矢粉碎，紧接着飞刀掠过屋顶，将两架床弩以及操控床弩的镇民搅成了粉碎。

　　与此同时，他的身体也是剧烈一颤，弩矢上蕴藏的力道太强，他也被震得五脏六腑一个翻腾，嘴里不断的喷出血来。

　　“搞什么？这个阳水镇，疯魔了么？”

　　阴雪歌都有点抓狂了。

　　铭刻了符文的床弩，这可是受到严苛管制的大型战争器具。不要说渭北郡了，齐州的武库都没有这样的大型战争器具。除非昆吾国朝和他国开战，这样对炼气士能够造成极大威胁的战争器具，才能从昆吾国朝的武库中调动出来。

　　而且以昆吾国朝的品阶，整个昆吾国朝，能够拥有的符文床弩，数量绝对不过超过三百架。

　　在这阳水镇，阴雪歌他们居然碰到了这种大杀器！

　　如果不是他的飞刀是兰岚赠送的上好法器，寻常法器被这弩矢射中定然粉碎，阴雪歌身上就要多几个窟窿。

　　就在阴雪歌一行人向前狂奔逃窜的时候，前方路口，一名身穿兽皮衣，背负强弓的少年挡在了路口。

　　“我佛慈悲，诸位，你们杀了这么多人，实在有违我佛慈悲之意。”

　　“放下屠刀，让我无名砍下你们头颅，你们若是能消去心头杀念，就有成佛的机会。”

　　“所谓放下屠刀，立地成佛，这是得证佛陀的通天捷径哪！”

　　阴雪歌停下了脚步，面色怪异的看着少年无名。

　　这个家伙，他开什么玩笑？

　　放下屠刀立地成佛，是这么解释的么？

　　这小子，他继承的佛法传承，他混着大米饭当零食吃了不成？


第七十五章 雪夜，杀（1）

　　雪很大。

　　但是天空的云层不厚。

　　所以七轮圆月的光很坚定的透过薄云，照耀得天地一片通明。

　　距离阳水镇两百里的山林中，一座小山的山腰洞穴内，方田林一行人正烤着篝火。一条冬眠的大蟒被扒皮抽筋，切成一块一块的架在篝火上，正被熏烤得油脂焦黄、芬芳四溢。

　　方田林端坐在篝火旁，拎着一个小酒壶，一口一口的灌着酒。

　　他不时往洞口望一眼，从他这个方向，从这个高度，正好能看到两百里外的阳水镇。以他的修为，虽然隔着两百里，他依旧能看清镇子里高挑的楼房，看到屋顶飞起的檐角。

　　“那几个小子，也不知道可靠不。”

　　一个沥血堂的弟子切下一条蟒蛇肉，很惬意的塞进嘴里大口咀嚼。

　　“总不会有错。他们的车驾、腰牌、印鉴、往来信函，包括他们使用的金饼、银锭，都是我们从陈家弄来的真货色。”

　　方田林冷哼了一声。

　　“他们的口音也没错，除非他们是六头死猪，否则怎么也能找到一点蛛丝马迹。”

　　一个沥血堂的大汉就神色诡异的笑了起来，他用手上尖刀，在地面上划了一个猪头出来。

　　“死猪？嘿嘿，他们当中，那个叫做阴飞飞的，猪能有他这么胖么？”

　　一群沥血堂弟子同时笑了起来，他们笑得很惬意，任凭笑声在雪夜的雪野中肆意的传播。这里离着阳水镇有两百里地呢，就算他们放声大吼，也不怕镇子里的人听到任何动静。

　　过了好半晌，笑声这才缓缓停歇。

　　方田林神色肃穆的看着众人，一个字一个字的缓缓开口。

　　“若是，真能查明，洛王府秘库中铁荆刺，是从阳水镇流出。”

　　“那么，阳水镇就定然和这些年，我们怀疑的那些邪魔外道有牵连。”

　　“如果我们能够查清阳水镇的底细，顺藤摸瓜，查出他们身后的人来，嘿嘿，那五百万功绩点，足够兄弟们的实力都提升一大截。”

　　方田林热切的揉搓着手掌，他掌心皮肤坚硬而柔韧，就好像老牛皮一样。随着他的揉搓，他手掌上的皮肤逐渐变成了锈红色，手指摩擦的时候，居然有“铿锵”金铁撞击声传来。

　　一众沥血堂弟子纷纷大笑，同时也不无羡慕、赞叹的看向方田林。

　　“师兄，你这沥血刑印，火候可是越来越深了。”

　　方田林得意洋洋的举起双手，他的手掌上，每一个指节的皮肤下都隐隐有一枚血色法符若隐若现。他的指尖隐隐有一丝一丝的血气升腾，这一层血气弥漫在他手掌上空，透着无穷的威严和肃杀。

　　沥血刑印，刑殿沥血堂特有的天阶秘术，杀伤力极其惊人。就他现在这一对手掌上的修为，寻常顶级法器都挡不住他的手掌劈砍，一座山峰都随手可碎。

　　他想要用一百万功绩点兑换的天阶秘术，就是沥血刑印的升级版本，能够破体外放的沥血天刑印。

　　以他如今的修为，一旦修炼沥血天刑印，打通手指上最紧要的几处窍穴，按照秘术运转功法，他一掌拍出，就能有方圆丈许的掌印破空杀人。以他的实力，掌印能够轰出百里，一座小城都能被拍出的掌印碾成粉碎。

　　这将是实力上一次本质的飞跃，足以让方田林更受到刑殿的重视，挑起更大的重担。

　　“嘿嘿，诸位师弟，只要我们同心协力，功劳什么的，我们沥血堂的弟子还会缺么？”

　　方田林扫了一眼身边的众多同伴，嘻嘻笑着压低了声音。

　　“功殿残花秘阁中，有南疆几个被灭了满门的大世家的族女送来。一个个都是天香国色，千娇百媚的极品女子。而且她们都修了‘残花秘经’，谁能得了她们的头筹，可是极大的便宜。”

　　沥血堂的众多弟子神色诡异的笑了，他们相互挤眉弄眼的打着眼色，只觉小腹一阵火热。

　　残花秘阁，律宗功殿下属的机密机构，寻常律宗弟子，根本没资格知晓他的存在。那是一处极乐的销魂窟，让律宗有资格进入的弟子们趋之若鹜的极乐世界。

　　但凡犯下重罪，被律宗下令屠灭九族的那些国朝和大世家，他们的那些直系族人中，并不会真个全部被斩尽杀绝。会有残花秘阁的执事到场，挑选其中姿色、禀赋极佳的少女或者女童，带回残花秘阁培养。

　　她们会被强迫传授修炼残花秘经，温养一身精纯庞大，却对她们自身没有任何用处的无属性元气。

　　但凡舍得花费足够的功绩点，去和她们春风一度的律宗弟子，残花秘经会自然而然的将她们体内的纯净无属性元气释放出来，输入律宗弟子体内，帮助他们飞速提升修为。

　　而这种元气，是在那些女子体内温养好的纯粹元气，性质温和纯净，可以轻松吸收。律宗弟子在销魂极乐的同时，还能快速提升修为，更没有天地元气入体随时可能撑爆自身的危险。

　　所以残花秘阁对方田林他们这些律宗弟子而言，真个是梦寐以求，辗转反侧，如果有足够的功绩点，他们才舍不得离开里面半步。

　　擦了擦嘴角的口水，一名沥血堂弟子神色猥琐的笑着。

　　“那种美事，兄弟们当然都想着去。只不过，这次的事体，多少还要看那几个小子能干不。”

　　双掌轻轻一拍，掌心一团火光迸射出来，方田林重重的冷哼了一声。

　　“诸位兄弟放心，我能找上阴雪歌那几个小子，也是有极其贴心、极其靠谱的师兄推荐。否则为兄也不可能知道，本门亿万内门弟子中，有个出身渭南郡的小子嘛。”

　　“又不是要他们去拼命，只是让他们去查探一下动静，摸清阳水镇的底细。”

　　“如果他们真连这种小事都做不成，反而打草惊蛇坏了我们的好事，嘿嘿。”

　　右手轻轻一按，手掌就深深没入了山岩中。方田林满是络腮胡的大脸蛋上闪过一抹可怕的凶煞之气，很显然如果阴雪歌等人无法完美的完成他吩咐的任务，他绝对不会给阴雪歌他们好果子吃。

　　一行沥血堂的弟子坐在山洞中，嘻嘻哈哈若无其事的吃肉喝酒，谈天说地，交流着自己在律宗门内听来的各种风流韵事、八卦新闻。

　　山洞外虽然是寒风呼啸、寒意瘆人，但是在山洞中，真个是暖意融融，一行人说不出的快活。

　　谈笑了一阵，一名沥血堂的弟子突然站起身来，非常不快的咕哝了一声。

　　“师兄，这么吃肉喝酒，也太无聊。”

　　“师兄还记得，前些日子，被我们抓住把柄的，那个柒云城的城主么？”

　　方田林眸子里寒光一闪，他沉吟了片刻，嘴角微微勾起一丝冷酷的笑意。

　　“他那几个女儿，还有他那几房小妾，生得的确不坏。既然有把柄在手……唔！”

　　方田林还在犹豫，那站起身来的沥血堂弟子已经迫不及待的揉搓起双手，猩红的舌头狠狠的在嘴唇上舔了一圈。他向方田林欠了欠声，异常猥琐、淫猥的笑了起来。

　　“那几个小子，动作不会有这么快，起码也要好几天功夫，才有可能接触到阳水镇的人。”

　　“这天寒地冻的，兄弟们难不成在这里苦熬么？”

　　“反正那城主贪墨了昆吾国朝的赋税，这罪行是实实在在的，我只要他几个女儿、小妾来陪兄弟们快活快活，暖暖身体而已，师兄，您觉得呢？”

　　方田林沉吟了片刻，然后挥了挥手，低声说了四个字“快去快回”。

　　站起身的沥血堂弟子“嘻嘻”一笑，他急忙招呼了几个平日里和他关系极好，也有共同爱好的师兄弟，七八个人站起身来，迅速走出了山洞。

　　“咕咕”、“咕咕”！

　　千丈之外，高空之中，一头无声无息盘旋在高空的雪鹄敏锐的发现了这几个人的身影。雪鹄张开翅膀，借着一股横风无声无息的滑翔了过来，悄无声息的掠过了这几个沥血堂弟子的头顶。

　　几个沥血堂的弟子也没注意到，在他们头顶飞过的这头雪鹄。

　　雪鹄这种体型娇小的肉食性猛禽，本来就是在夜间出没。这一片山林，正是雪鹄安家的好场所。几个人又满脑子盘旋着残花秘阁以及某位城主的女眷的勾当，脑子里尽是白花花的肉体在蠕动，他们的警惕心早就抛去了九霄云外。

　　狂风一阵一阵的吹过，大雪化为肉眼可见的白色雪潮，带着轰轰隆隆的响声从天地之间吹拂过去。

　　月光透过云缝，或者坚定而强势的射穿了雪云，迷茫的月光照在雪片上，让这些白净的雪片都带上了一层迷离而玄幻的青色光晕。

　　狂风、大雪，这一切都掩饰住了雪鹄的一举一动。

　　这极有灵性的小生灵轻轻的动了动脖子，精巧的爪子轻轻的在自己的脖子上套着的一个小小挂坠上一点。下一瞬间，雪鹄的身体一僵，清澈透明的眸子里一阵浑浊光芒闪烁，但是很快他就回复了正常。

　　一个人的意志，取代了雪鹄的意志，透过他的双眼，居高临下的俯瞰着这几个沥血堂弟子的行动。

　　欲火焚身的沥血堂弟子踏着烟云，贴着地面向前急速掠行，他们一路飞奔了十几里地，来到了山林最荒僻、树木最密集的山坳中，其中一名弟子手一挥，一条长有十几丈的飞舟就突然出现。

　　一行人嘻嘻哈哈哈的跳上了飞舟，一阵施为后，飞舟腾空而起，破开云雾，迅速向着柒云城的方向飞去。而雪鹄则是悬浮在半空中，双眸死死的凝视着这条飞舟。

　　从他的肚子里，有很邪意的声音飘了出来。


第七十五章 雪夜，杀（2）

　　“是，律宗的狗腿子？阳水镇这个点，要废了，可怜了千年心血。”

　　“墨儿怎么这么不小心？居然被几个小喽啰给抓住了？”

　　“只不过，有老祖特意邀约的贵宾出手，也无大碍。”

　　雪鹄娇小的身体腾空而起，他身上原本丰盈丰腴的血肉突然干瘪了下去，就连光泽喜人的羽毛，也都变得黯淡无光，好似死去了数十年的僵尸鸟儿一般。

　　变得毛发凌乱皮包骨头的雪鹄双眸中有诡异的火光燃烧起来，很快他的整个身体就被一层淡淡的火光缠绕。“哧溜儿”一声脆响传来，雪鹄的飞行速度骤然达到了惊人的程度。

　　一溜儿火线撕开狂风，击碎无数雪片，在高空中带起了一条长有百丈的火光，宛如鬼魅一样迅速追上了那条疾驰的飞舟。最终雪鹄一头撞在了飞舟的桅杆上，小小的身躯撞得粉碎，溅起了无数点细小的火光。

　　火光附着在飞舟表面，宛如流水一样向前流荡。

　　几个沥血堂弟子同时大喝一声，雪鹄刚刚撞碎在飞舟上，他们身上已经有流光闪烁。

　　作为律宗刑殿专责格杀、缉捕，每日里都和鲜血、死人打交道的沥血堂弟子，他们的装备很好，甚至在整个律宗，除开兰岚这样的圣人家族的嫡系子弟，其他人别想在装备上压过他们。

　　流光闪烁中，每个沥血堂弟子的身上都浮现了一套造型精美的甲胄。这些甲胄尽是出自律宗千秘阁炼器宗师之手，整套铠甲造型精美，全封闭式的甲胄将他们全身都笼罩在内，就连手指都有专门的护掌严丝合缝的笼罩起来，浑身上下没有半点儿皮肤暴露在外。

　　“嗡嗡”声大作，几个沥血堂弟子的身边都有阴雪歌使用的那种盾牌浮现。

　　但是阴雪歌的那一片盾牌只是法器，虽然品阶极高，但是毕竟只是法器。而这些沥血堂弟子使用的，清一色都是拥有最少一套法阵的法宝。

　　而且他们的盾牌最少都是三块一组，盾牌绕着他们的身体缓缓旋转，盾牌表面的律兽头像龇牙咧嘴，不断吞吐着巨量的天地元气。

　　护身的盾牌、甲胄涌现后，这些沥血堂弟子才将自己的杀人法宝亮了出来。

　　各色法宝级长刀、阔剑、重斧、大锤等悬浮在他们身边，犹如有灵性的活物一样缓缓旋转着。几个人背靠背的站成了一个圆圈，其中一人大声呵斥起来。

　　“何方邪魔，敢来我们这里找死？”

　　“嗤嗤嗤嗤”，一连串冷笑声不断传来。那一片附着在飞舟表面的流火向着飞舟的头部汇聚过去，很快就化为一条一尺多高的火苗悬浮在船头摇曳生姿。

　　淡紫色的火苗中一阵人影闪烁，紧接着十几道流光从火苗中飞了出来。流光向外炸开，炸成漫天火星之后急骤向内收敛，十几个身穿样式怪异的高冠长袍，面容清癯、苍古的男子就从中显出身形。

　　“几个小兔崽子，你们好啊！”

　　一名面色微黑，长长的白胡须变成了一条麻花辫，从下颌一直垂到脚尖前的干瘦老人笑着向几个沥血堂弟子打了个招呼。

　　“能否回答老夫一个问题？你们这群律宗的狗崽子，是如何找到阳水镇的呢？”

　　几个沥血堂的弟子没有开口，他们只是同时呐喊，掌心突然冒出了一枚巴掌大小，足足有半寸厚的紫色法符。他们手掌用力，捏碎了法符，一道狂雷从他们掌心喷出，向着老人以及他身后站着的十几个男子轰了过去。

　　这些狂雷法符，是律宗拥有排山倒海之力的大能亲手制成，每一道法符都有摧毁一座城池的恐怖威力。

　　放在律宗刑殿内部，这样的一枚法符起码也要十万功绩点才能兑换一枚，这是这些沥血堂弟子压箱底的救命宝贝。

　　“真够野蛮的，你们这群酷法之徒，一如既往的野蛮啊。”

　　老人轻轻叹息着，他双手轻轻一拍，掌心就有一只火光凝成的白鹤飘然飞出。

　　白鹤盘旋，看似极慢，实则快如闪电般绕着老人盘旋了三周，每盘旋一次，他的体型就飙升数十倍。到了最后，几道狂雷轰到老人面前的时候，白鹤已经膨胀到了十几丈方圆，张开嘴就朝那些狂雷吞了下去。

　　雷光消失无影，白鹤的身体突然僵硬在了半空中。

　　紧接着无数道雷光从白鹤的体内喷射而出，白鹤的身躯片片破碎，老人的身体也一阵摇晃，有无数极细的电光从老人的毛孔内喷了出来，带出了大片蒙蒙的血雾。

　　老人张开嘴，一道焦糊的血箭喷出老远，他瞪大眼睛，双眸却已经因为狂暴的电流蕴藏的恐怖热力，眼珠都快被烧熟了。他声嘶力竭的惨嚎了一声，然后向着几个沥血堂的弟子狠狠一指。

　　“一群混账狗崽子，给我撕碎了他们。这法符的威力，该死的，若是老夫这宝贝祭炼完成……”

　　“噗嗤”一声，老人话还没说完，他的心脏已经被一柄利刀贯穿。

　　这柄利刀极薄，长有三尺，宽不过半指，简直比蝉翼还要薄数倍，刀锋几乎都透明了。

　　这样的一柄刀，只是望一眼，就觉得双眸发痛。这样的一柄刀，一旦被呵气成雷的高手以元气驾驭急速一击，可以想象肉眼几乎是不可能看清他的轨迹的。

　　老人硬吃了几枚法符爆发的全部雷霆威力，本身就被轰得重伤吐血，哪里还来得及抵挡这柄利刀的攻击？

　　“你们，老夫……”

　　一名沥血堂弟子双手一动，利刀就剧烈的，以一种让人恐惧绝望的频率震荡起来。

　　“嗤嗤”声中，只是一眨眼的功夫，老人胸前就被利刀切开了一个人头大小的窟窿。他一句话都没能说完，就双眼无神的向地面坠落下去。

　　“第八令主！”

　　其他的男子神色惨变，他们骇然看向这些沥血堂的弟子。他们做梦也没想到，只是几个普普通通、满肚子邪念杂生的律宗弟子，居然直接就让他们一名令主陨落。

　　“起～承～转～合～杀！”

　　这些男子不敢怠慢，他们同时怒啸一声，头顶一道长有数十丈的剑光喷薄而出，绕着他们的身体一阵飞旋，然后向内一合，化为一条张牙舞爪的蛟龙向沥血堂诸多弟子斩杀过来。

　　“杀！”

　　沥血堂的众弟子齐齐呐喊一声，宛如疯虎一般向那条剑光凝成的蛟龙冲了过去。

　　他们是律宗刑殿沥血堂的弟子，他们凶狠，他们无情，他们狠戾，他们残暴，他们甚至私下里为非作歹、无恶不作。他们是沥血堂弟子，他们是律宗从元陆世界挑选出的最凶残、最凶狠、最无情、最狠辣的一群恶狼疯虎。

　　所以他们漠视他人的生命，他们无视自己的生命。

　　他们乐意让别人去死，他们很快意的看着别人去死。

　　他们无惧于自己的死，他们甚至可以大笑着迎接死亡的降临。

　　一声巨响，十几丈长的飞舟在强光中炸成粉碎，几件律宗法宝和剑光凝成的蛟龙狠狠撞在一起。双方没有任何保留，第一次出手，就全部使用了最强的力量。

　　六名沥血堂弟子的甲胄粉碎，浑身是血的向着地面坠落。

　　十几个中年男子只有两人浑身喷血向远处逃遁，其他人都已经粉身碎骨，在那一击中尸骨无存。

　　空中，只有一位大半甲胄碎裂，身边六块法宝级盾牌裂开的沥血堂弟子，高高举起断裂了一半的长枪仰天长啸，他胸前一个大窟窿鲜血直喷，但是他依旧稳稳的站在半空中。

　　“血手掳命，沥血屠魔！”

　　“尔等邪魔外道，一个个乖乖受死！”

　　狂笑几声，这自身受到重创的沥血堂弟子也不管地上生死不明的同伴，宛如饿狼一般向两个逃遁的敌人追杀了过去。

　　“邪魔休走，尔等头颅借我一用；残花秘阁中，大爷我要操得那些娘们嗷嗷惨叫，你们的头颅，就是老子快活的本钱！”

　　数十里外，山腰上，洞穴中，方田林盘坐在地上，正一口酒一口肉吃得开心，骤然他的手掌一用力，身形急速掠起，连同其他二十几个同伴快若闪电般冲出洞穴。

　　还有几个沥血堂的弟子实力略差，反应略慢，他们还没来得急冲出，洞穴就突然坍塌。

　　远近四个方向，同时传来了沥血堂弟子埋伏的暗哨被杀前的惨嚎。

　　方田林怒嚎出声，他还没看清四周的动静，身后一股可怕的冲击波袭来，带着可怕毒素的火焰袭上身体，方田林和一众沥血堂弟子被黑红混杂的火焰烧得浑身焦糊，身形不受控的被炸飞了数百步远。

　　他们身后的小山已经彻底坍塌，山峰消失无踪，原地出现了一个直径百丈，深有数里的拳印。

　　一名身穿黑色长袍，脸上重重叠叠尽是褶皱的老人悬浮在空中，他身边站着数十位中年男子，其中就包括了和墨娘子在一起的，那位生了五缕长须的中年。

　　见到方田林等人被炸飞，这些中年男子一言不发的化身流光，想着他们急速冲去。

　　脸上尽是褶皱的老人“嗤嗤”冷笑，大摇大摆的晃了晃右拳。

　　“孩儿们，今夜不得安宁，事情势必闹大。”

　　“阳水镇，呆不得了，可怜我这老地主，还没做够呢。”

　　“罢了，罢了，杀了他们，没有了阳水镇，我们还有其他巢穴嘛！”


第七十六章 宿仇（1）

　　“放下屠刀？”

　　“我能放下，他们呢？”

　　阴雪歌走出寒光的笼罩范围，指着四周不断涌出的镇民厉声呼和。

　　天空的雪云不知道什么时候被狂风吹开，只留下了一条一条极长的云带横在空中。七轮圆月当头普照，可以看到圆月中亭台楼阁错落有致，看到惊天长虹纵横往来，更能看到巨型的圣人雕像悬浮在月亮表面，发出一圈一圈华美的光晕。

　　圆月上的圣人后裔们，应该已经开始祭祀他们的先祖了。

　　南宫南和兰岚等人，应该就在那些圣人雕像附近虔诚的拈香膜拜。

　　阴雪歌抬头看了一眼月亮，他很诧异，在地面上都能看到月亮表面那些圣人雕像，这些圣像得有多么巨大才行？那些高高在上的圣人后裔们，他们可知道，元陆世界，西疆之地，昆吾国朝，齐州渭北郡，阳水镇中，一群邪魔外道正在围杀他们么？

　　很奇怪的，当圆月普照天地，四周无数镇民呼啸着向这边冲杀而来的时候，阴雪歌还有心情想这些。

　　无名双手合十，双足微微分开，双眸无比严肃的看着阴雪歌。

　　“你若放下，就能成佛，你乃邪魔，我有超度尔等之责。”

　　“他们乃我盟友，他们自有信仰，轮不到我来超度。”

　　“所以放下屠刀的，必须是你们，也只有你们。”

　　十几名手持长矛，同样开辟了窍穴的镇民面目扭曲着，怒吼声声向阴雪歌挺枪直刺。

　　这些长矛并非法器，而是普通符文兵器。但是在这些顺利开辟窍穴的镇民掌握中，长矛喷出尺许长锐利寒芒，带着丝丝破空声直刺阴雪歌周身要害。

　　“原来如此。”

　　阴雪歌看着宝相庄严的无名，长笑一声，双袖挥动，三十六柄飞刀带起罡风雷霆，呼啸着向无名斩杀了过去。

　　这就是无名领悟的佛门奥义，这就是无名对佛陀经典的阐述。既然如此，就打破这小子的脑袋，让他好好的清醒清醒。错非时间、地点、人物都不对，阴雪歌很想将无名捆在树上，一边用鞭子殴打他，一边向他阐述真正的佛门精髓。

　　“噗嗤”声不绝于耳，十几名冲到阴雪歌身边的镇民被飞刀带起的罡风一卷，身体就好似鸡蛋一样炸开。四周镇民悚然动容，数十名正要向这边冲来的镇民一阵犹豫，冲锋的步伐就放慢了下来。

　　好些人都看向了无名，看向了这个身边伴随着镇上的头面人物，据说是阳水镇贵宾的年轻人。

　　“我佛慈悲，邪魔外道，果然宛如顽石，轻易超度不得。”

　　无名很是兴奋的卷起袖子，跃跃欲试的看着从四面八方袭来的飞刀。他的皮肤、肌肉很快就变成了半透明的色泽，宛如青色琉璃一般晶莹剔透。

　　透过他的肌肤，可以看到他身体内的骨骼、骨髓。他的骨骼已经异变成了金灿灿的金色，骨髓则是粘稠犹如白玉膏一般。空气中有一股淡淡的檀香味飘出，这是无名身上涌出的檀香味。

　　阴雪歌对佛门经典极其熟稔，阳水镇的这些人，他们使用的邪门秘术他还一时摸不清来龙去脉，比如说墨娘子那邪异的灵魂念力，就和他所知的神识、仙识大相庭径。

　　但是佛门经典么，鸿蒙世界树所化的鸿蒙世界中，有一支极其纯正的佛门传承流传，阴雪歌对佛门的奇功秘术、诸般神通也是知之甚详。他一见无名身体表现出的异兆，就知道他同时修炼了两门佛门锻体神功。

　　让他皮肤、肌肉犹如琉璃色泽的，应该是他本来主修的功法。

　　而让他生出金色骨骼、白玉骨髓的，显然火候略浅，这是他得到解脱禅院佛门传承后，才重新修炼的一门佛门神通。他这新修炼的佛门锻体神功火候极浅，但是威能极大，甚至已经对他原本修炼的琉璃之躯形成了某种压制。

　　他的骨肉之间，隐隐有一层流动的金灿灿光芒，其中还有一些青色的琉璃光丝一般的杂质。这就证明两门佛门神功正在激烈的冲突，他的骨肉随时可能因为这种冲突而崩解。

　　毕竟是刚刚得到佛门传承没几个月的功夫，无名年轻学浅，他对佛门经义的领悟也有问题。

　　原本佛门神功最是宽宏包容，两门佛门锻体神功，就算无法同时修炼，也不可能造成这么剧烈的冲突。换另外一种说法，无名贪图新得的佛门传承中的锻体神功威能巨大，冒冒失失的就开始修炼，结果有点走火入魔的征兆了。

　　“中！”

　　阴雪歌大吼一声，三十六柄飞刀按照一个特殊的频率，重重落在了无名光泽流转的身上。

　　四周阳水镇的镇民发出惊恐的叫声，他们都知道阴雪歌的这些飞刀威力有多大。他们走过的街道两边，大量的店铺房屋都变成了废墟，正是阴雪歌这些飞刀的功劳。

　　他们起码有三四百名同伴，被阴雪歌的飞刀炸成了血雾。此刻见到无名居然用肉体硬接阴雪歌的飞刀，他们顿时吓得魂飞天外——这是哪里冒出来的贵宾？怎么脑子都坏掉了不成？

　　“铛铛铛铛”声绵绵不绝，飞刀逐次砍在无名身上。

　　无名皮肤上火星四溅，他轻轻的痛呼着，每一柄飞刀落在他身上，都打得他身体重重一晃，不自主的向后退后一大步。但是他的肉体的确淬炼到了一个极其强横的程度，阴雪歌的飞刀只是破皮入肉，最多切进他的身体两寸深。

　　而且无名的伤口处琉璃光流转，浓郁的檀香味飘散开来，飞刀切入他的身体后，只要飞刀重新飞起，他的伤口不见一滴鲜血，反而伤口迅速收敛在一起，看上去只是一条淡淡的伤痕。

　　如此护体神通，阴雪歌也不由得连连咋舌。

　　很显然，无名从那清净莲华中，也得到了极大的好处，他的肉体强度，身体的自愈能力，都达到了一个凡人无法比拟的境界。阴雪歌只是服用了几颗莲子，单纯说肉体自身的恢复力，远不及现在的无名。

　　但是阴雪歌运刀劈砍，每一刀都落在无名身上某处奇异的窍穴上，每一刀都将一道怪异的震荡力量送入他的身体。三十六柄飞刀全部落下后，一道道震荡之力在无名的体内鼓荡不休，他的肌肉、骨骼也随之震荡起来。

　　透过无名半透明的皮肤和肌肉，可以看到他的肌肉和骨骼的振动频率相差极大。

　　他的肌肉犹如橡胶，震荡的频率极慢，震动时发出的声音低沉浑厚，犹如大鼓轰鸣。

　　而他的骨骼震荡的频率是他肌肉震荡的百倍甚至是千倍以上，骨骼震荡，骨髓剧烈晃荡，发出的声音就好像顽皮的孩子在拼命的敲打玉磬，发出“叮叮叮”尖锐刺耳的声响。

　　无名肌肉和骨骼之间那层金灿灿的流光也随之剧烈的激荡，无名的脸色骤然变得极其难看，他惊慌的看了阴雪歌一样，抬起脚就要向后退却。

　　他的五脏六腑都震动了起来，这一次的震动不是因为阴雪歌的攻击，而是他的肌肉、骨骼自行震荡牵扯到了他的内脏。这种不受控的震荡，让无名五脏六腑剧痛，牵扯着他的面孔都痉挛起来。

　　“咔擦”声中，无名的身体好似变成了两个巨人，肌肉和经络、血管是一个巨人，骨骼和骨髓则是另外一个巨人。他们同时爆发出巨大的力量，相互缠绕在一起，就好像在掰手腕一般。

　　如果真是掰手腕也就罢了，这是无名的身体，他的身体分成了两个部分，开始自行的冲突对撞。

　　透过半透明的皮肉，借助四周明亮的灯笼火把，再有七轮圆月的光芒普照，所有人都看到了无名体内的肌肉一寸寸的断裂。他自幼苦苦熬炼出来的清净琉璃之躯，毕竟挡不住他刚刚修炼的，从解脱禅院中得到的上古佛门的无上锻体神通修炼出的佛门法体。

　　肌肉断裂，皮肤碎开，大量鲜血喷洒而出，无名完全是因为自己的力量无法完美的融合在一起，被阴雪歌的奇异攻击打成了重伤。

　　所有人都能听到无名体内传来的“咔擦”巨响，都能看到他的肌肉一块一块的断裂，看到他肌肉和骨骼之间的金色流光化为无数崩裂的短刀，在他的身体内乱窜乱刺。

　　更有金色的流光闯入了无名的内脏之中，一通乱搅之后，无名的五脏六腑都裂开了数十条细小的伤口，有鲜血从重要的脏器内迅速的流出。

　　无名沉重的倒在了地上，他茫然的瞪大眼，不知所措的看着阴雪歌。

　　他无法理解，他这几个月来，借助清净莲华的庞大药力，苦修上古佛门不灭金身已经有了一定成就，他已经转化为永恒金骨，借助这强横异常的骨骼，他在地下世界和好些强横的生灵殴斗过，结果都大获全胜。

　　但是在这里，在他新认识的盟友的巢穴中，他居然被弱小的阴雪歌，用同样弱小的攻击，打成了重伤？

　　“你要我放下屠刀？你没有这个实力！”

　　阴雪歌看着无名，三十六柄飞刀纷纷飞起，就要向无名的各处要害落下。

　　无名是上古佛门残余的弟子，从某种意义上而言，他应该是阴雪歌天然的盟友。

　　但是元陆世界现今之世的客观情况，让阴雪歌根本不敢接纳任何的盟友。他代表的不仅仅是自己的利益，他代表的，还有无数生灵的利益。


第七十六章 宿仇（2）

　　杀死无名，去律宗换取功劳，一步步的提升自己的实力和地位。

　　这是阴雪歌唯一的选择，也是阴雪歌最正确的选择。

　　他和无名，没有对错，没有恩怨，没有正义与邪恶的对立，只是因为他们的阵营不同，他们考虑的事情不同。有时候，这个世界并没有这么鲜明的黑白、正邪的区别。

　　飞刀飞起，然后重重落下。

　　一道恶风呼啸而来，一头玉角谛听兽化身流光，从街道的尽头飞驰而来。他一口叼在了无名的后颈上，那也就是一般的猫猫狗狗所谓的顶瓜皮的位置，很用力的咬了下去，阴雪歌都听到了隔着无名薄薄的皮肉，谛听兽两排牙齿对撞的“咔擦”声。

　　“痛！”

　　无名闷哼了一声，两行眼泪不受控制的淌了下来。

　　谛听兽死死咬着无名，拖拽着他向后狂奔，阴雪歌的飞刀落下，几乎是擦着无名和谛听兽的身体落在地上。飞刀沉重异常，再加以元气巨力灌注，每一柄飞刀都好似一颗小流星撞击在地上。

　　阳水镇一阵摇晃，方圆百丈内的房屋有不少被震得坍塌下去。

　　阴雪歌每一柄飞刀落在地上，都将坚硬异常的地面砸出一个方圆丈许的大坑。土石飞溅，更有飞刀和地下坚硬的石块对撞溅起的大片火星。刺耳的撞击声犹如数十面大鼓同时轰鸣，震得附近的镇民同时惨号着抱住了耳朵。

　　尘埃散去，阴雪歌等人借着地动山摇，四周的镇民无法继续攻击的机会，又向前突进了五十几丈。

　　前方百丈外，就是阳水镇的出口。站在这里，已经能听到阳水镇护城河的流水声。

　　谛听兽咬着无名的脖子，四平八稳的站在十几丈外的大街上，双喷射出淡淡的火光，死死地盯着阴雪歌一行人。

　　阴雪歌也警惕的看着谛听兽，虽然经过了漫长岁月的洗练，一代代的混血，已经让谛听兽身上的“谛听”血脉变得格外的稀薄。但是阴雪歌曾经见过真正的谛听，所以他能认出谛听神兽身上某些独特的特征。

　　毕竟是神兽后裔，谁也不知道他拥有什么奇异的能力。

　　而且阴雪歌深深的明白，这里是元陆世界，这里土生土长的生灵，都比他鸿蒙世界中的同类强横千百倍。以他如今的实力，面对一头混血的神兽后裔，一不小心很可能会吃大亏。

　　谛听兽松开嘴，让无名摔在地上。

　　他看着阴雪歌，无奈的叹了一口气。

　　“我给小秃子说过，不要同时修炼两门护体神通，他不听。”

　　“我还给他说过，在他有足够的实力之前，不要和那些上古余孽厮混在一起，他还是不听。”

　　“就刚才，我给他说，我们是来做客的，主人家里进了贼，我们帮着呐喊几声吓跑贼人就够了。他非要反客为主，冲上来挡住那些贼，结果害苦了自己，真是一头蠢秃驴。”

　　无名呻吟了一声，他抬起头来，苦涩的咆哮着。

　　“我不是秃子，混蛋，我有头发！”

　　“你应该是一个秃子，因为你是佛门弟子，你就必须是秃子。”

　　谛听兽一蹄子弹在了无名的脑门上，打得他惨嚎一声，差点没晕了过去。他凝视着阴雪歌，很是谨慎的叹了一口气。

　　“不如这样？我们井水不犯河水？我带着这小秃子走，你们随意？”

　　阴雪歌看着谛听兽，三十六柄飞刀自成刀阵，带着凄厉的风啸声在他身边急速的盘旋飞舞。森森刀光反射着圆月光芒，照耀得四周大街都是一片光影闪烁。

　　四周越来越多的镇民向这边围了过来，粗粗望去，起码有两三千人将这附近的街道包围得水泄不通。

　　但是阴雪歌身边的飞刀太厉害，杀伤力太惊人，这些镇民明知自己无法抵挡阴雪歌的攻击，所以没有人傻乎乎的冲上来送死。他们只是咋咋呼呼的远远围着，不时的发出尖锐的警哨声。

　　阴雪歌看着谛听兽，谛听兽干脆的一蹄子将无名踢到了路边，自己也横挪开，让开了道路。

　　他很人性化的挤出了一个笑容，向阴雪歌点了点头。

　　“其实，大家都无冤无仇的，何必打打杀杀？”

　　“我给小秃子说过，以前的事情，都多少年前的事情了？那些老家伙，骨头都能熬汤了，根本没必要为了当年的事情斤斤计较。”

　　“就算你们是律宗弟子，哈，其实我们也不一定要打死打活嘛！”

　　谛听兽笑得很灿烂，甚至带着一丝谄媚。

　　白玉子摇摇摆摆的从阴雪歌头顶上爬了起来，刚刚射出了浑身鳞片的他很虚弱，他只是斜靠在阴雪歌的发髻上，歪着头看着这条笑容诡异的谛听兽。

　　谛听兽也深深的看了白玉子一眼，然后叹了一口气。

　　“牲口，何必为难牲口？大家都跟了一个命苦的主子，咱们就相互让一步吧？”

　　白玉子摆了摆鱼鳍，声音很幽深的笑了笑。

　　“主子，这四条腿的牲口，心虚呢。他肯定不敢和我们拼命！”

　　四周不断传来镇民的唿哨声，远远近近的脚步声不断传来，阴雪歌沉默了一阵，然后他一把抓起白玉子塞进了自己袖子里，带着阴飞飞五人急速向街道出口跑去。

　　四周镇民一阵大乱，当即数十支箭矢呼啸而下，阴雪歌飞刀一扫一卷，将所有箭矢搅成粉碎，同时飞刀顺势逆袭，将那些拉弓射箭的镇民全部斩杀。

　　前方街道边，两栋高楼隔着大街对峙，高楼顶上，镇民们不知道什么时候已经架上了两口巨型大锅，起码可以让七八人在里面洗澡的大锅内热气腾腾的，全是烧得滚烫的动物油脂。

　　看到阴雪歌等人跑了过来，有人在两口大锅内点了火，满锅的油脂熊熊燃烧，在寒风中发出“烈烈”声响。就在阴雪歌他们快要冲到高楼下的时候，屋顶上的镇民已经将两口大锅推了下来。

　　刚刚就吃了这个苦头，被滚油烫得欲仙欲死，此刻浑身焦糊稀烂，正散发出熟肉香味的阴飞絮、阴飞云同时呐喊“小心”。

　　阴雪歌抬起头来，九块元气盾同时向空中飞起，化为一块巨大的气盾护在了他们头顶。

　　哪怕是两锅滚烫的燃烧着的油脂，有那块法器盾牌凝成的元气盾护身，这些油脂又不是天火流星，根本不可能破坏元气盾，伤到他们分毫。

　　但是刚刚被他们甩在身后的无名突然长啸一声，他青色琉璃一般，近乎半透明的皮肤和肌肉同时喷出大量清澈光华。他的肌肉、经络、神经、血管、皮肤，同时带上了一层淡淡的金光。

　　他已经废掉了自幼修炼的清净琉璃之躯，用来自解脱禅院的不灭金身取而代之。

　　他服用了来自解脱禅院的清净莲华，体内囤积着庞大的佛力，清净琉璃之躯一去，不灭金身顿时顺势而起，将他的身体强化到了一个更加变态的程度。

　　“邪魔，哪里走？”

　　无名一跃而起，脚下踏着一团金色流云，快若闪电般向阴雪歌冲了过去。

　　“放下屠刀，立地成佛，我佛慈悲，今日我无名，就要降妖除魔，超度你们这些上古魔孽。”

　　阴雪歌骇然回头，头顶两大锅起码数万斤油脂正呼啸着洒落。烈焰熊熊，这不是两锅油脂，完全就是两锅流动着的火焰。

　　火焰和元气盾接触的那一瞬间，无名手腕上一枚黑色圆环脱落，带着一声低沉的龙啸声，结结实实撞在了阴雪歌的法器盾牌上。厚重的元气盾被那黑色圆环一击粉碎，法器盾牌发出一声脆响，居然被打开了好几条细小的裂痕。

　　“臭小子！”

　　阴飞飞和苗天杰污言秽语犹如潮水一样喷出，这时候，他们就算想要逃跑，都来不及了。

　　阴雪歌长啸一声，三十六柄飞刀在空中急速交错，带起大量罡风向那喷泻而下的火焰扫了过去。

　　大片火光被罡风激荡，向着四周飞溅，但是还有不少的油脂成了漏网之鱼，带着呼呼的响声泼洒下来，落在了阴雪歌、阴飞飞等人身上。

　　阴雪歌的后背被大片油脂泼中，这些油脂熊熊燃烧，一黏在他的身上就将他半个身体变成了一片火焰。

　　阴飞飞等人一个不拉的全部被火焰燃烧，就连被打晕的墨娘子也被一片油脂落在了肚皮上，烧得她皮肉“嗤嗤”作响，痛得她生生从昏迷中苏醒过来。

　　“哆！”

　　无名已经冲到阴雪歌身边，趁着阴雪歌所有的飞刀都在抵挡头顶喷溅的火焰，无暇防范他的时候，他高呼一声，双手结成一个奇异的佛印，形如金刚宝杵，对准阴雪歌的后心就是狠狠一击。

　　“小秃子，我说了，不要折腾！”

　　谛听兽跳着脚在后面一通乱骂。

　　或许是谛听血脉的关系，谛听兽总觉得阴雪歌非常的危险，极其的危险。所以他不愿意无名招惹阴雪歌。但是无名不听他的招呼，一心一意的对阴雪歌下了杀手，这让谛听兽很有一种吐血的冲动。

　　这一击沉重异常，阴雪歌只觉一股滚烫雄浑的力量轰进他的身体，和墨娘子交手时就受伤极重的他喷出一口血，身体好似出膛炮弹，带起一道狂飙斜斜飞了出去。

　　胸腹之间剧痛，五脏六腑好似碎裂一般，阴雪歌一路撞碎了十几座房屋，撞垮了七八座假山，不知道撞开了多少围墙，最终身体镶嵌在了百多丈外一株老树的树干上。

　　这一击浑厚霸道、凌厉异常，差点将他上半身的骨头全部打碎。

　　身体紧紧的镶嵌在树干中，阴雪歌身体微微颤抖，滚滚青色木气不断涌入身体。

　　他顺着自己一路撞开的甬道向无名看了过去，然后厉声大笑起来。

　　“无名？”

　　“贼秃子，你是在找死！”


第七十七章 截杀（1）

　　好大一株白花泡桐树。

　　五六人合抱粗，高有二十几丈，树冠葱郁，绵延数十丈，起码也是万年以上的古木。

　　这株大树在阳水镇中，也是有数的老木。此刻阴雪歌整个身体镶嵌在树干中，浑身鲜血流淌，一丝一丝的血迹不断沁入了树心脉络。

　　整株大树无风自动，原本到了冬天，叶片全部脱落的古木，突然犹如疯魔一般，重新迸发嫩芽，生出了无数大大小小的鲜嫩绿叶。四周地面剧烈的鼓荡着，无数宛如蟒蛇、蛟龙的粗大树根在地下急骤的蠕动扭转，疯狂的抽取着土地肥力。

　　元陆世界，天地元气充沛无比，每一寸土壤都蕴藏了无穷生机。

　　一株根系绵延数百丈的万年古木，突然倾尽全力的抽取土壤中的肥力，这声势可比寻常炼气士豁出去性命开启浑身窍穴，不顾一切抽取外界天地元气闹出来的动静大了百倍。

　　古木的上空多了一个直径三百丈的青色漩涡，肉眼可见的青色洪流注入古木，老木坚硬坚韧，远比寻常炼气士强大千百倍的树干承受住了天地元气的恐怖冲击，将原始纯净的天地元气转化为自身的树心青木灵气。

　　没有经过转化的天地元气，狂躁而不可控，稍微吸收过量，就可能爆体而亡。

　　但是经过巨木转化的青木灵气，则是醇厚纯净，可供人直接吸收，纳入窍穴中可以自如掌控，如臂使指，没有丝毫的窒碍滞涨。

　　阴雪歌的身体表面被一层绿色的树液覆盖，浓绿色的树液散发出刺鼻的草木腥味，强大的生命波动在树液中翻滚，一道一道浑厚的青木灵气从树干中不断涌入身体，撑开他一条一条封闭的经络，一个一个封锁的窍穴。

　　“无名，你是真的找死！”

　　青色的光焰在阴雪歌身上盘绕，好似一层青色的火焰在燃烧。

　　数量惊人的青木元气经过古木的转化，不断注入阴雪歌体内。以他如今的身体强度，如果是他自己的肉体如此吸纳青木元气，他早就被炸成了碎片。

　　但是经过巨木强横的身体提纯转化后，输入他体内的青木灵力清澈、纯净，已经是完全不同的另外一种力量，和他体内自己修炼出的青木元力只有极其细微的差别。

　　这些青木灵气注入体内，已经可以被阴雪歌随心所欲的操控。

　　一条一条细微的经络敞开，一个一个窍穴冲开，身体内不断传来鞭炮爆炸的脆响声，阴雪歌以这株万年古木为渠道，强行吞纳天地元气，一举冲开了数百个大小窍穴。

　　“咔擦”巨响不断，古木身上不断裂开一条条深深的裂痕。

　　阴雪歌抽取天地元气的速度太快，饶是古木的树干比阴雪歌的肉体强度强出千百倍，依旧无法长时间坚持这样狂暴的元气冲刷。地下传来恐怖的炸裂声，那是古木的根茎被元气撑爆，正好似炮弹一样炸开。

　　四周地面土石飞扬，烟尘四起，方圆百丈内的所有屋舍全部坍塌粉碎。

　　无名身体蒙着一层淡淡的金光，大步向阴雪歌冲了过来。他高呼佛号，大声呼喝着“放下屠刀、立地成佛”，双手结成佛印，就要冲到阴雪歌面前将他打死。

　　阴飞飞五人放声怒吼，他们正要冲上来阻拦无名，阴雪歌已经冷笑了一声。

　　“杀光所有攻击我们的邪魔异端。这个无名，让我对付。”

　　阴飞飞他们高声应了一声，此刻空气中的青木元气浓度急速飙升，其他的各种属性的天地元气都被驱逐去了远方。他们好似身处古老的山林中，四周都是参天古木。

　　五柄青色飞刀欢喜雀跃的吸纳着四周浓郁的青木元气，刀光突然一阵急速闪烁。

　　“铿锵”声中，五条青色刀光一阵分化，变成了二十五条刀光满天乱飞。原本刀光只能在阴飞飞他们身边三十丈内凌空飞舞，但是得到了四周青木元气的加持，刀光飞掠的距离骤然达到了一百二十丈。

　　以他们五人组成的小小战阵为核心，半径一百二十丈内，尽是他们飞刀攻击的范围。

　　大群镇民手持各色兵器冲杀上来，他们当中不乏开辟了窍穴的炼气士。但是面对轩洛阁出品的青木杀阵，二十五条刀光此起彼伏，每一次起落中，都有大量残肢断臂抛起。

　　鲜血四溅，有些血液已经隐隐带上了一层绿色。

　　甚至刀光掠过那些镇民的身体，砍下他们的胳膊、大腿，他们的伤口附近的肌肉、骨髓，都隐隐泛出了树干的脉络年轮纹路。这是青木元气过于浓烈，青木元气反噬这些受伤的镇民，驱散了他们身体内的骨肉生机，将他们的身体逐渐“木化”。

　　这种奇异的杀伤效果，也只有在元陆世界天地元气如此浓烈的世界，才有可能出现。

　　大量被斩杀的镇民沉甸甸摔倒在地，他们的身体和地面碰触，不是发出肉体应有的“噗噗”身，而是小和尚敲木鱼一样的“梆梆”脆响。

　　无名头也不回的大步向阴雪歌走去，一边走，他一边大声高呼。

　　“诸位，这是你们的劫数。性命重劫，无名无能为力，只能靠你们自己。”

　　“至于这罪魁祸首，邪魔之徒，无名不会让他活下来。”

　　阴雪歌的身体镶嵌在不断碎裂的古木树干中，双眸喷出尺许长的青色流光，静静的看着越来越近的无名。

　　青木典全力运转，借助古木强大的树干，强行抽取四周天地元气，转化为青木灵力灌注自身。这中手段在青木典中也有，但是换成任何一个曾经修炼青木典的人，他们同样依法施为，绝对不会有阴雪歌如此惊人的效果。

　　哪怕他们同为正一品青木之体，他们按部就班的修炼青木典，他们也不会拥有阴雪歌眼下的效果。

　　“正一品青木之体……律宗测试人资质的手段，也不过如此。”

　　怪异的冷笑了一声，阴雪歌双手向前一按，指尖就有数十道墨绿色的指风激射而出。

　　这是昆吾国朝九公主赠送的毒风指，虽然只是地阶九品的秘术，却是阴雪歌如今威力最大的杀伤手段，也是他演练得最熟悉的神通秘法。

　　在律宗，有兰岚和南宫南提供的修炼资源，阴雪歌也央托他们给自己找到了数百种剧毒的山藤、奇花、各色毒草，他将那些剧毒植物的毒素以毒风指秘术炼化为“毒种法符”，只要灌注足够的青木元力，就能化为剧毒指风伤人。

　　比起当日在四绝岭他施展毒风指的时候，眼下他毒风指中蕴藏的毒性何止强了十倍？

　　无名浑身金光灿烂，宝相庄严的大步向前，面对阴雪歌射出的指风，他只是微微一犹豫，就挺起胸膛冲了上来。

　　“我佛慈悲，邪魔外道，焉能破我不灭金身？”

　　无名大声咆哮着，他对他从解脱禅院中继承的佛门传承，有着万分的信心。

　　“不灭金身？”

　　阴雪歌眉头一挑，他迅速回想起他所知的佛门经典。上古佛门，能够以不灭金身为名的佛门锻体神功，一共有三大流派十八分支七十二部神功。

　　对比无名眼下身体上表现出的异兆，阴雪歌当即明白了无名修炼的是哪一门佛门神通。

　　他更知道了，在这门佛门神通修炼到巅峰大乘前，无名身上的那些弱点。

　　“铛铛铛铛”，数十道指风在无名身上炸碎，刺鼻的毒气四散，墨绿色的毒气飘落在地上，将地面都染成了淡淡的绿色，可见其中蕴藏的毒性之强烈。

　　下一刻，阴雪歌手指向前一按，他体内六十四个窍穴中的所有青木元力瞬间清空，化为一道湍急的，足足有婴孩拳头粗细的墨绿色指风向前激射。

　　这一道指风去势极快，无名还没看清指风的来势，指风就已经打在了他的肚脐眼上。

　　就好似一根尖锐的锥子狠狠的捅进了无名的小腹，无名只觉小腹剧痛，随后无数道极细的寒流刺进了他的身体，化为一条一条头发丝般细小的毒蛇在他肠胃之中乱窜，撕咬得他浑身剧痛。

　　一抹绿色在无名的肚脐眼附近扩散开，刚开始只有绿豆大小的一点绿斑，但是很快就扩散到了拳头大小。而且被染成绿色的肌肤变得僵硬无比，手指按上去，那一块肌肉都变得好像木头一样僵硬。

　　“邪魔外道，斗胆！”

　　无名震怒，继承了解脱禅院的佛门传承，他已经将自己当成了上古佛门重新崛起的唯一希望，他甚至将自己当做了上古佛陀转世重生的大能。

　　在他看来，阴雪歌不过是一个莫名的小邪魔，他居然敢用邪魔手段伤损自己的身体？

　　双掌变得金光灿烂，无名甚至懒得搭理自己小腹上的毒伤，只是一步到了阴雪歌面前，一拳向他轰了下来。

　　万年古木轰然炸碎，他被狂暴的天地元气不断冲刷，饶是他经历了万年风雪洗礼的强横树干，都已经承受不住了。高空浓烈宛如实质的青木元气一层层的碾压下来，树干一丝一丝的粉碎，炸成无数碎片，最终在青木元气的绞杀下，原本如此枝叶繁茂的一株古木，居然炸成了大片青烟。

　　阴雪歌悬浮在半空，脚踏着一层浓郁的青色光焰，双目如火看着无名的拳头。

　　得到古木储存万年的树心灵液浇铸，阴雪歌的肉体突飞猛进，拥有了一千鼎的巨力。

　　而他体内，大片经络和窍穴被开辟出来，此刻他身体内，一千八百六十个大小窍穴正宛如青色星辰在急速流转，每一颗窍穴中，都有绿豆大小的一粒极度压缩的青木元力在急速转动。

　　每一粒青木元力，都蕴藏了一鼎二十钧的力量。


第七十七章 截杀（2）

　　阴雪歌的资质，远远超过了律宗鉴定出的所谓正一品青木之体，他修炼青木典，但是他尚未气通百脉，他的实际修为就已经突破了青木典约束的极限。

　　巨木在他身边一丝一丝的爆炸，地下的根茎也因为青木元气的翻滚不断炸开。

　　阴雪歌全身窍穴急速鼓胀压缩，两千多鼎元气之力和一千鼎肉体力量融为一体。他双掌竖起，轻飘飘的向前拍飞，循着阴家不入流的阴风掌秘术和无名的拳头对撞在一起。

　　无名快意大吼，他调动全身力量和阴雪歌倾力一击。

　　但是他小腹突然一阵剧痛，全身毒气迸发，肢体剧烈的麻痹、麻木、酥软、无力，甚至他的呼吸都受到毒气的影响，喉头肿大让他无法自如的吸气。

　　各种负面状态接踵而来，无名拳头上的力量骤然消散了六成。

　　沉甸甸的金色拳头和轻飘飘的青色手掌对撞在一起，阴雪歌浑身光焰骤然往窍穴中一敛，周身全部青木元力毫无保留的倾泻出去，化为两条湍急的青色蛟龙从掌心轰出。

　　无名从拳头到肩膀，所有骨骼一寸一寸碎裂，发出犹如无数琉璃灯盏碎裂的脆响。

　　不灭金身强横异常，正是因为这种强横，所以不灭金身被打碎的时候，无名享受到的剧痛就更让人难以承受。无名痛得浑身血管一根一根的暴起，恐怖的力量轰在他身上，一如刚才被他一拳偷袭打飞的阴雪歌，这一次是他犹如出膛炮弹一样飞了出去。

　　这一次，无名被打得向后飞退三百丈，沿途所有楼房、屋宇全部粉碎，百多名阳水镇的镇民正好挡在了他飞射的轨迹上，这百多个最多不过是开通了窍穴的镇民被无名身体一碰，全部炸成血雾飘散。

　　“我佛慈悲？”

　　“佛陀也有做明王之怒，悍然灭世之举。”

　　阴雪歌压低了声音，身体缓缓落在了地上。

　　“最讨厌和你们这群秃子打交道，一条舌头可以蛊惑亿万生灵，死皮赖脸，谁也缠不赢你们。”

　　“偏偏你们都还是一根筋！”

　　长吐一口气，阴雪歌回头看了一眼已经彻底烟消云散的古木。

　　他肃然向古木原本所在的方位鞠躬行了一礼，他的本体是鸿蒙世界树，也不过是亿万青木的一种。虽然他品级极高，拥有无数神异，但是他的根本就是一株树。

　　天下所有的树木都是他的同类，都是他的族人，是他真正的同类，真正的族人。

　　被无名打得溃败，无奈何用魔道手段焚烧这株万年古木的本体，借助他强横的肉体瞬间转化巨量的天地元气灌注自身，这种霸道蛮横的手段，如果不是不得已，他是不会使用的。

　　“老树啊老树，这次亏了你，却是我欠了你。”

　　无奈叹息一声，阴雪歌皱起了眉头。

　　毕竟是魔道手段，虽然强行开辟了千多个窍穴，令得自己实力飙升。

　　但是这株古木的火候还是太浅了一些，吸纳的天地之间青木元气，转化为青木灵气，始终有点不够纯净，不够圆润无瑕。此刻他体内的青木元力很是驳杂，想要将他们打磨提纯，这可是一个耗日长久的功夫。

　　而且刚才毕竟是强行开辟窍穴，他的身体内此刻也是处处暗伤，想要将养恢复，可就不容易了。

　　新开辟的窍穴、经络附近，无论是肌肉、神经、血管、骨头，甚至最深处的骨髓，都被狂暴通过的青木灵气碾压出了无数裂痕。此刻他身体微微一动，全身都刺痛难当。

　　“死秃子，你真找死！”

　　咬着牙，阴雪歌大步冲向了被打飞的无名。

　　上古佛门挑中的传承衣钵之人？以阴雪歌看来，这个无名又蠢又憨，做事不经过脑袋，得了上古传承，不躲在隐秘之处快速提升自己的实力，居然和这些被律宗追查的邪魔外道搅和在一起。

　　这个家伙也不是什么靠谱的人物，干脆杀了他，夺了他的传承，由自己暗自下手，逐渐培养一批佛门弟子反而来得便宜。

　　说实在的，无名从解脱禅院得到的那个金色钵盂，阴雪歌可是眼馋许久了。

　　本来是找不到无名在哪里，现在他自己送上门来，哪里有不收下的道理？

　　三十六柄飞刀宛如游鱼一般飞回，绕着阴雪歌不断旋转。阴雪歌一把将身上被打得稀烂的内甲扯了下来，随手塞进了储物指环中。他大步逼近无名，沿途凡是有胆敢拦截他的镇民，一刀过去就将其轰成了一片血渣。

　　清脆的蹄声响起，玉角谛听兽撒开腿，好似一道光飞掠到了重伤吐血，倒在地上动弹不得的无名身边。

　　他一口叼着无名的顶瓜皮，一言不发的撒腿就跑。

　　阴雪歌怒啸一声，飞刀激射而出，想要拦下玉角谛听兽。白玉子也是怪叫连连，张嘴喷出好几道水箭射了过去。但是玉角谛听兽也不知道被无名喂了什么东西，奔跑的速度快得让阴雪歌只能徒呼奈何。

　　几个眨眼的功夫，玉角谛听兽就跑出了阳水镇，跑得无影无踪。

　　阴雪歌无奈的抬头看了一眼白玉子。

　　白玉子耷拉着鱼鳍，幽幽的叹息了一声。

　　“暂时别指望拿我当坐骑。”

　　“没有三五十年吃喝拉撒，鱼爷我想长大，也艰难呀。”

　　深吸一口气，阴雪歌闯入了阴飞飞五人放出的寒光中，他掏出了一瓶兰岚赠送的保命丹药，分给了五人一人一粒，让他们赶快吞了下去。

　　一行人借助寒光护体，拎着墨娘子这个俘虏，带着浓郁的油炸猪头肉的香气，大步冲到了阳水镇出城的桥头。

　　几个身穿法役制服的男子拦在桥头前，又架起了床弩对着阴雪歌他们就是一通乱射。

　　但是有寒光刺眼，他们根本没看清阴雪歌他们身处何方。再加上阴雪歌借助古木之力，强行提升了一大截实力。这些床弩被他两三刀就切成了碎片，所有拦路的法役都被斩杀一空。

　　远处山林中，有恐怖的巨响传来。听那声音，应该在数十里外。

　　阴雪歌侧过耳朵，隐隐听到那边有愤怒的大吼咆哮，听声音是方田林一行人的。

　　“难怪阳水镇一个厉害角色都没有，都是一群送死的小喽啰，感情高手都去围杀方田林他们了。”

　　苗天杰气喘吁吁的抬起头来，看着阴雪歌急忙叫嚷着。

　　“咱们可不能赶过去送死，他们交手，我们稍微沾点边，就可能被干掉了。”

　　“我们当然不能过去送死。”

　　阴雪歌看了一眼墨娘子，冷笑了几声。

　　“我们反正已经有了这个俘虏，看样子她的身份也是足够，我们可以交差了。”

　　分辨了一下方向，阴雪歌向着西南方向一指。

　　那边是渭北郡城的方向，只要他们能够带着墨娘子赶到渭北郡城，他们就大致安全了。

　　阳水镇就位于渭水边，其实去渭南古城，怕是距离还近一点。但是渭南古城是阴家的地盘，阴雪歌绝对不会把阳水镇的这群不明来历的邪魔外道引到自家底盘上去。

　　至于说渭北郡么……

　　他和渭北郡的人又没有什么交情，把这些家伙引过去，就算他们胆大妄为到攻打郡城、杀人放火，这和他阴雪歌有什么关系？

　　圆月当空，寒风烈烈，阴雪歌一行人收起了战阵，顺着田埂就是一通疾奔。

　　后方阳水镇追杀的镇民没两下就被丢开了老远，渐渐的那些呼喊咆哮的声音已经听不到了，灯笼火把的光芒也被丢开了不知道多少里地。

　　阴雪歌一行人快步向前奔走，进入阳水镇之前，他们已经记清了渭北郡的所有交通孔道，就连山林中的小路都记得清清楚楚。眼下丢开了追兵，他们选了一条通过一片山林的便道，向渭北古城赶去。

　　雪夜的山林极其寂寥，远处有野狼群的叫声此起彼伏。

　　天寒地冻，野狼群找不到食物，这日子极其难熬。被饿得昏了的野狼见到天空的圆月，免不得仰天长啸一声，发泄心头无边无际的悲凉。

　　阴雪歌浑身窍穴刺痛，刚刚和无名倾力一击，他又强行将体内所有青木元力轰了出去。

　　此刻他一边奔跑，一边小心翼翼的抽取外界的青木元气，缓慢的恢复自身力量。他同时还运转服下的丹药药力，不断的滋养连续战斗变得五劳七伤的身体。

　　冬天的山林空荡死寂，所有草木植物的生命力量都内敛到了极点。用人来形容的话，这些草木都睡了。他们要等到春天降临，才会萌发新的嫩芽，迸发出无穷无尽的生命力。

　　在春夏天，阴雪歌借助草木预警，能够感受到数十里内的一切危险。

　　但是在这冬天的山林中，草木数量急骤下降，那些经冬的树木，他们的反应也变得极其的迟缓。阴雪歌的感应能力，就被压缩到了不足两百丈的水准。

　　一路狂奔，前方一片乱石林立，阴雪歌刚刚看了一眼前方，突然一股强烈的危机感从前方的树林中涌来。

　　但是阴雪歌他们都开辟了窍穴，奔跑的速度比寻常骏马还要快乐数倍，短短一个呼吸的时间，他们就向前弹射出了数十丈。

　　阴雪歌开口大吼，喝令所有人后退。

　　但是他话刚出口，阴飞飞等人收势不及，又向前奔跑了数十丈。

　　等到阴飞飞他们听清阴雪歌的话，他们来不及收脚，继续向前奔跑了数十丈。

　　距离那片乱石，他们只有不到三十丈的距离。

　　“嘎嘣”声大作，起码二十张强弩同时喷射出了淬毒的箭矢。


第七十八章 死士，逃跑（1）

　　乱石中，法符特有的光芒闪烁。

　　二十张强弩，居然全部是低阶法器，比起阴雪歌所用过的那些符文长弓，正经的法器强弩，杀伤力何止倍增？

　　月光下，雪地中，用白钢锻造，颜色和积雪几乎一模一样的三棱透风狼牙箭几乎贴着地面射来。阴飞飞等人低头想要看清箭矢的来路，但是积雪反射月光，雪地里白茫茫一片好生刺眼。

　　不等他们作出闪避的动作，二十支平行射来的弩矢一掠而过。

　　“噗嗤”声中，阴飞飞嘶声惨嚎。

　　在那一瞬间，在箭矢就要射在苗天杰、阴飞絮、阴飞云、阴飞劫四人身上的时候，阴雪歌一脚踹飞了阴飞飞，让他好似一座肉山般倒在了地上。

　　这家伙身形高大，吃了清净莲华的莲子后，他的个子又长高了一头，现在比起阴雪歌高出两头有余。他的腰围，甚至比他的身高还要惊人，他趴在地上的高度，几乎比他站起来还要惊人一点。

　　这么一座肉山倒在地上，十几支本来要射在其他人身上的弩矢，全部扎在了阴飞飞的膘肉中。

　　服食过清净莲华的莲子，阴飞飞的皮肉变得越发的水嫩细腻，看上去吹弹得破，和二八少女的肌肤一般水灵。但是实则上，他的身体已经强化了许多，一身细皮嫩肉，却有着不弱于普通重盾的防御力。

　　十几支两尺长、拇指粗细的白钢箭矢射进他的皮肉，只是入体一尺六寸，就再也无法深入半点。

　　一尺六寸，换成普通人已经被射了一个对穿，但是对于阴飞飞来说，这点深度，甚至连他身体单侧的脂肪层都还没穿透。

　　“大哥～～～痛！”

　　阴飞飞身体剧烈的颤抖着，法器强弩射出的箭矢可以洞穿墙垣，阴飞飞的膘肉质地上佳、防御力惊人，虽然挡住了箭矢，但是箭矢依旧入体一尺有余，那是真的痛！

　　“痛，就对了。”

　　阴雪歌一脚踢在阴飞飞的屁股上，踢得他好似一个球一样向前飞起。与此同时，一股浑厚精纯的青木元力也输入了阴飞飞的体内，阴飞飞身上插着的箭矢同时一震，带着“嗖嗖”声纷纷破体飞出。

　　阴飞飞身上多了十几个窟窿眼，但是这些窟窿眼内没有丝毫血液流出。

　　箭矢上淬了剧毒，箭头色泽瓦蓝，散发出刺鼻的金属焦灼气息，这是从各种矿石中提炼出的虎狼之毒。伤口的毛细血管被剧毒烧得焦枯，所以才没有流出鲜血。

　　但是下一瞬间，阴雪歌轰进阴飞飞体内的青木元力震荡他全身膘肉，强大的青木生养之力滋润阴飞飞全身，和他伤口内残留的金属剧毒剧烈的冲撞起来。

　　阴飞飞体内储存的，还没有被他完全消化吸收的清净莲华莲子药力也悄然发动，一层淡淡青光环绕他的全身，体内的毒素被急速净化，阴飞飞的伤口快速愈合，他的身体也在莲子的滋养下变得更加强悍。

　　“打！”

　　乱石中，有低沉的呼喝声传来。

　　又是二十支弩矢激射而出。但是阴雪歌将阴飞飞踢得飞起，他巨大的身躯化为一块肉盾，完美的遮挡住了他身后的苗天杰等人。

　　苗天杰感动得热泪盈眶，他看着被阴雪歌踢得飞起来的阴飞飞，看着作为肉盾主动迎向第二波箭矢的阴飞飞，他下意识的大叫了一嗓子。

　　“好兄弟，死胖子，够义气！”

　　“下次，绯月谷百香园，哥哥我请！”

　　阴飞飞手舞足蹈的在空中飞行着，这一次二十支箭矢全部射在了他的身上。但是清净莲华的莲子发挥了奇妙的效果，他的身体被急速强化着，阴雪歌轰入他体内的那一股青木元力也发挥着奇异的功效。

　　这一次二十支箭矢，居然只入肉一尺二寸！

　　阴雪歌又是一掌拍在阴飞飞身上，所有箭矢喷射出来，阴雪歌肩膀一顶，将阴飞飞顶得向乱石堆飞了过去。

　　第三波箭矢呼啸而来，这也是乱石堆中埋伏的弩手能够射出的最后一波箭矢。因为阴雪歌已经到了距离乱石堆不到二十丈的地方，三十六柄飞刀已经带着森森寒光，化为一张刀网向下笼罩过来。

　　“噗嗤”声不绝于耳，阴飞飞认命的用肥厚的双掌捂住面孔，避免了被人一箭射成瞎子的命运。

　　这一次，箭矢全部射在了他的后背和臀部上，这一次，箭矢入体只有九寸。

　　乱石堆中，二十名身穿白色斗篷，浑身披挂着冰雪渣滓的精悍男子一跃而出，他们一言不发的，就持刀向阴雪歌一行人杀了过来。

　　但是他们刚刚冲出不到三步，阴雪歌飞刀落下，二十名弩手一声不哼的倒在了刀光穿射下。

　　二十团绚烂的血花迸射开来，大半个乱石堆被染成了一片血色。

　　左右两侧的山林中，有身穿全套金属重甲的持戈武士涌出。一左一右，分别是五个身高八尺开外，魁伟高大几乎和阴飞飞相当的勇悍壮士。

　　他们踏着厚厚的积雪，每一步都好似炮弹落地，炸得四周积雪飞溅，每一步都在地上踏出了深深的痕迹。他们的眼睛闪耀着疯狂到了极点，同时冷漠到了极点的幽光，死死锁定了阴雪歌，大踏步的向阴雪歌狂奔而来。

　　他们冲锋的速度极快，数十丈的距离只是短短一弹指时间就到了近前。

　　“杀！”

　　十名开辟了窍穴，周身元力翻滚的甲士大吼一声，他们手上长有三丈的奇形长戈带起刺耳的破空声，宛如十点寒星，对着阴雪歌周身要害就捅了下来。

　　苗天杰、阴飞絮等人也终于反应过来，他们同时举起手，自家的法器带着刺耳的啸声向十位甲士劈砍了下去。但是这些甲士根本无视向着自己头顶劈下的法器，只是倾尽全力，对着阴雪歌狠狠刺出了手上长戈。

　　光芒奔涌，元气波动，阴雪歌几乎破碎的法器盾牌吞吐天地元气，盾牌表面的律兽浮雕张开大嘴，喷出了几面急速旋转的元气盾牌护住了阴雪歌周身。

　　长戈上喷出了长有三尺的青色寒光，罡气凛冽，刺穿了阴雪歌护身的元气盾牌，重重的落在了那块法器盾牌的本体上。

　　巨响声中，盾牌粉碎，阴雪歌身体怪异的，好似树间缠绕的树藤一样扭曲起来。

　　八柄长戈险而又险的擦着阴雪歌的身体擦了过去，长戈上喷出的青色寒光切过他的肌肤，发出钢刀劈砍老木头一般沉闷沙哑、极其枯涩的声响，阴雪歌的身上被切开了八条深有三分的伤痕。

　　另外两柄长戈被阴雪歌一手抓住，他死死扣住长戈，双臂一用力，就听得“嘎吱”一声让人牙齿发酸的呻吟声传来，两柄长戈手腕粗的金属杆被阴雪歌强行掰弯。

　　他飞起双脚，狠狠的向两个长戈被他抓住的甲士踹了过去。

　　沉重的轰鸣声犹如炮弹炸响，两个甲士小腹上的甲叶崩解粉碎，他们同时喷了一口血，身体向后退了好几步。就算是被踹得向后倒退，这两个甲士的手依旧死死的握着长戈。

　　但是阴雪歌的力量比他们大得多，长戈在他手上纹丝不动。两个甲士紧握长戈，他们的掌心抹过带着鱼鳞纹路的金属杆，掌心皮肉被摩擦的血肉模糊。

　　阴雪歌骇然看着这两个被他踹了一脚的甲士。他刚才那两脚已经用尽了全身的力量，但是两个甲士居然只是吐了一口血，看上去并无大碍。

　　他们小腹附近的甲胄粉碎，阴雪歌刚才感受到了他们身上甲胄强大的防御力。

　　“你们是谁派来的？”

　　阳水镇的那些邪魔外道，他们不可能在这个地方等着他们，因为阳水镇的人，并不会知道他们会从这里逃跑。而且阴雪歌也不认为，阳水镇的那些人能够训练出眼前的这十个甲士。

　　他们身上的气息狠戾如狼，凶残如鬼，真正是视死如归。

　　阳水镇的那些人邪气有余，但是在凶狠凶残方面，远不如这些甲士。

　　以阴雪歌的见识，他们应该是某个大家族蓄养的死士，专门用来执行某些见不得人的铲除异己的事情。

　　“雷！”

　　青木变化，青木生雷。

　　阴雪歌体内青木元力一转，青木元力当即变得阴阳相生，体内窍穴中，两两窍穴内的青木元力相互靠近、摩擦，激烈的对撞，顿时掌心有大片青色雷光喷射而出。

　　长戈的金属杆导电最是方便不过，两个甲士没有被他一脚踹死，但是雷霆顺着金属杆流淌下来，电得他们五脏六腑一阵乱颤乱晃。两个甲士同时闷哼一声，他们依旧死死的握着长戈不放。

　　其他八位甲士同时大喝一声，长戈一晃，长戈枪头上面的小横枝就向阴雪歌浑身切割了下来。

　　“噗嗤”声大作，苗天杰四人的法器呼啸而来，狠狠劈砍在八位甲士的身上。他们身上的甲胄上数百甲片纷纷亮起，苗天杰等人的法器落在他们甲胄上，只是发出“铿锵”巨响，居然没能破开他们的防御。

　　“雷！雷轰！”

　　长戈锋利的小横枝已经切进了阴雪歌的身体，阴雪歌身上青雷喷涌，他整个人都变成了一团青色的雷火。电流顺着长戈的金属杆肆意流淌，八个甲士浑身乱颤，肌肉麻痹的他们再也无法用力。

　　阴雪歌突然松手，他手指一晃，从指环中掏出了一枚青色玉符。

　　手指将玉符捏碎，一团拳头大小，澄净如水的雷光就从玉符中冒了出来。不用阴雪歌开口，也不用他操控，这一团雷光凝成的清澈泉水分成了十条电光，温柔的融入了十个甲士的身体。


第七十八章 死士，逃跑（2）

　　“砰”的一下，很是干净利落的爆鸣声后，十个勇悍异常，被电流打得浑身焦糊，却始终不松开长戈金属杆的甲士就被玉符中冒出的电流打得支离粉碎。

　　“哗啦”声中，十套甲胄、十柄长戈落在地上，“叮叮当当”的一阵乱响。

　　这些甲胄、长戈都被电流破坏了内部所有的法符纹路，此刻他们唯一的价值就是铸造成他们的金属材料。偏偏金属材料在元陆世界，价值并非太大。

　　阴雪歌指了指乱石堆，还不用他开口说话，身上连续中了数十箭，现在伤口刚刚愈合的阴飞飞已经屁颠屁颠的窜了起来，一溜烟的向乱石堆冲了过去。

　　然后他很快的从乱石堆内跑了回来，手上拎着两具法器强弩。

　　他跑到阴雪歌身边，犹如见鬼一般晃动着强弩。

　　“没有标号的，没有制式的规定的统一标号！”

　　阴雪歌眉头一挑，没有统一制式的标号，就证明这些强弩根本查不出他们的来源。看来这些家伙，果真是某个大家族蓄养的死士，否则在元陆世界，寻常世家使用的最普通的一件单刀都有标号，何况是这些法器级的强弩？

　　“是非之地不能久留，撤，往……往……渭南郡的方向撤。”

　　山林中突然出现的，不明来路的死士杀手，这让阴雪歌的心头笼上了一层浓重的阴影。

　　他好似感觉到，有一股阴森的不怀好意的目光正藏在黑暗中，死死的盯着自己。

　　继续往渭北郡城逃窜，或许这一切都已经落入了别人的算计中。倒是往渭南郡的方向撤退，只要踏上渭南郡的地盘，就可以得到阴家的全力支持。

　　而且就算不惊动阴家的长老、太上们，他们对渭南郡的山水地貌也熟悉得多。那里的一草一木，所有可以藏身的地方，他们都知之甚详。无论敌人还有多少后招，在渭南郡他们起码占了地利的优势。

　　一行人也不多废话，立刻转过身，带着昏迷不醒的墨娘子向南方撤退。

　　他们刚刚在山林中也只是穿行了十几里地，只要避开已经成了马蜂窝的阳水镇，他们用不了多少路就能来到渭水边。顺着渭水一路向东潜行数百里，就是渭南古城的地界。

　　但是他们刚刚跑出一里多地，四周山林中就传来了细微的脚步声。

　　阴雪歌从逐渐苏醒的树木身上，感受到了强大的恶意袭来。森森杀意犹如潮水，一波一波的不断冲了过来。他顿时明白，刚刚拦住他们的那三十名死士，只是对方派出来截杀他们的人手中，极少的一部分。

　　“噗噗”的积雪碎裂声中，五名身穿甲胄的甲士快步从一处山林中冲了出来。他们组成了两前三后的突击阵型，一言不发的挺起长戈，犹如狂风一样掠过大地，眨眼间就到了阴雪歌他们面前。

　　阴雪歌大喝一声，飞刀如雨，纷纷落下。

　　他的飞刀可比阴飞飞他们使用的法器高级了一大截，盘旋飞舞的刀光打得五个甲士浑身颤抖，他们身上的甲片不断闪烁，一片一片的甲片不断碎裂，只是一个呼吸的时间，五个甲士刚刚刺出手上的长戈，刚刚撕破了阴雪歌一丝皮肤，他们的甲胄就被彻底粉碎。

　　阴飞飞操起一柄沉重的大斧，圆润的身躯圆润的旋转着，带起一道恶风掠过了五个人的身体。

　　鲜血四溅，头颅落地，阴雪歌一把抓起五柄保持完好的长戈塞进指环，带着众人继续向前逃窜。

　　左右前后都有脚步声传来，一个冷酷无情的声音突兀传来。

　　“杀阴雪歌，赏金十万，田地万亩，美女十人，永久脱离‘死士名录’，可得自由。”

　　长戈裂空声传来，这一次从前方、左右，几乎是同时冒出了四组甲士。一共二十名甲士，他们人数不多，但是他们按照两前三后的方式组成冲杀阵型，那股杀意凛冽如寒冬，沉重如大山，沉甸甸的肃杀感让阴雪歌都感到了口干舌燥。

　　在这些甲士身后，更多的强弩手冒了出来，他们纷纷拉开弩弦，锁定了阴雪歌一行人的身形。

　　“砰砰”声中箭出如雨，阴雪歌等人狼狈的借助树木闪避强弩的攒射。

　　这些强弩手使用的箭矢用白钢铸造而成，色泽和积雪几乎一模一样，他们的箭矢都很阴损的几乎是贴着地面射来，阴雪歌等人低头想要看清箭矢的来路，积雪反射月光，就让他们的视线一阵混乱。

　　“噗嗤”一声，实力最差的苗天杰哀嚎一声，他躲闪到了一棵树后面，但是这个倒霉的家伙，他用来藏身的树干只不过海碗口粗，对方的箭矢射穿了树干，依旧射在了他的腰臀部位。

　　三棱透骨式样的箭矢破开他的盆骨，扎进了他的身体深处。

　　身体内迅速的出血，苗天杰只觉腰腹以下一阵沉重，他一个踉跄摔倒在地，伤口处一阵灼热剧痛，他的面孔很快就变成了紫黑色。

　　“我完蛋了，给我报仇！”

　　苗天杰狂啸了一声，厉声咒骂着。

　　阴飞飞一言不发的冲了过去，他一把抓起苗天杰，牙齿咬住他臀部插着的箭杆，头颅狠狠一甩，就见到一溜儿血泉从苗天杰身体内喷出。不等苗天杰惨嚎出声，阴雪歌已经冲到了他身边，清净莲华的一小块莲蓬被他塞进了苗天杰嘴里，化为一股清澈而苦涩的热流流进了他的身体。

　　体内剧毒急速化解，阴雪歌掏出一大瓶金疮散狠狠的塞进了他的箭孔中。

　　苗天杰痛得“嗷嗷”惨嚎，他一咬牙，迅速掏出了一颗宝珠、一面小旗。

　　阴飞飞等人也急忙掏出了战阵所需的法器，五颗宝珠放出大片寒光，笼罩方圆数十丈的范围。小旗挥舞，清风凝成风声，无声无息的绕着他们的身体急速旋转。

　　又是一波箭矢袭来，风声搅动，箭矢的准头全无，纷纷落到了其他地方。

　　二十名甲士闯入了寒光笼罩的范围，他们的身体突然一阵乱颤，寒光中寒气凝成的长针毫不留情的刺穿了他们的双眸，废掉了他们的眼睛。

　　风绳一卷一搅，二十个失去视力的甲士立足不稳，当场一头摔倒在地。

　　阴雪歌也顾不得击杀这些甲士，他带着一行人以法阵护身，迅速的向南方逃窜。

　　山林中不断有强弩手向他们射出箭矢，但是在寒光笼罩下，这些强弩全部失去了准头，没能伤到他们半点儿。

　　“难缠的小家伙。”

　　刚刚那个冷酷无情的声音从林子里传来，随后一个身穿紧身皮甲，胸前、后心都镶嵌着黑色护心镜，浑身上下打扮得整洁干净没有丝毫拉扯的青年窜出了山林。

　　他身边隐隐有风声缠绕，手中长刀拖起一条长有三五丈的罡风，狠狠向寒光中扫来。

　　“你们可以死得安心了，我麾下二十组死士，被你们干掉了这么多，嘿嘿，你们值回本钱了。”

　　阴雪歌手指一点，一道刀光激射而出，和那青年手上的长刀狠狠对撞了一记。

　　一声巨响，青年的身体打着晃儿的向一旁摔了出去，他被阴雪歌飞刀上附着的恐怖距离震得口吐鲜血，鲜血中隐隐可见大量的内脏碎片喷出。

　　阴雪歌此刻开辟了一千八百六十个窍穴，每个窍穴中的元气有一鼎二十钧的力量，他的元气总力量超过两千鼎，也就是超过二十山。

　　而这个青年，他分明是完成了气通百脉的修为，踏入了餐霞饮露的境界，他的元气力量浑厚异常，大概达到了八山之力！

　　可见这个青年修炼的功法，比起阴雪歌差距太大太大。

　　超过二十山的力量和区区八山之力对撞，结果就是这个自信满满的青年被一击震碎了五脏六腑。

　　又是一道刀光落下，阴雪歌将这青年从头一刀劈成两片，身形一晃掠过他身边，一把抓起他手上那柄长有六尺的奇形长刀塞进指环，继续带着人向南方逃窜。

　　这个青年一死，四周山林中不断涌出的死士顿时阵脚大乱。

　　他们五人一组，相互之间虽然还有一定的配合，但是已经没有了刚才那种行云流水，宛如机械一样精准的杀伤力。

　　远处山林中，传来了高亢如云的呼啸声。

　　阴雪歌听到那啸声，不由得眉头一阵乱跳。起码还有五个和这个青年实力相当的人正从各处赶来。

　　很显然，这些死士分散在阳水镇周边，编成了一张大网伏杀阴雪歌等人。

　　按照他们五人一组，每个首领统辖二十组死士，他们每个首领麾下就有一百名勇悍的战士。远处还有五个首领级的人物赶来，这代表还有五百名以上的死士在向这边汇聚。

　　五百名大家族训练出来的死士，可不是阳水镇的五百个修炼了一定功法，有一定力量的镇民。

　　那些镇民固然凶悍，但是他们依旧是平民。哪怕他们挂着邪魔外道的照片，那也只是邪魔外道的平民。

　　但是这些死士，可是军队！

　　而且是比军队更加可怕的不惧生死的军队。

　　阴雪歌长啸一声，当即带着阴飞飞等人，再次加快了奔走的速度。

　　又接着，远处有一道低沉浑厚，让人五脏六腑都隐隐发麻的声音传来。

　　阴雪歌等人顿时脸色一阵发苦，听这声音，这分明是呵气成雷的高手。

　　这样的高手，阴雪歌现在是根本无法抵挡的。

　　逃，用最快的速度逃，逃得越快越好。


第七十九章 深山有钓翁（1）

　　数十条人影在方圆二三十丈内闪现。

　　月光如水，积雪如银，寒风吹过山林，雪沫飞扬，发出“嗖嗖”清响。

　　阴雪歌斩杀了对方一个首领，附近已经聚集起了数十名从其他埋伏点赶来的死士。他们紧随着阴雪歌一行人，几乎和他们平行的向南方一路狂奔。

　　这些死士奔走的速度极快，如果不是阴雪歌他们出身阴家，阴风步本身就是奔行如风，在速度上有极大加成的秘术，他们怕是还跑不过这些身披甲胄的死士。

　　但是苗天杰则是不折不扣的拖后腿的废物，他自幼娇生惯养，何曾吃过这样的苦头？

　　他修炼又不上心，各种秘术秘法都是粗疏得一塌糊涂。再加上刚刚盆骨上挨了一箭，身体动弹一下就是一阵剧痛钻心。到了后来，干脆就是阴雪歌一把拎起了他，好似拎着稻草把儿一样向前狂奔。

　　积雪极厚，脚下一步一滑，一步一陷，四周紧随着他们一并狂奔的死士们不断发出尖锐的唿哨声，指引着远处的死士队伍向这边靠近。

　　很远的地方，不时传来凄厉的惨嗥声。

　　那是阳水镇四周的村子里，派出来搜索可疑人等的村民被这些死士撞上，双方一见面就同时出手。这些村民虽然有几分修为，但是哪里是这些专职杀人的死士对手？

　　凡是碰到这些凶神恶煞的村民都被斩杀，连一个跑回去送信的都没有。

　　阴雪歌感受着四周摇曳的山林不断传来的警告气息，他的心脏缩得紧紧的。血液在急速的流动，脚下奔走的时候越发有力气。如果单纯是他一人，以他如今的修为施展乱风步，早就将这些死士抛出了老远。

　　但是除开他，还有阴飞飞等人，他一个人不可能扛着这么多人逃跑。

　　看着四周宛如跗骨之蛆，死死追着他们不放的死士们，感受着体内已经回复了大半的青木元力，阴雪歌突然将苗天杰往肩膀上一丢。

　　苗天杰怪叫了一声，双手死死的缠住了阴雪歌的腰肢。

　　阴雪歌双手结成法印，体内所有窍穴中青木元力同时输入法印中。他轻喝了一声，方圆数十丈内所有的树木同时剧烈的震荡，地下传来了树根穿梭的恐怖巨响。

　　“嗤啦啦”爆裂声不绝于耳，将近五十丈方圆的地面被无数条窜出来的树根撕得稀烂，树根宛如肆虐发狂的毒蛇一样乱搅乱刺，数十名正好位于这个范围内的死士措手不及治下，被阴雪歌这一记“乱木杀”全部搅了进去。

　　当日击杀罗天光，阴雪歌施展的乱木杀只能波及三丈左右，但是今日他的实力得到极大提升，方圆五十丈内尽是乱木杀覆盖的范围。

　　肢体碎裂，血肉横飞，这些死士固然凶悍绝伦，他们又何曾想过阴雪歌有这么诡异的秘术？

　　数十位死士惨嚎连连，身体四分五裂被甩出老远。

　　阴雪歌体内的青木元力耗费了八九成以上，他喘了一口气，带着一行人迅速顺着一条山脊下的山脚线，向着南方用最快的速度奔走。

　　阴飞絮等人在阳水镇被滚烫的猪油烧伤，紧急涂抹膏药后，他们的皮肤已经结痂死死贴在肌肉上。现在他们快速奔走，结痂的皮肤纷纷碎裂，大量血水不断涌出，让他们看上去简直犹如恶鬼一样狰狞。

　　尖锐的唿哨声此起彼伏，众人右上方的山脊上，相隔三四里的距离，已经有两队死士的身影出现。

　　他们顺着山脊，同样向南方疾奔，同时每向前奔跑数十丈，就迅速的顺着山坡下降几丈远。他们死死的盯着阴雪歌一行人，不断发出尖锐的啸声招呼远处的同伴。

　　“尔等，还往哪里逃？”

　　在阴雪歌等人的西南方，有低沉的咆哮声传来。是那个呵气成雷的高手，他已经迫近到了三十里内。

　　阴雪歌头皮一阵发麻，三十里地，对他们这些开辟窍穴的炼气士而言，也就是半刻钟的功夫就能走完的路程，一个呵气成雷，能够腾云驾雾的高手，这点距离估计也就是几个呼吸的时间就能赶到。

　　原本按照他的计划，他们要一路向南，越过渭水，逃进渭南郡的地盘。

　　但是现在那个呵气成雷的高手就在他们西南方，再往南方奔跑，搞不好就能和他一头撞上。

　　迅速向四周望了一眼，阴雪歌向着右方的山脊一指。

　　一行人一言不发的顺着山坡就往上走，几个人都施展阴风步，脚下自然有一道强风追随，每一个起落都跃出二三十丈远，几乎是一眨眼间就逼近了山脊上方的十位死士。

　　“杀！”

　　刀光如电，纷纷向下斩落。浓烈的寒光将十个死士卷了进去，战阵中凝成的寒气长针将他们的眼睛刺杀，刀光如雨落在他们身上，三两下就将他们连同铠甲斩成碎片。

　　“速速受死，不要再逃窜了。”

　　那呵气成雷的高手再次长啸，这一次，他距离阴雪歌等人最多还有十里地。

　　阴雪歌回头望去，已经能清楚看到远处的雪地上，一名面容普普通通的中年男子正踏着一缕云气急速飞来。就是他回头一望的这点功夫，那男子已经再次逼近了两里地。

　　他不再犹豫，带着阴飞飞等人窜上了山岭，然后迅速向着西方逃窜。

　　渭北郡的这些山岭，都是四绝岭延伸出来的支脉。而且西疆之地，所有的山岭都有一个特点，山林的东麓都比较平缓，但是山岭的西麓就格外的陡峭，多悬崖峭壁，更多巨型裂谷，地势极其的复杂。

　　阴雪歌等人刚刚翻过山脊，就能看到前方数里外，两山之间一条黑漆漆的峡谷。峡谷内黑黝黝的，云气升腾，隐隐有尖锐的风声从峡谷中喷射出来。

　　一行人亡命的向着那条峡谷狂奔而去，如果继续在地势平缓的东麓奔走，他们根本不可能躲过一个呵气成雷，能够腾云驾雾凌空飞行的高手追杀。

　　他们是当地土著，他们对这里的山岭总比这些外来的死士熟悉得多。他们只能借助山岭之中复杂崎岖的地势，躲开这些死士的纠缠和追杀。

　　顺着骤然变得陡峭无比，几乎是七十度向下的山坡连滚带爬的向下窜了两里多地，身后骤然有恶风袭来，那个中年男子已经踏着云烟追到了他们身后不到二十丈的地方。

　　阴雪歌长啸一声，他转过身，手中五枚兰岚赠送的保命法符同时亮起。

　　法符炸开，巨量的天地元气迅速纳入阴雪歌掌心五色光团中。伴随着“嗤嗤”巨响，方圆数里内的积雪同时炸开，变成白蒙蒙的水蒸气飞上高空。

　　身后那追杀而来的中年男子瞳孔骤然缩小到针尖大小。他死死的盯着阴雪歌，气急败坏的叫骂起来。

　　“宝符？混账东西！提供情报的人，该死！”

　　一声巨响，阴雪歌的手掌突然散发出一股焦糊味，一柄巨型金刀，一根长有百丈的青木桩，一团炽烈犹如太阳的火球，一根尖锐的长有数十丈的冰锥，还有一座方圆百丈的小山同时从他掌心强光中喷出，狠狠的向那中年男子当面砸去。

　　这是兰岚赠送给阴雪歌保命的法符，确切的说，一如那中年男子所言，这是宝符。

　　这些法符上不仅仅是简单的符文线条或者一枚完整的法符，而是由大大小小的法符，构成了一座拥有极端五行属性的法阵。

　　他们抽取天地元气中最纯粹的五行元气，以莫大的神通手段，将这些五行元气转化为实质化的五行攻击借以杀敌。金刀、青木、火球、冰锥、小山，这正是五行之力的具体显化。

　　中年男子破口大骂，骂声中他身上一套沉重的甲胄突然浮现，他更扯出了一面三尺见方的棱形盾牌，放出黑漆漆的光幕护在了胸前。

　　五行之力狠狠冲撞在盾牌上，就听一声巨响，那块品阶很是不低的盾牌已经在相生相克、威力暴涨数倍的五行之力撞击下炸开。

　　五行之力紧接着撞在了中年男子的胸口，四周空气不断爆开，阴雪歌等人被炸飞了一里多地，连连吐血摔在地上不断顺着山势向下翻滚。

　　中年男子身上的甲胄被炸得支离破碎，他胸前的大片肌肉被炸飞，露出了青蒙蒙带着一丝黑紫色的怪异骨骼。这些看上去就很是坚硬的骨骼上密布着无数符文，但是这些骨骼也已经被炸得扭曲、碎裂，有几根断裂的骨头甚至还插进了他的肺脏内。

　　大口大口的吐着血，中年男子被五枚法符炸得高高飞起，带着一溜儿黑烟飞起来十几里地，然后划出一条柔美的弧线，越过了山脊，越过了东麓的山坡，大头朝下的扎进了山的那一面浓密的丛林中。

　　但是毕竟是呵气成雷的恐怖高手，中年男子被炸飞的同时，他气急败坏的倾尽全部力量，发出一声沙哑狂暴的咆哮声。

　　一声雷鸣，方圆数里的空气剧烈震荡，阴雪歌等人身体还没落地，就被雷音震得剧烈震荡。鲜血就好像榨橘子汁一样从他们身体内喷出，苗天杰他们身体内都还传出了奇特的炸裂声，那是他们的身体被雷音重创，有肌肉或者骨骼被震碎了。

　　就这一声雷音大吼，已经让阴雪歌他们丧失了九成以上的战斗力。

　　“走，走，快！”


第七十九章 深山有钓翁（2）

　　顺着山坡一路滚到了山脚下，阴雪歌一把抓起苗天杰，连踢带骂的将连连吐血的阴飞飞等人赶了起来，然后撒开腿就往近在咫尺的峡谷中逃跑。现在是最要命的时刻，他们被雷音重伤，再来十个八个的持戈死士就能轻松击杀他们，再不逃走，他们就逃不了了。

　　亡命的几个起落，几个人已经来到了峡谷旁，他们急忙向下跃去，很快就沉入了黑漆漆的峡谷消失得无影无踪。

　　在他们身后，过了大概一盏茶时间，数百名手持强弩、长戈的死士终于赶到。他们茫然的在几个首领的带领下在四周搜索了一阵，却没能找到阴雪歌他们留下的任何蛛丝马迹。

　　被阴雪歌用法符炸得重伤，已经无力自行飞行，只能在几个死士搀扶下缓缓行走的中年男子一边咳血，一边踉跄着来到了阴雪歌等人消失的峡谷边。

　　阴狠的向四周张望了一阵，中年男子咬牙切齿的低声咆哮起来。

　　“传信回去，搜遍这片山林，不能让这几个小子逃脱。”

　　“尤其那个阴雪歌，不管上面为什么要他死，既然上面来了命令，他就必须死！”

　　一众死士纷纷应诺，就有几个强弩手拉开衣衫，从怀中掏出了几只身体蜷缩成一团，只有拳头大小的银色鹞鹰。他们迅速在几张特制的纸条上书写了一行字迹，将他搓成纸条塞进了鹞鹰爪子下挂着的金属管内，然后将鹞鹰丢上了空中。

　　这些鹞鹰发出一声清脆的鸣叫，张开翅膀轻轻一抖，就笔直的窜上了离地数千丈的高空。

　　他们的体型极其娇小，但是他们能够飞翔的极限高度，居然比那些常见的大型猛禽还要高出一千多丈。他们来到高空，顶着罡风，翅膀挥舞之间，就化为一条银色流光，急速消失在雪云中。

　　中年男子喘了一口气，他正要说话，远处突然有恐怖的爆鸣声不断传来。

　　身穿重甲，浑身血肉模糊的方田林带着十几个沥血堂弟子，踏着浓密云烟一路仓皇逃来。在他们身后，二十几个生穿高冠长袍，周身闪耀着奇异光辉的中年人紧追不舍。

　　一行人在数里地外急速掠过，这群死士看着这些脚踏云烟凌空飞掠的高手，一个个屏住了呼吸不敢随意动弹，眼睁睁的看着双方一追一逃的跑得远了。

　　天色大亮的时候，峡谷中，距离昨天用法符炸飞对方呵气成雷高手的地方大概两百里地，一个熊洞传出了尖锐的叫声。

　　“速速放我回去，否则你们一个个都要死。”

　　“你们犯下了天大的错，就算你们是律宗弟子，你们的性命……”

　　从昏厥中清醒过来的墨娘子还没看清四周环境，就歇斯底里的尖叫起来。

　　阴雪歌轻哼了一声，阴飞飞丝毫不惜香怜玉的抓起一根黑熊的大腿骨，狠狠抡在了墨娘子的后脑勺上。墨娘子翻了个白眼，刚刚叫唤了几声的她，又被打得深度昏迷。

　　“这姑娘可怜兮兮的，这样下去，迟早会被打蠢的。”

　　苗天杰捧着一块烤熟的狗熊肉，蹲在墨娘子身边，贼兮兮的透过她粉碎的衣衫，堂而皇之的欣赏着她乍露的风光。

　　熊肉的来源，就是洞里角落中一块熊皮上散落的大块血肉。

　　这个熊洞本来属于一头膘肥体壮的大狗熊，正在冬眠的他不小心碰到了阴雪歌这群恶客，不仅仅闯入他的巢穴，惊扰了他的冬眠，而且就连他自己，都变成了阴雪歌他们补充体力的上佳口粮。

　　阴飞飞拎起砸晕了墨娘子的那根狗熊腿骨，上面还黏着大块的熊肉，他张开嘴撕扯了一口肉，一边咀嚼，一边含糊不清的咕哝着。

　　“大哥，我们现在，怎么办？”

　　阴雪歌盘坐在地上，他刚刚吞服了一颗疗伤的丹药，同时也在借取四周山林中的青木气息治疗伤势。

　　四周有那群死士搜寻，以炼气士的手段，搜遍方圆千里之地也是轻松平常的事情。

　　现在他们人人带伤，如果再碰到那群死士，以他们现在的状态，很难从他们手上逃脱。一个呵气成雷的高手，就能逼得他们这么狼狈，如果再多两个呢？

　　更不要说，昨天打得这么热闹，阳水镇都差点被拆成了废墟，就在附近等候的方田林等人，居然没有半点儿响动。很显然，方田林这些沥血堂的弟子，他们也都碰到了极大的麻烦。

　　在阳水镇，他们只碰到了无名一个算得上高手的人，而阳水镇的高手一个都没出现，他们一定是去截杀方田林等人了，否则阴雪歌他们也不会这么轻松的从阳水镇逃脱。

　　也就是说，现在阴雪歌他们如果冒冒失失的走出去，搞不好就会成为两伙人的猎物。

　　但是他们藏在这里也不是个办法，带着墨娘子这么一个有着极大价值的俘虏，同时又会带来极大麻烦的俘虏，这终归不是一件事情。

　　而且藏在这里，如果那群死士，或者阳水镇的人，他们真个穷搜每一处山林，阴雪歌不信他们能够躲过对方的搜寻。山林之中，阴雪歌自信自己能够藏得万无一失，但是阴飞飞他们不可能不泄露任何气息。

　　而且现在是冬天，山林中草木凋零，用来藏身的地方可真不多。

　　“总要，想个办法。”

　　阴雪歌向着洞口望了一眼，然后摆了摆手。

　　“休息一下，恢复一点体力了，我们就离开这里。”

　　一边说着，阴雪歌一边按住了昨夜被滚烫油脂烫伤的阴飞絮、阴飞云，慢慢的将一丝一丝的青木元力输入他们体内，帮助他们愈合伤口。

　　一行人不再开口，他们静静的坐在山洞中，服食丹药、涂抹药膏，同时清点自己身上的法器、法符各种对敌之物，尽可能的恢复着自己的战斗力。

　　苗天杰手贱，他在墨娘子的身上掏掏摸摸了一阵，居然从对方胸前掏出了一枚挂坠，这是一枚炼制手法和现在的储物法器迥异的储物至宝。

　　从挂坠中，阴雪歌等人得到了数十张威力不详的符箓，一些能量波动极其恐怖的鸡蛋状物事，以及一些迷魂药、催情药、软骨散之类的邪门药物和相对应的解药。

　　更让阴雪歌欣然的就是，墨娘子的挂坠中，居然还藏了一部《姹女元灵真神秘藏经》。

　　律宗论功，斩杀邪魔外道的人头固然是一笔厚重的功劳，但是像这样的邪魔外道的传承典籍，更是大功一件。在律宗功殿，这部修炼功法的价值，或许顶得上一百个墨娘子不止。

　　“倒是一件好东西。”

　　将这一卷经书藏进了自己的储物指环中，阴雪歌将那些符箓等物一一分发了下去。墨娘子的这批物资来得正好，重创之余的阴雪歌等人，正需要这些东西恢复战斗力。

　　一行人离开了熊洞，阴雪歌站在洞口默默运转青木元力，四周树根草茎蔓延过来，迅速将洞口封锁得结结实实。阴飞飞又弄了一大堆积雪洒在了树根草茎上，很快这里就再也看不出半点儿痕迹。

　　依旧是让阴飞飞扛着墨娘子，一行人排成十丈长的队伍，阴雪歌打头探路，小心的离开了峡谷。

　　自从有那些死士出现，而且他们的目标居然明确的放在了自己身上，阴雪歌就不敢再往南走。那些死士的搜寻重点肯定会在南方，说不定他们就会一头撞进人家的包围圈里。

　　向北不远，就是渭北郡城，但是那里肯定也是对方盯防的要点。

　　向东边，那边就是阳水镇，阴雪歌琢磨了许久，还是不愿意选择那个方向。如果方田林他们平安无事还好，若是方田林一行人全军覆没了，他赶去阳水镇，就是自投罗网。

　　所以最终他们只能向着西边前进。

　　向着西北角，顺着陡峭的山岭向西，那边有齐州的另外一个郡治“西山郡”。

　　齐州乃昆吾国朝膏腴之地，土地肥沃、物产丰富，唯独西山郡处于群山包围之中，在齐州最为偏僻封闭。但是西山郡有山林之利，特产各种珍稀木材和灵药，借助渭水的水运，西山郡的富饶程度不在渭南郡之下。

　　位处群山之间，西山郡的民风格外彪悍骁勇，小小郡治，居然有两个六品世家盘踞。

　　阴家就有呵气成雷的太上坐镇，六品世家的实力和底蕴只会更加雄厚。以阴雪歌律宗弟子的身份找上门去，定然能让那些西山郡的世家逢迎，只要得到他们的援手助力，阴雪歌就不怕那些死士了。

　　一路向前，越是往西，山岭就越发陡峭难行，好些地方甚至有数千丈的悬崖挡路，逼得阴雪歌他们只能不断绕路。

　　如此艰难的跋涉了小半天的功夫，前方一处枯崖下，一块怪石上，一个身穿蓑衣，戴着斗笠的老人，手持鱼竿，腰间挂着鱼篓子，肩膀上一左一右蹲了两头大鹭鸶，端端正正的坐在石头上垂钓。

　　但是枯崖下没有水，只有厚厚的积雪，没有半点儿水的影子。

　　白玉子从阴雪歌的袖子里探出头来，他看着那老人，突然怪声冷笑。

　　“看这老鸟，真傻鸟，这里有鱼么？”

　　老人微微抬起头来，斗笠下两道冷光如刀。

　　“鱼儿，鱼儿……你不就是一条鱼么？”


第八十章 天聋地哑傀儡宗（1）

　　风推着厚重的云，从极远的天边缓缓的压了过来。

　　大片大片的雪沉甸甸的坠落，老人披着蓑衣，戴着斗笠坐在巨石上，手中鱼竿轻轻晃动。

　　阴飞飞、苗天杰五人浑身是血的倒在地上抽搐，老人只是一击，鱼竿一荡，精巧的鱼钩就好似厉鬼的爪子，精准的撕开了阴飞飞五人的经络关节，痛得他们昏厥了过去。

　　阴雪歌站在厚厚积雪中，紧张的看着老人。

　　这老人出手，他没能看清老人手中鱼竿的动作。他只是看到了无数点寒星从鱼钩上迸出，随后阴飞飞五人就浑身喷洒着大片血花，痛得嘶声呐喊了一声，身体剧烈抽搐着倒在了地上。

　　还好，他们只是经络关节受伤，没有性命之忧。

　　扛着墨娘子的阴飞飞倒地，他沉重的身躯将墨娘子小半截身体压在了下面，昏厥的墨娘子被剧痛惊醒，她睁开眼睛茫然的向四周望了一眼，然后惊喜的看着老人大叫了起来。

　　“第一令主，救……”

　　阴雪歌脚下一滑，轻巧的划过雪地，狠狠的一脚向墨娘子的后脑勺踹去。

　　“好大的胆子，在老夫面前，还敢伤人？”

　　老人冷笑一声，他手腕一抖，纤长透明的鱼线剧烈震荡着，鱼钩带起一点寒芒，快若闪电般向阴雪歌的肩膀点了过来。漫天飞雪，无数雪花中一点寒光激射，眼看着就要洞穿阴雪歌的肩头。

　　阴雪歌的身体一晃，他双手一搓，掌心一道法符浮现，数十个尺许见方的青色爪印带着沉闷风啸声从他掌心喷出，带起大片旋风挡在了鱼钩前。

　　爆鸣声不绝于耳，阴雪歌拍出的风爪被鱼钩一个接一个的破开，但是他也已经冲到了墨娘子身边。

　　他的脚尖轻轻在墨娘子后脑勺上一点，一声闷哼，墨娘子昏厥过去。阴雪歌同时也痛呼一声，他的风爪被鱼钩全部震碎，鱼钩穿透他的肩膀，钩住了他的一根肩胛骨，将他高高的抛了起来。

　　精巧的鱼钩上力道绝大，以阴雪歌如今的力量，居然没有任何反抗之力。他的肩胛骨发出可怕的呻吟声，他低声呼号着被甩起来百多丈高，然后老人手腕一沉，他就好像石块一样向地面撞了过去。

　　双手护在面孔前，阴雪歌浑身起蜷缩成一个肉球，身体重重的撞击在地上，咕噜噜的滚出了十几丈远。浑身骨骼被震得几乎炸开，坚硬的骨骼上密布着无数的裂痕，阴雪歌躺在地上深深的吸着气，剧痛让他的脑子一片的空白。

　　“老夫，幽冥劫生宫第一令青龙令主。”

　　老人冉冉站起身来，手腕一抖，鱼钩脱离阴雪歌的肩胛骨，带着鱼线飞回，乖乖的缠绕在了鱼竿上。他看着一眨眼就被自己击溃的阴雪歌等人，很是不屑的笑了笑。

　　“藏在阳水镇外两百里的山林中，接应你们的人，已经死的死，逃的逃。”

　　“老夫只是奉命，来清理你们这些落网之鱼，顺便接回本宫圣女墨玉儿。”

　　白玉子从阴雪歌的袖子里钻了出来，他慢慢的摇摆着鱼鳍飞起，悬浮在了阴雪歌的面前，看着青龙令主不屑的冷笑着。

　　“圣女？鱼爷从来没见过在青楼里陪男人的圣女。”

　　“老不死的，别在那里装前辈高人，就你这种垃圾，鱼爷我……”

　　“你能怎的？”

　　青龙令主好奇的看着白玉子，一条三寸多长，刚刚孵化出来十几年的小龙鲤。这么小的龙鲤，怕是连血脉中的记忆传承都没苏醒，他能有什么能力？

　　白玉子沉默，不开口。

　　依他的本性，他很想吹吹牛，比如说他能一指头碾死青龙令主之类的话。的确，按照他前世血鹦鹉最终的实力，百万个青龙令主站在他面前，也就一口吞了。

　　但是这里是元陆世界，他是“土生土长”的“西疆蛮荒”之地孵育的龙鲤白玉子。

　　张了张嘴，白玉子干脆叫骂了起来。

　　“你这种垃圾，你把你老母送到鱼爷面前，抱着鱼爷的大腿求鱼爷光顾你老母一夜，你还乐意倒贴三个大钱，鱼爷都不带多看一眼的！”

　　“看看你生得这么寒碜、丑陋的模样，你老娘估计也就和山间的野猪精拉出来的猪粪模样差不多吧？你们全家都生得极有创意，为何还敢出来见人？”

　　青龙令主嘴角一抽，他眉心突然有一团紫黑色的幽光急速闪烁。以他的眉心那团光芒为核心，大片青黑色的经络从他皮肤下浮现出来，这些经络在他的皮肤下蠕动扭曲，勾勒成了一个邪恶异常的巨大符文。

　　“死！”

　　恐怖、邪异，犹如极地寒潮一样的灵魂念力潮水一样涌出，狠狠的轰向了白玉子小小的身体。

　　“干，玩大了！”

　　白玉子惊慌的看着前方呼啸而来，肉眼可见的紫黑色念力狂潮，身体骤然僵硬。这个幽冥劫生宫，他们的独门秘法，就在这精神念力上了？

　　浑身骨骼寸寸碎裂的阴雪歌突然抬起头来，他深吸了一口气，再也顾不得某些禁忌，他的眉心有一点青色光芒浮现，一团若隐若现的葱郁大树的虚影在青光中一闪而过。

　　四周山林中无数的参天古木随着寒风剧烈的摇晃起来。

　　这些山林中的树木，他们的根茎在地下相互交错交融，虽然并非一体，相互之间的联系却密不可分，变成了一张绵延数万里的大网。

　　随着阴雪歌眉心的大树虚影闪烁，这张由无数棵万年、数万年火候的巨木组成的网络，突然被激活了。这些巨木不会说话，他们却用植物特有的能量波动，发出了滔天的欢呼声，同时纷纷表示出了对阴雪歌的欢迎，以及对他的服从。

　　无数古木的力量连为一体，和阴雪歌的灵魂彻底融合。

　　在这一瞬间，阴雪歌就是方圆数万里内所有古木的精神集合体，他的灵魂、他的身躯，就是这数万里内所有古木的联合。他站起身来，眉心青光微微一旋，主动迎向了青龙令主的精神冲击。

　　好似一块巨石撞进了一片汪洋大海，溅起了大片涟漪，但是也仅此而已。

　　大海将巨石悄无声息的吞没，随后巨浪滔天，狠狠的顺着巨石的来势轰了过去。

　　青龙令主正带着笑容，准备欣赏白玉子的身躯炸开，脑浆变成沸腾的稀粥四处喷洒的美景。下一瞬间，他就看到了无数株大树在摇曳生姿，看到了一片沸腾的森林宛如海洋一样当面砸了下来。

　　身体崩解，魂飞魄散，青龙令主的身体内喷出大片的青木元气，他甚至没来得及惊恐的看阴雪歌一眼，就彻底从元陆世界消散。

　　阴雪歌吐出一口血，一言不发的掏出最后两枚兰岚赠送的法符，然后随意的打了出去。

　　火光喷射，大地颤抖，一座小山被夷为平地，狂暴的火焰元气将四周残留的所有元气波动烧得干干净净。

　　眉心的青色光影消散，小小的古木虚影化为一点青色光芒，没入了阴雪歌灵魂的最深处。一股前所未有的疲累涌了上来，阴雪歌只觉得浑身酸软无力，很想一头倒在地上呼呼大睡，睡他个三天三夜再说。

　　刚刚眉心一点灵光，是他最本源的灵魂烙印的力量。

　　为了顺利转生元陆世界，为了不让至圣法门的大能察觉到任何的异常，阴雪歌的本源灵魂烙印中残留的力量极少，只保留了最基本的，维持烙印存在的力量。

　　刚刚被青龙令主逼迫，不得不孤注一掷动用本源之力和他对轰，本源灵魂烙印中的能量消耗了九成九，必须经过长时间的温养恢复，才能再次的动用。

　　而且动用本源灵魂烙印，这种行为是极其危险的。

　　此刻是大白天，七轮圆月位于元陆世界的另外一侧，厚重的元陆世界遮挡住了某些恐怖存在的目光。如果是在夜间，七轮圆月高悬苍穹的时候，阴雪歌绝对不敢暴露这种力量。

　　这，可不是一个刚刚侥幸进入律宗内门的特进弟子，应有的力量。

　　阴雪歌清楚的知道，在他如此弱小的时候，如果他的本源灵魂烙印被至圣法门的某些大能存在发现，那么他势必迎来灭顶之灾。他的本源灵魂烙印对那些大能而言，是无价之宝，是这个世界上最珍贵的宝物。

　　任何其他的先天鸿蒙级的灵物，都无法和他的本源灵魂烙印相比。

　　“真个该死。”

　　阴雪歌又掏出了几张墨娘子身上搜出来的法符，随意激活后向着四周一阵乱丢。这些法符也拥有极其恢弘的力量，轰得方圆数里内坑坑洼洼，山峰、木石都一片混乱。

　　气喘吁吁的找到了一根被炸断的巨木，从他树干上砍下了一节十几丈长的枯藤，阴雪歌将重伤昏厥的阴飞飞等人绑成了一个大肉球，很是狼狈的扛起这颗比他的体积大了将近十倍的肉球，用尽最后的力量向着深山中狂奔而去。

　　刚刚他和数万里方圆内的所有古木融为一体，所有古木的记忆都被他吸收掌握。

　　对于这些生长在深山中的古木而言，他们的记忆很平淡，春夏秋冬，日出日落，春花雪月，云起云散，他们所记得的绝大部分记忆，不过是这样。


第八十章 天聋地哑傀儡宗（2）

　　但是在几株火候超过了十万年的古柏的记忆中，阴雪歌感受到了这些古柏的母体留下的记忆。

　　这些记忆格外的深刻，一代一代的古柏繁衍孕育，这些记忆也通过一株一株古柏树留了下来。

　　就在他们前方百多里的地方，一处山间深潭中，有一个上古遗留下来的遗迹。

　　那个遗迹设置得格外隐秘，自从上古诸圣扫荡群魔以后，这个遗迹就从来没有任何动静，也没有任何人靠近过这个遗迹，更没人知晓这里居然有如斯隐秘的一个遗迹。

　　百多里地而已，阴雪歌咬紧牙关，坚持着狂奔了一刻钟，就已经到了地头。

　　在他身后，刚才他斩杀青龙令主的地方，已经有低沉的兽咆声传来，不知道是阳水镇的人还是那些死士，出动了嗅觉灵敏的妖兽。

　　以阴雪歌看来，阳水镇的人估计没有这么大的胆子，还敢继续大规模的在这附近活动。

　　应该是那些死士吧。

　　所谓死士，他们自然是死都不怕的。

　　所以他们自然是在闹出这么大的动静后，依旧敢来追杀阴雪歌一行人的。

　　前方几座陡峭嶙峋的山崖之间，荒芜一片的枯草地边缘，一座丑陋的枯崖下，一眼两三亩地的水潭歪歪斜斜的躺在那里。

　　在春夏秋三个季节，四周枯崖上应该有水泉流淌下来注入水潭中。但是在这冬季，枯崖上涓滴全无，水潭上结了一层厚厚的冰，水潭边缘歪歪扭扭的插着三五根黑漆漆的水草杆儿，透着一股子极其荒凉冷清的味道。

　　在四绝岭中，这样的枯崖和水潭比比皆是，这种景象随处可见。

　　阴雪歌眯着眼，回忆了一下古柏之中流传下来的记忆，他当即封锁了全身的元气，所有窍穴都彻底封闭，低下头狠狠的向着水潭后面的一处山崖撞了过去。

　　“霍拉”一声，头部剧痛，身体好似被大片粗粝的砂纸刮过，阴雪歌扛着阴飞飞等人捆成的肉球，艰难的挤进了这一片山崖。果然，外部只是一个极其奇妙的上古禁制，用肉体力量强行冲撞山崖，就符合了禁制的第一项条件，他已经顺利的进入了山崖中。

　　身后是一片黑漆漆坚硬无比的崖壁，前方则是一条微光闪烁的甬道，长有里许的甬道尽头，是一扇黑色的金属大门。

　　阴雪歌刚刚闯入，甬道中就有一声低沉的轻叹飘出。

　　“有缘人，终于来了。”

　　随着轻叹声，甬道的地面上有一团水银一样的液体慢慢的渗了出来，然后缓慢的在阴雪歌面前凝成了一个身高两尺上下，长须秃顶的枯瘦老人。

　　通体银光闪闪的老人背着双手，绕着阴雪歌转了几圈，一丝丝微妙的神识扫过阴雪歌的身体，他的眸子里突然有刺目的光芒迸射出来。

　　“青木之体？嗯？”

　　阴雪歌一屁股坐在了地上，他扯断了枯藤，将阴飞飞等人一字儿排开放在了甬道中，然后掏出了疗伤的灵丹、膏药，分别给他们灌进嘴里、涂抹在他们的伤口上。

　　“喂，喂，小家伙，我在和你说话呢。”

　　老人站在阴雪歌身边，跳着脚叫嚷了起来。

　　“你就不好奇，我是什么人么？”

　　“你就不奇怪，这是什么地方么？”

　　“你就不激动，这里能给你多少好处？”

　　白玉子摇摇摆摆的从阴雪歌头顶飞起，鱼鳍指了指老人，他张嘴就是一通乱骂。

　　“呱噪什么？没看到爷们儿在救人么？”

　　“什么破烂地方，管我们屁事？”

　　“你是什么东西？我们有必要知道么？”

　　老人呆了呆，他瞪大了眼睛，仔细的打量起白玉子。

　　过了好半晌，老人异常不屑的一歪嘴，“嗤嗤”的笑了起来。

　　“区区龙鲤，也敢大话？不要说是你这种有天龙血脉的家伙，就算是真正的龙族，当年也不过是我们材料库中的材料而已。更不要说，你这种都还没成年的龙鲤！”

　　老人很是骄傲的伸出手指，狠狠的对着白玉子指指点点。

　　“就你现在的模样，连进入本门仓库成为材料储备的资格都没有。”

　　白玉子拼命的眨巴着眼睛，他眼球上那层半透明的晶膜撞击眼眶，发出“啪啪”脆响。

　　沉吟片刻，白玉子很深沉的看着老人。

　　“你们这个宗门，是专门烧菜的么？鱼爷居然还没资格进你们的库房？是鱼爷块儿太小，不够吃？”

　　老人同样深沉的看着白玉子，摇头晃脑的感慨着。

　　“烧菜？不，本门乃天聋地哑傀儡宗，天下最强的傀儡法相，都出自本门之手。”

　　老人昂着头，挺着胸，摆出一副我很了不起，大家赶紧来膜拜我的姿态。

　　但是白玉子只是叹了一口气，摇了摇尾巴，朝着他吐出了一长串的水泡。

　　而阴雪歌则是回过头来，他黏了点阴飞飞伤口上的血迹，在地上轻轻划出了一个复杂的符印，等老人看清了那符印后，就一掌将那符印擦得干干净净。

　　老人的身体一僵，他眸子里急速闪过一道道寒芒，那是宝石、晶体等能量结晶特有的光泽，完全不像是一个正常的活生生的人应有的目光。

　　过了足足一盏茶时间，老人才呼出一口气，然后向阴雪歌肃然行了一礼。

　　阴雪歌看着老人，站起身，向他回了一礼。

　　“也是正好得知，这里有贵宗一处传承之所，所以才特意躲了进来暂避追敌。”

　　“如果不是见到了贵宗留下的标识，我是不敢来这里的。”

　　“毕竟上古遗迹，踏错一步就可能飞灰。”

　　老人点点头，很是感怀的看着阴雪歌，他盯着阴雪歌看了许久，然后重重的叹了一口气。

　　“嗯，想不到有缘人，居然是……老熟人。”

　　“抱歉，虽然不知道您到底是哪一位，但是能知道这个符印的，就是自己人。”

　　身体微微一晃，老人重新融入了地面，甬道尽头的黑铁大门悄然开启，然后里面又是一条甬道，尽头的青铜大门冉冉敞开。随后是银色大门，金色大门，透明的水晶、宝石、七彩琉璃诸般材料铸成的门户依次悄然开启。

　　如此开启了十几重门户，最后一扇大门，居然就是一个高有十几丈，美轮美奂形的美女头颅。

　　偌大的一个头颅端端正正的摆在甬道的尽头，她的红唇微微张开，巧舌吐出露出了通往最终传承之地的门户来。

　　阴雪歌只是望了那美女头颅一眼，就知道她是活的。

　　天聋地哑傀儡宗。

　　这个宗门的名字古怪，意思就是他们制造的傀儡已经不容于天地，他们已经侵犯了天地造物的权力，他们能够活生生的凭空制造出鲜活的生物来。

　　天地都不容这样的宗门存于世间，但是天聋地哑傀儡宗的实力太强悍，就连天地都拿他们无法。所以天只能装聋，地只能作哑，天地都无法惩治这个触犯了天地造物权威的恐怖宗门。

　　所谓天聋地哑，就是来自于此。

　　那个美女头颅，就是他们的造物，她虽然只是一颗头颅，但是她是活物。

　　阴雪歌敢肯定，如果走到她面前，抚摸她的肌肤，她的肌肤肯定光洁柔软，就和俏媚的少女没任何两样。这个恐怖的宗门，他们在傀儡术上，的确达到了登峰造极的水准。

　　别的不说，单说阴雪歌所在的那个鸿蒙世界的神灵一族，就是天聋地哑傀儡宗的造物！

　　鸿蒙世界树化身逃难的难民船，离开元陆世界，遁入茫茫鸿蒙虚空。他就携带了一批天聋地哑傀儡宗的造物种子，以此充当鸿蒙世界树的护卫。

　　只是后面阴差阳错，才有了鸿蒙世界那惊天动地的几次鸿蒙战争。

　　阴雪歌站在阴飞飞等人身边，掏出一剂自己调配的强力迷魂药，给他们每个人的鼻子里都撒了点。这些迷魂药，可以确保他们昏睡几天，没有解药的话，起码三五天内无法苏醒。

　　忙完了这一切，他才带着白玉子，顺着甬道缓步向前行进。

　　“很多年了。”

　　一边走，他一边向重新冒出来的老人感慨着。

　　“太多年了。”

　　老人耸耸肩膀，长叹了一口气。

　　“只不过，也没什么大不了的，时间对我来说，没什么意义。”

　　“反正，只要有适合的人能够进来，将我负责保管的这份传承流传下去，其他的就无所谓。”

　　老人笑得很轻松，他迈着欢快的步伐在前引路，走过一重重大门，踏上了巨大的美女头颅吐出来的红润香舌，阴雪歌走进了天聋地哑傀儡宗留下来的传承之地。

　　他没有询问有关天聋地哑傀儡宗的任何事情，他知道问了也没用。

　　这个老人只是一个傀儡，一个按照预先设定好的程序运转的傀儡，除了鉴定“有缘人”的资格，将留在这里的传承保存下去之外，这个老人任何多余的东西都不会说，他也根本不知道。

　　走进巨大的美女头颅，眼前骤然一亮，这里是一座宛如圆井，直径十几丈，高有数百丈的大殿。

　　一道瑰丽辉煌的紫金色光柱从天而降，在这一道光柱中，有一行上古元陆世界通用的法则天文熠熠发光。

　　“无上造化之功，通天彻地妙门”！

　　一些无数年前的，已经逐渐淡去的记忆突然涌现。

　　阴雪歌看着这一行大字，放声大笑起来。

　　“天聋地哑傀儡宗，这口号还是这样威风凛凛。”


第八十一章 屠城（1）

　　潮水一样一波一波不断鼓荡的紫金色光芒逐渐消散。

　　傀儡宗的传承之地化为一颗绿豆大小的晶珠，悄然没入了阴雪歌眉心。这颗晶珠由上古天聋地哑傀儡宗最后一任宗主亲自炼制而成，是上古之时圣人级的手段。

　　以现今元陆世界，律宗门内诸多长老的实力，他们不可能发现这颗晶珠的存在。

　　傀儡宗夺天地造化的傀儡术，库存的极其珍稀的傀儡材料，全部都储存在了这颗晶珠中。阴雪歌得到了这颗晶珠，同时也许下了诺言，若有一日他实力足够，他将重建天聋地哑傀儡宗。

　　“一个有趣的宗门。”

　　回想着傀儡宗上古之时制造的那些惊天动地的傀儡，那些神乎其神的造物，阴雪歌不由得悠然神往。

　　偌大的傀儡宗，他们将傀儡术演绎到了登峰造极的境界，他们对材料的提炼、精炼，他们对兵器的铸造，他们对阵法的构建，甚至是对各种生灵的肉体研究，对于医术和丹药之术的造诣，都达到了极其精深的地步。

　　阴雪歌甚至怀疑，是不是因为傀儡宗就是太惊才绝艳了，引发了天地的嫉妒，直接受到天地气运的反噬，所以在上古时代，他才最终被三大至圣以及八百圣人组建的至圣法门所覆灭。

　　否则以傀儡宗能够凭空制造出神灵一族的手段，哪里是这么容易被消灭的？

　　传承之地消失不见，作为传承之地的器灵，小老头儿也彻底和传承晶珠融合，再也没有了任何动静。原本傀儡宗的传承之地，变成了一片元气氤氲的药圃。

　　这是傀儡宗留下的障眼法儿，同样也是给传承之人的一个机缘，一份修炼的资源，以及晋身的台阶。

　　这是太古之时，元陆世界一个很有名的炼丹宗门的传承。傀儡宗不知道是用什么巧取豪夺的手段得到了这个炼丹宗门的传承，将其布置在了这里。

　　这里有须弥芥子的手段，方圆数百丈的空间，被扩张到数百里方圆。

　　到处都是整饬得齐齐整整的药圃，里面种满了各种珍稀的草药。药圃中自有禁制，每当药草成熟，这些成熟的药草就会被无形的禁制收割，然后囤积在药圃正中的库房中。

　　在一排巨大的库房簇拥之中，是一座小巧的茅屋。

　　茅屋中有丹炉，有三种上古之时都堪称罕见的先天圣炎，有大量炼制成功的丹药被加持了时间禁锢的永恒禁制，完好的储存在无数的玉瓶中。

　　更重要的，这里面有三部《青囊丹经》。

　　这是一个完整的丹药宗门的传承，而且丹经上加持了强大的封印禁制，正放出七彩光焰照耀得周天通明。

　　阴雪歌向那三部丹经望了一眼，和白玉子对视一眼，笑了笑。

　　傀儡宗的传承中，已经包含了这三部丹经的全部内容，其中果然是包罗万象，诸般奇思妙想犹如天花乱坠，让阴雪歌都不由得叹为观止。一旦他将这三部丹经参悟透彻，他的炼丹技巧就一定能达到一个极高的巅峰。

　　而这三部加持了强大禁制的丹经么，其中的一部分内容，是被删改过的。

　　饶是如此，这三部丹经的价值依旧巨大，如果将他献给律宗功殿，阴雪歌肯定能够得到一笔巨大的功绩点，足够让他在内门的地位得到极大的提升。

　　药圃内药香浓郁，阴雪歌将阴飞飞等人搬到了药圃边缘，让他们静静的躺在那里，接受无数灵药散发出的浓郁而精纯的药气浸润，迅速的恢复他们身上的伤势，同时也能逐渐强壮滋养他们的肉体。

　　阴雪歌则是在药圃中寻访了一阵，选了几种能够增强肉体之力的，诸如说“玄阳朱果”、“粹金肉参”之类的万年灵药，直接将他们吞服了下去。

　　一股热流在体内急速流转，这些草木灵药的药力最是方便让阴雪歌的身体吸收。

　　青木之体的优势表现了出来，这些草木灵药的精华没有丝毫的浪费，很是均匀的被他身体的每一寸肌体吸收。阴雪歌盘坐在药圃之中，每一次呼吸，都有大量白色药气从他体内喷薄而出，药香四溢醺人欲醉。

　　每一个时辰，阴雪歌的肉体力量都能提升二十鼎以上。

　　从上古时代保留到现在的传承药圃，其中的灵药效力极其强大充沛，阴雪歌全部身心都沉浸在了肉体力量不断提升的快感之中。

　　两天后，阴飞飞等人也络绎醒来，他们身上的伤势也已经全部恢复。

　　阴雪歌没有解释任何东西，只是找了几株药力温和，适合他们服用的灵药稍加处理后，就让他们服下。

　　阴飞飞等人立刻感受到了这些灵药蕴藏的强大药力。阴家的药圃药山中，不乏各种万年以上、数千年的灵药，但是阴家种植的各种灵药灵草数量虽然繁多，年份也很是不错，唯独品阶略低。

　　而眼前这个传承药圃中的灵药，无不是精挑细选的精品，在现在的元陆世界，起码是一品以上国朝和世家才有资格栽培的天阶药草。

　　每一份药草服下，阴飞飞他们只要盘坐在地，任凭肉体自然而然的吸收药力，他们的肉体力量就在不断的增长。他们的身体吸收药力的速度没有阴雪歌这般快，浪费也极其严重，但是每天也能得到一鼎以上的增长。

　　同样苏醒过来的墨娘子不可置信的看着阴雪歌在药圃中忙碌，眼珠子几乎能放出绿光来。

　　这么高级的药草，阳水镇幽冥劫生宫的门人弟子们，根本不可能收集到这么多、这么齐全的高阶灵药。那些普通品阶的灵药，就算是火候达到了数千年上万年，在效用上也比不上眼前这些高档货色。

　　如果幽冥劫生宫能够得到这些药草……

　　墨娘子突然微微一笑，娇媚万飞的向阴雪歌抛了个媚眼。

　　“公子，这个药圃，你准备如何处理呢？”

　　“上交给律宗？这也太浪费了。这么一份传承，可以……”

　　“当啷”一声脆响，墨娘子后脑勺被一根沉重的木桩拍了一下，翻着白眼晕了过去。

　　白玉子嘴里叼着一颗“玉液金参果”，一边吮吸参果中甜美滋润的汁液，一边摇摇摆摆的飞了起来。他纤长透明的鱼鳍中握着一根粗壮的木棒，就是这根木棒，及时终止了墨娘子的魅惑。

　　“妞，别以为有副好身材，就能随意勾搭男人。”

　　白玉子笑得很是邪恶，看了看正盘膝坐在一旁的阴飞飞等人，他龇牙咧嘴的笑了。

　　“咱们家的这位，可是有主儿的。你最多是一个侍女的命，就不要操主妇的心。”

　　如此半个月飘然而过，阴雪歌又调配了数十种灵药服下，同时他借助四周灵药中充沛至极的青木灵气，不断的锤炼自身。半个月的时间，他的肉体力量已经达到了三千鼎之巨。

　　倒是他的元气修为，因为上次借助古木灵气强行突破窍穴，重创无名的那档子事情，他窍穴中的元力不够圆润纯净，他这些日子只是淬炼肉体，并没有盲目的继续突破窍穴。

　　但是这份收获，已经足够让人震惊。

　　这个传承药圃中的珍稀灵药，每一株都算得上稀世之宝。在律宗内部，只有律宗一品以上的长老们，才有资格服用这种品阶的灵药炼制成的丹药。

　　这种品阶的灵药，律宗的内门弟子，基本上是没有任何希望到手的，就算是立下了再多的功劳，功殿的库房中没有这样的灵药供应，你也只能徒呼奈何。

　　可以说，阴雪歌他们提前享受了律宗长老们才有的待遇。

　　甚至南宫家和兰家提供给阴雪歌的修炼资源，价值也只是他们这些天服用的灵药的万分之一甚至是十万分之一。毕竟高阶的珍稀药草培养起来极其困难，数量也极其有限，好东西，都被圣人家族的那些子弟享用了。

　　半个月内，阴飞飞他们的肉体力量都顺利的突破了一百鼎，就算修为最弱的苗天杰也达到了这个水准。

　　一百鼎的肉体力量，基本上可以让他们顺利的突破气通百脉的境界。这样的实力，在律宗外门弟子中，也算是不错的水平了。

　　这一日，阴雪歌储物指环中，一枚玉符突然自行飞了出来，放出了淡淡的幽光。

　　阴雪歌一指头点在了玉符上，一道光幕冲起来老高，身穿红色盛装，带着一丝疲累之色的兰岚从光幕中显出了身形。她甚至没有注意阴雪歌身边的环境，就大声的叫嚷起来。

　　“阴雪歌，为何不在山门内？”

　　“师姐，新年好。”

　　本来伤势已经全部恢复，阴雪歌默运体内青木元力，狠狠将胸腹之间内脏一震。嗓子眼一甜，他一大口血就喷了出来。以他前世的经验，这伤势无论是谁来检验，都只会说是被外力所伤。

　　兰岚本来略有点不耐烦，看到阴雪歌一句话没说完就突然吐血，她的脸色骤然阴沉下来。

　　“很好，很好，你出什么事了？”

　　但是还不等阴雪歌开口，她身边已经冒出来一个同样穿着九头魔凤袍的少女，恭谨的向她递过去一份卷轴。兰岚接过卷轴扫了一眼，突然“嗤嗤”冷笑起来。


第八十一章 屠城（2）

　　“好嘛，我兰家看重的人，居然被刑殿强行征召？好，好，好，这个方田林，彻查他上下十八代族人，看看他们有没有贪赃枉法、胡作非为的，无论大小细碎，全部给我抓出来。”

　　阴雪歌咳嗽了几声，嘴角又有鲜血喷出。

　　兰岚轻哼了一声，声音吧变得柔和了许多。

　　“想不到，还真有人敢向我兰家挑衅？这件事情，不能怪你，你现在何方？”

　　阴雪歌手指一点，按照兰岚传授的法门，将一枚空间坐标法符打入了玉符中。

　　兰岚轻哼了一声，她袖子里一枚玉盘飞出，无数点明光在玉盘上急速闪烁，她看了一眼玉盘，然后惊讶的抬起了头。

　　“恩？你所在的地方，有点奇怪，四周有禁制？”

　　“嗯？让开一点，你身后那株树是什么？红叶金干，叶脉紫青，枝桠如龙，有三十六条枝桠，每一条枝桠结九颗拳头大小玉色果实？”

　　“这是四维藏元木，那果子是四维元真果，天级正一品的上上灵药。”

　　兰岚眉头一挑，眸子里一抹幽光迸射，玉符放出的光幕中，就只能看到她一颗清澈剔透的眸子在转动。

　　“好啊，看这树干上的纹路，这是上古之时留下的四维藏元木？”

　　阴雪歌急忙站在了玉符前，他笑着点了点头，顺势又吐了一口血。

　　“师姐目光如炬，一眼就看清了这里的玄虚。”

　　于是阴雪歌三言两语，将他们这些日子的遭遇说了出来。

　　阳水镇那一段事情就不用说了，后面就是他被阳水镇的邪魔和一伙不明来历的死士追杀，无奈之下，他带着阴飞飞等人跳下山崖逃命，结果就摔进了这处传承密地。

　　“你没有动那传承秘典吧？”

　　兰岚的语气变得格外的严肃。

　　“怎么敢呢？”

　　阴雪歌急忙叫起冤来。

　　“见了解脱禅院的那档子事情，这种神神鬼鬼的地方，我哪里敢乱碰东西？但是这些药草么，我们伤得都快死了，自然要好好的搜刮一番。”

　　回头望了一眼，阴雪歌一爪抓出，一道风爪扣住了阴飞絮，将他强行抓了过来。

　　不等兰岚开口，阴雪歌已经扯下了阴飞絮上半身的衣服，露出了他身上斑斑斓斓，红红白白乱七八糟的伤疤。这都是那一天，在阳水镇被滚烫的油脂烫出来的伤疤。

　　阴雪歌这几天，只让阴飞絮他们服用各种灵药增强肉体力量，但是身体外的这些疤痕，他不仅没有给他们收拾，反而还找了一些有着极强刺激性的药草，全部抹在了他们的伤口上。

　　结果就导致了，阴飞絮被烧得稀烂的身体越发的狰狞难看。

　　兰岚的眼神僵硬了，她神色呆滞的看着阴飞絮身上大片的伤痕，脸色一阵阵的红白不定。她捂住嘴，很是狼狈的大吼起来。

　　“把这家伙挪开，臭男人的身体，真个是……你们伤得这么重？”

　　轻轻松松的，阴雪歌就把自己等人进入传承秘境后，随意搜刮珍稀药草随意服用的事情揭过。

　　他苦笑了一声，无奈的叹了一口气。

　　“外面还有不明来路的死士追杀，我们不敢离开，只能在这里养伤。”

　　“虽然服用了不少灵药，但是我们队这些药性都不了解，只是胡乱服用，结果伤势还是……”

　　说着说着，阴雪歌五脏六腑一阵用力，又是一道鲜血到了嘴边，张口喷出了老远。

　　兰岚嘴角抽了抽，她看了一眼阴雪歌身后的四维藏元木，轻轻的咳嗽了一声。

　　“四维元真果，内蕴无穷玄妙，服用一颗，可治愈任何肉体和灵魂伤势。”

　　玉符内一道灵光冲起，直接重开了传承药圃外的须弥芥子的空间禁制，不知道通去了哪里。

　　阴雪歌转过身，从身后的树上摘下了十几个四维元真果，慢条斯理的藏进了储物戒指。

　　“我知道这是好东西，但是实力太低，这种好东西，没有你们开口，我怎么敢服用？”

　　带着阴飞飞等人，阴雪歌几个人站在了传承药圃的入口处，一行人静静的等待了小半刻钟，入口处突然一道璀璨辉煌宛如无数星芒凝聚的强光闪耀，这个传承药圃的空间禁制被人用暴力破解开来。

　　一个身穿银色长袍的老人大步走了进来，他身边盘绕着数以亿万计宛如灰尘一样细密，但是光芒灿烂的银色光点。这些光点或快或慢的循着奇异的轨迹围绕着他旋转，让他看上去就好像一团巨大无朋的星云。

　　在老人的头顶，悬浮着一颗散发出恐怖气息的多芒星辰。

　　阴雪歌骇然看着那颗银光吞吐，星芒喷射出最远有百丈的星辰，这是最纯粹最直接的星辰之力，其浓郁程度让阴雪歌都感到了莫大的压力。

　　就算是他前世鸿蒙世界中最强大的鸿蒙混元道圣，他们亲手铸造的先天灵宝，也远没有这颗星辰释放出的压力恢弘。阴雪歌暗自盘算了一下，就算是他前世最鼎盛的状态，也会被这颗星辰轻轻一击碾成粉碎。

　　这就是元陆世界的底蕴，这就是元陆世界真正的大能拥有的力量。

　　兰岚、南宫南也分别带着数十名男女一拥而进，他们刚刚踏进传承药圃，就被这里浓郁的药香震得说不出话来。

　　南宫南艰难的吞了一口吐沫，双眸放光的看着那些就算在律宗也算得上是真正珍贵之物的灵药灵草。

　　“见者有份，一家一半。”

　　银袍老人轻轻笑了笑，没吭声。

　　兰岚则是斜睨了南宫南一眼，讥嘲的笑了起来。

　　“我家老祖走一趟，你居然也要分走一半？”

　　南宫南无奈的看了一眼银袍老人，无奈的伸出了四根手指。

　　“很好，兰家六成，南宫家四成，再公平合理不过。”

　　兰岚轻轻一拍掌，眼角眉梢尽是笑容。

　　阴雪歌走上前几步，分别向南宫南、兰岚和银袍老人行礼之后，就向药圃正中的那一片库房指了指。

　　“还有大量的灵药，这里也没有人照料，也不知道是谁将他们采了下来，都存放在了库房中。”

　　兰岚、南宫南没来得及说话，银袍老人已经喜出望外的笑了起来。

　　“哦？看来这处妖魔巢穴果然花费了一些心机，他们居然布下了这种高深禁制，能够自行收割成熟的药草储存起来？如此说来，这里能收获的，可不只是眼前的这点药草。”

　　兰岚、南宫南的脸色变得赤红一片，他们也都按捺不住心头的情绪了。

　　如果没有这种自动采集、自动储存的禁制，这里他们能得到的药草，也就是外面药圃中所见的这些。

　　但是有了这样的禁制，这里储存的药草，可是从上古时代就开始囤积的。

　　就算这里的灵药平均万年才能成熟一轮，一亿年就是一万轮的收获！上古时代距离现在已经有了不知道多少亿年，这里储存的药草数量，绝对是一个天文数字。

　　银袍老人更是脚踏一片银光飞上高空，向着四周扫了一眼。

　　方圆数百里的药圃，每一寸土地、每一寸空间都得到了极致的利用，这里种植的珍惜药草，绝对是一个巨大的数字。他只是略加计算，就大致知道了库房中能够有多少药草储存了起来。

　　“妙不可言。”

　　银袍老人欣赏的向阴雪歌望了一眼，笑着点了点头。

　　“阴雪歌是吧？看来你不仅有天分，有资质，也有足够的运道。”

　　“以后你会得到更好的资源栽培，但是这处妖魔巢穴中的所见所闻，你们最好全部忘记。”

　　阴雪歌心领神会的点了点头，向老人肃然行了一礼。

　　毫无疑问，兰家和南宫家，是要联手独吞这里的全部好处了。虽然圣人世家霸占了元陆世界全部的高级资源，但是圣人世家有八百多个，族人子弟数量多得吓人，每个人都嗷嗷待哺。

　　这一处传承秘境中的收获，对于兰家和南宫家，也是一笔巨大的财富。

　　银袍老人背着手，看着远处三部青囊丹经放出的七彩光焰，满意的点了点头。

　　“这倒是委屈了你，如果将这妖魔巢穴献给律宗，你得到的功劳会是一个天文数字。”

　　“但是既然不能按照正途叙功，那么，我们两家自然会有表现。”

　　银袍老人笑得很和善，而阴雪歌则是拎过了被白玉子打得昏迷的墨娘子，将她放在了地上。

　　“老祖在上，弟子也不是全无收获。”

　　“此女乃阳水镇邪魔异端中的重要人物，叫做墨玉儿，又被称之为墨娘子。”

　　“阳水镇的那些邪魔，经过我们的打探，他们自称是幽冥劫生宫的余孽。”

　　银袍老人呆了呆，他沉默了许久，然后掏出一块厚重的玉版，在里面仔细的翻查起来。

　　过了足足一刻钟，以银袍老人的实力，这才从玉版中查清了幽冥劫生宫的信息。

　　“原来，是这些专门走歪门邪道，修炼那等邪术的魔头余孽？”

　　“他们居然在地面上，也有了这样稳固的据点？而且，能够瞒过昆吾国朝律府的监察，这手段可了不起。”

　　银袍老人落在地上，他走到墨娘子身边，脚尖轻轻的踢了踢墨娘子的脑袋。

　　兰岚看着墨娘子那张极有诱惑力的青嫩面孔，眉头微微一皱，就要开口说话。

　　这时候，一名身穿红衣的律宗弟子快步走了进来，朗声禀告着。

　　“老祖，两位执事，阳水镇被屠城了。”

　　“经过检测，看尸体僵硬的程度，所有人应该是在半个月前被杀。”

　　“所有死者身上，都有魂魄被邪法抽空的痕迹。”

　　“对比阳水镇的户籍名簿，有两万许镇民不知去向。”


第八十二章 惨毒（1）

　　阳水镇，鬼蜮之地。

　　镇子中的积雪，已经被染成了黑红色。血浆被冻成厚厚的血冰铺在地上，其中还混杂着一些说不出道不明的碎肉块。

　　镇子正中的大片房屋被夷平，数万镇民的尸体整整齐齐的堆砌在上面，摆成了一个圆筒形的祭坛。在这个血肉祭坛旁，数十万具镇民的尸体好似章鱼的触手，蜿蜒向四周延伸出去好几里远。

　　所有尸体，无论男女老少，面孔都扭曲成不成人形，带着极大的绝望和恐怖。

　　他们的眉心炸开，露出黑漆漆的颅脑，里面的脑浆早就不知去向，只剩下了空荡荡的脑壳。在这些尸体的身上，有一丝一丝极其邪恶阴寒的气息涌出，最终化为一团黑色的薄云悬浮在阳水镇上空。

　　虽然是大白天的，烈阳高照，但是这一片薄云没有丝毫散去的迹象。

　　寒风吹过阳水镇四周田野中的雪渣子，化为白色寒风扫过镇子，同样也无法摇动这黑色薄云分毫。

　　阴雪歌踏着厚厚的血冰，站在那个圆筒形的，由数万具尸体堆砌成的祭坛边，感受着空气中怪异扭曲的森寒气息。这是生灵受到极大的恐惧和痛苦，被杀死后留下的怨气。

　　数十万人的怨气凝聚在一起，让这一方天地都变成了至阴至邪的绝地。如果放任不理，任凭这个怪异的祭坛留存在这里，元陆世界天地元气充沛无比，或许数十年后，这里就会有极恶的僵尸或者怨灵滋生。

　　“这是幽冥劫生祭坛。”

　　墨娘子被几个南宫南带来的律宗执事禁锢着，强迫她跪倒在地上。一张法符紧贴住了她的眉心，她的灵魂不受控制，瞪大了眼睛，喃喃的说出了自己所知的一切。

　　幽冥劫生祭坛，幽冥劫生宫最邪异邪恶的秘法。

　　以活人为母胎，将自身一丝灵魂种子植入母胎灵魂中，待种子成熟，就将活人虐杀，吸收其灵魂中无穷的痛苦和怨毒之气，激活种子迅速壮大生长。

　　待母胎的灵魂被吞噬一空后，将完全生长开的种子吸纳回自身灵魂，就能壮大灵魂之力，得到无穷的好处。

　　幽冥劫生宫控制阳水镇已有千年，阳水镇所有居民一出生就被植入灵魂之种，成为幽冥劫生宫弟子增强修为的大补丹。这千年来，阳水镇所有居民，就没有一个寿终正寝的，全部是在阳寿快要枯竭之时，被幽冥劫生宫的弟子虐杀而亡。

　　现在阴雪歌窥破了阳水镇的秘密，幽冥劫生宫所有门人弟子全部转移，剩下的数十万已经成为砧板上鱼肉的镇民，既然无法带走，干脆就用秘法强行收割了所有人的灵魂。

　　“真该死！”

　　阴雪歌握紧了拳头，幽冥劫生宫这样的势力，在上古时代，被诸位圣人屠灭，也是理所应当的事情吧？

　　兰岚回过头，目光深邃的望了阴雪歌一眼，然后走到了他身边，轻轻柔柔的一笑。

　　“无非是一些草民而已，他们的生死不用太放在心上。”

　　“只是，幽冥劫生宫敢在这里如此肆意胡为，这是在挑衅我律宗的尊严，必须诛灭。”

　　头顶悬浮着那颗硕大星辰的老人冷笑了一声，他头顶星辰突然放出强烈银光，带着极纯粹霸道破邪之力的星光笼罩了方圆数百里的山林，所有镇民的尸体都在强光中被净化，扭曲的面孔迅速回复了平静。

　　空气中的怨气也消失的无影无踪，头顶的黑云也在强光中烟消云散。

　　“彻查阳水镇有关的一切。从昆吾国朝帝君开始，一个不许错漏，给我彻查此事。”

　　“邪魔外道，居然能堂而皇之占领一镇之地，时间长达千年。昆吾国朝，所有渎职失察者，一律严惩。”

　　兰家长老的话正说完，一条飞舟突然从南方疾驰而来。

　　一名身穿血袍的青年踏着烟云，快若闪电般从飞舟上一跃而下，恭恭敬敬的单膝跪在老人面前。

　　“长老，伏杀阴雪歌的那批死士，一个时辰前突然在渭南郡出现，突袭阴家祖宅。”

　　“他们动用了大威力法符，阴家祖宅被毁，六位太上被杀，其他太上和众多长老重伤。”

　　阴雪歌脸色一寒，阴飞飞、阴飞絮等阴家子弟同时惊呼失声。

　　兰岚、南宫南的脸色也骤然一变，他们向阴雪歌看了一眼，南宫南轻轻的摇了摇头，一手按在了阴雪歌的肩膀上。

　　“回去看看吧。”

　　“但是！”

　　兰岚突然开口，似乎想要阻止阴雪歌回去阴家。她很快就发现了自己的失态，急忙拉住了阴雪歌的手。

　　“那些死士，凶残狡猾，也不知道是哪一家的手笔。阴雪歌现在回去，不会太危险么？”

　　南宫南沉吟不语，兰家长老重重的吐了一口气，向身后跟着的几个身穿铁色长袍的随从指了指。

　　“你们陪同阴雪歌回去一趟，本家遇袭，他若是在律宗山门，也就罢了。”

　　“既然他就在本家附近，回去探视一番，也是天经地义的事情。”

　　与此同时，律宗山门内。

　　屋檐下，一张长案上，一块铁木砧板端端正正的放在那里。幽泉左手按着一块儿猪肉，右手拿着一柄菜刀，刀光如雪，切下来的肉片一片片的飞起。肉片儿大小均匀，纤薄适度，肉片整齐的摆放在砧板上，单单看就很有食欲。

　　青蓏呆呆的站在一旁，看着幽泉下刀如飞的手段。

　　“真了不起啊，你可是公主哩，怎么这么厉害？”

　　幽泉抬起头来，看了青蓏一眼，她皱皱眉头，想要说点什么。

　　但是就是这一分心，菜刀结结实实的剁在了幽泉的手指上。三根手指被菜刀切开，鲜血一下子就冒了出来。

　　青蓏惊骇的瞪大眼睛，大声的叫嚷着，很熟练的从袖子里掏出了药粉和绷带。

　　幽泉摇摇头，她眯着眼睛，盯着自己受伤的手指。“嗤嗤”声中，她流出的鲜血很快就冻成了冰块，被切开的伤口也被一层寒气覆盖。四周雪地里有淡淡的寒气不断涌入她的身体，她的手指瞬间变得一片透明。

　　几个呼吸的时间，幽泉的伤口就彻底愈合，没有留下半点儿疤痕。

　　“好，厉害！”

　　青蓏呆呆的看着手上的药粉和绷带，一时间羡慕得想要用脑袋去撞墙。同样被菜刀剁了手指，幽泉可以顷刻间恢复，而她就要半个月内手指不能碰水，这差距也太大了。

　　她突然对自己是否能够成为一个合格的丫鬟充满了怀疑。

　　幽泉可是堂堂公主之尊，居然有这么一手精妙的厨艺，而且她还不怕菜刀剁手，这是无数丫鬟都梦寐以求的绝技呀。青蓏嘴角微微拉开，隐隐有一丝涎水快要流了出来。

　　“咔擦”一声，院门突然被人推开。

　　青蓏脸色一肃，她不知道从哪里摸出了一柄平日里她用来剁猪脚的斧头，紧紧的握在了手中。

　　院门开启，一名身穿高品阶内门弟子服饰的美貌少妇快步走了进来。她一进门，就下意识的向左右张望了一眼，然后目光就放在了青蓏和幽泉的身上。

　　见到进门的是个美丽的少妇，青蓏咧开嘴笑着，顿时放松了警惕。

　　她放下手上的斧头，扯了扯身上的衣衫，学着隔壁倒霉公主梅呦呦的几个侍女待人处物的风范，笑着向那少妇行了一个不伦不类的宫廷礼节。

　　但是不等她开口招呼客人，幽泉已经横挪了一步，挡在了青蓏面前。她袖子里两柄长有三尺光洁透明宛如玄冰铸成的法宝级长剑悄然飞出，轻轻的绕着她盘旋起来。

　　“律宗山门弟子规，内门弟子宅邸，非请自入，主人可就地格杀恶客。”

　　幽泉的声音很清冷，她身边隐隐有细碎的冰晶环绕，紧接着冰晶的数量越来越多，越来越密集，在阳光下，细碎的冰晶化为一圈一圈冰环，将她和青蓏环绕在了里面。

　　“我不是恶客，我来救你们主人。我来，救你们公子阴雪歌。”

　　美貌少妇快步走到幽泉和青蓏面前三丈远的地方，她正要再踏前一步，幽泉放出的长剑一声轻鸣，带起两条白光交叉着挡在了她的面前。

　　“再进一步，死。”

　　幽泉的语气很是冷冽无情。

　　“你当知我是亣奐国朝公主，纵使我被皓嶽国朝俘虏，我身上依旧有几样保命的宝物，就算你是呵气成雷的高手，我依旧可以轻松斩杀。不许再靠近一步，否则……”

　　“兰家接纳你家公子，别有目的。”

　　美貌少妇立刻开口娓娓说来，说出了一番让幽泉眉头直皱，让青蓏不明所以的话。

　　幽泉的眸子里隐隐有一条黑色的，绵长无边的河流在翻滚激荡，属于她前世的记忆正在苏醒，她身上的气息也变得越发的森寒冷厉。美貌少妇被幽泉漆黑的眸子盯着，突然觉得后心一阵阵的冰冷。

　　“事情就是这样，你们若是不信，只管将这些东西，交给你们公子就是。”

　　“我家主人，已经为你们公子创造了最佳的逃走机会，若是你们不抓紧这个机会，他们只要一回到律宗山门，就再也没有脱身的机会。”

　　少妇小心的将一块令牌、一块玉珏放在了地上，然后迅速的向后倒退。她深深的看了幽泉一眼，然后身形一晃，突兀的就消失在了空气中。


第八十二章 惨毒（2）

　　“幽泉，她说的，是真的？”

　　幽泉沉默了一阵，她蹲在地上，捡起了那块玉珏和令牌仔细的审视了一番，她的眸子里有黑色的巨浪翻滚，一股让青蓏喘不过气的森严压力当面迫来，吓得青蓏战战兢兢不敢动弹。

　　“宁可信其有不可信其无，万一……”

　　“那个兰岚，反正我也不喜欢她。”

　　“这个律宗，其实也很让人讨厌。”

　　冷哼了一声，幽泉回头看了青蓏一眼，拉着她就往外走。

　　“不要说话，不要东张西望，跟着我就是。嗯，公子留在这里的身份令牌，应该还是有用的。”

　　她抚摸着那个美貌少妇留下的令牌，很开心的微微一笑。就算没有阴雪歌的身份令牌，这块在律宗有着极大权威的令符，也能发挥出极大的功效吧？

　　短短一个时辰的时间，幽泉拿着阴雪歌的身份令牌和那块少妇留下的令符，出入律宗的各处殿堂。凭借着兰家、南宫家对阴雪歌的优待，凭借两个圣人世家对阴雪歌的特权，她从律宗功殿借贷了整整一千万的功绩点。

　　而那块少妇留下的令符，则是对律宗各处殿堂、楼阁的执事有着绝强的威严，幽泉用这块令符，没有任何麻烦的又额外借贷了一亿个功绩点。

　　凭借着这一亿一千万个功绩点，幽泉从功殿兑换了天量的灵药和珍稀矿产。

　　律宗掌控整个元陆世界，又正是刚刚年贡过去的时间段，宗门内的灵药和珍稀矿产储备极大丰富，功绩点就显得格外的值钱。所以幽泉用这些功绩点兑换出来的灵药和矿产，比起过年前要多了三成。

　　而元陆世界的物产极大丰富，这些灵药和金属矿产在律宗内部价值极低，起码相对于功绩点而言，他们的价值可谓是低廉。

　　而幽泉兑换了这么多的灵药和金属矿产，如果有炼丹师和炼器师，自行将其炼制成丹药和法器法宝，所得的数量，比起直接用功绩点兑换成法器和丹药，起码要多出十倍以上。

　　忙完了这一切，幽泉也不再多做逗留，她和青蓏只是阴雪歌侍女的身份，律宗内也没人注意她们。

　　凭借那少妇留下的令符，两女很轻松的就直接登上了一条早就等候在那里，整个律宗山门内速度最快的飞舟，径直离开了律宗的地盘。

　　经过昆吾国朝境内的传送阵，两女在半个时辰后，就顺利的来到了渭南古城的郊外。

　　那条送她们来到这里的飞舟，负责掌控飞舟的律宗执事索回了那块令符，然后一言不发的直接离开。看他们离去的方向，并非是昆吾国朝帝都的方向，他们应该是去了别的地方。

　　看着飞舟远去后，幽泉带着青蓏，向着西方走了两百多里地，在山岭中找到了一个天然洞穴。

　　将兑换出来的所有药草、金属矿产全部从储物戒指中取出，存放在了洞穴极深处，幽泉用一张崩山符，将这一个洞穴长达十几里的入口崩塌。

　　至于她原本佩戴的储物指环，以及阴雪歌为青蓏配发的储物指环，全部被她绑在了一块木板上，丢进了滔滔不绝的渭水中央。以渭水的流速，这一小块木板，到明天的时候，就已经漂出了千里之外。

　　青蓏被幽泉一连串的行动搞得摸不清头脑。

　　尤其幽泉崩塌那一长段洞穴的时候，青蓏更是吓得瞪大了眼睛。

　　但是她很聪明，很知道什么时候该说话，什么时候不该多嘴。她咬着牙，紧紧的跟着幽泉一路奔波，在野地里的厚厚积雪中不断跋涉，就连一声苦都没哼哼出来。

　　幽泉赞赏的看着青蓏，她也不多话，只是拉着青蓏，没入了漫天大雪中。

　　阴风岭，阴家祖宅已经变得狼藉一片。

　　祖宅门前长长的甬道两侧，原本威武森严的法石傀儡，全部变成了碎片，乱杂杂的堆在地上。

　　阴家无数年的底蕴，阴家祖宅内配属的，实力相当于呵气成雷炼气士的法石傀儡就有一百二十具，实力超过呵气成雷境界的法石傀儡有三具。

　　至于其他实力更弱的法石傀儡，数量超过两千。

　　但是这些法石傀儡全部被摧毁，而袭杀阴家祖宅的死士，数量不过三百。

　　阴家太上死的死，伤的伤，侥幸没死的几个太上长老都躺在床上，翻着白眼奄奄一息，随时可能掉气。

　　至于其他的长老、家族执事和精英弟子，死伤惨重，偌大的阴家刚刚迎来了发展的大机缘，就被这次的袭击当头一棒，毁掉了起码六成的战力。

　　祖宅的议事大厅内，阴九幽等还能勉强活动的家族长老、执事聚集一堂，七言八语的争吵着，却什么章法都没商量出来。

　　袭击来得莫名其妙，来得无比突然，年节刚过，阴家的所有族人都还沉浸在比往年规模大了数倍的祭祖大典中。新年佳节，美酒佳肴，酒肉飘香，阴家的子弟们一个个吃得肚满肠肥，反应都慢了许多。

　　袭击的死士从阴家祖宅的正门攻入，一路摧枯拉朽般摧毁了一座一座的法石傀儡。等到阴家的长老、太上们反应过来的时候，聚集在祖宅中，准备商议今年家族发展大计的门人弟子，已经被干掉了数千人。

　　一通疯狂攻击，阴家子弟死伤狼藉，幸好阴家还有镇族的阴风鬼狼坐镇，阴家的太上们豁出去性命激活阴风鬼狼，顶着敌人的猛攻祭起镇族之宝，将来袭的敌人全部斩杀。

　　但是阴家的损失，已经让阴九幽等人欲哭无泪。

　　就是在这一片愁云惨雾中，阴雪歌带着自己的几个追随者，带着四位兰家长老身边的护卫赶回了阴家祖宅。

　　阴雪歌的脸色极其严肃，心情极其沉重，他看着四周坍塌大半的阴家族债，看着地面上的斑斑血迹，不由得狠狠跺了跺脚。

　　“那些家伙，在山林中搜寻我们这么多天，为什么今天才突然袭杀阴家？”

　　阴雪歌向四周打量着，地上还躺着不少的尸体，好些阴家的仆役还在强忍着呕吐，忙忙碌碌的收拾着。好多尸体都残破不堪，残肢断臂洒得满地都是。地面上到处都是巨大的坑洞，这些都是法符砸出来的痕迹。

　　尤其是阴家庄园的大门，一枚高阶法符攻击了这里，在地上留下了一个直径三十丈的大坑。

　　可想而知袭击到来的时候，这里聚集了数量极多的阴家精锐，但是敌人的一枚法符砸下，看看地上这个大坑，就知道族人的死伤有多少。

　　“该死的东西。”

　　阴雪歌咬着牙，但是他还是弄不懂，那些死士既然知道阴家祖宅就在这里，他们为什么要浪费了十几天的时间，才赶来袭击阴家祖宅？

　　为了发泄么？

　　为了别的么？

　　因为他们知道了，兰家的一位长老已经找到了自己，他们没有了下手的机会，所以才攻击阴家发泄怒火？

　　但是这里面，似乎又有点说不过去的地方。

　　总之，事情疑云密布，阴雪歌的心情极其的混乱。

　　四个兰家长老的护卫背着手，不以为然的看着四周乱七八糟的景象。他们见多了尸山血海的场景，律宗屠城灭国的事情没少做过。阴家这点伤亡，对他们而言犹如清风拂面。

　　他们的目光，更多的集中在了阴雪歌的身上。

　　每时每刻，他们当中起码都有一个人的目光放在阴雪歌身上，没有丝毫错开的时候。

　　当阴雪歌走进议事大厅的时候，阴九幽正在愤怒的咆哮大吼。

　　“到底是为了什么？”

　　“我阴家到底招惹了哪一路妖魔鬼怪？”

　　“渭南郡各家的余孽么？他们有这么强的实力？”

　　“或者，到底是，你们在外面招惹了谁？”

　　这些日子，阴家实力飙升猛涨，阴家的一些个不肖子弟，很有人依仗家族的名号在外胡作非为。各种欺男霸女，甚至是灭杀平民满门的事情，他们都没少做。

　　阴九幽对这些事情知道，但是他没有功夫去关心。阴家的事情越来越多，家族规模急速膨胀，他没有精力去管这些微不足道的小事。

　　以阴家如今的权势地位，族中子弟玩几个民女，这也算是一件事情？

　　但是这次的袭击无疑是当头雷霆，让阴九幽的脑子里冒出了无数纷杂的念头。

　　或许就是某个不肖的子弟，在外冒犯了强大的敌人，让家族蒙受了这样的劫难？

　　阴雪歌走进大厅，向阴九幽行了一礼。

　　“家主，我回来了。这次的事情，是冲我来的。”

　　“但是不要担心什么，随我过来的这四位，是上古圣人兰圣嫡系血脉兰家的大人。”

　　“有他们在，就算是昆吾国朝也无法动我阴家丝毫。”

　　阴九幽等阴家长老心头一阵乱跳，他们惊喜相加的相互看了一眼，然后急忙抢上前来，忙不迭的向四位兰家长老的护卫行礼。

　　元陆世界的世家，都知道圣人世家的存在。

　　阴九幽他们也知道，圣人世家就是元陆世界的主人，能够巴结上圣人世家的人，阴家就真的高枕无忧了。

　　和这样的利益相比，阴雪歌带来的这点麻烦，给阴家造成的这点损失，算得了什么？

　　阴家伤兵满营，但是几处完好的宅邸内大开筵席，阴九幽用尽全部的力量，大开酒宴招待四位来自兰家的尊贵客人。四个护卫也欣然接受了阴九幽的邀请，在他们看来，这是理所当然的事情。

　　而阴雪歌、阴飞飞等人则是探视伤病，打听这次袭击的详细过程。

　　没多久，阴飞飞的父亲派来的一个丫鬟，就找到了阴雪歌。


第八十三章 毒（1）

　　阴风岭，阴家庄园，一处残破的偏院。

　　阴雪歌随着侍女往这边来的时候，兰家长老的四位护卫往他身上望了一眼，犹豫了一下，依旧端坐在大厅上尽情酒宴，并没有贴身跟随。

　　阴家庄园就这么大点地方，有任何风吹草动，他们都瞬息可至。他们不觉得，在他们眼皮底下，能有人伤害到阴雪歌一根头发。所以他们放松了警惕，尽情的享受着阴九幽的拳拳盛意。

　　阴飞飞的父亲阴九金眨巴着小眼睛，原本高大魁梧的他，因为从骨子里泛出来的贼兮兮的味道，硬是带上了几分贼眉鼠眼的气质。

　　他是渭南郡的郡库正典吏，那是一个放屁都带着油腥味的职位，他也因为这个职司，变得机巧玲珑，在经营家产方面，有着独特的手段。

　　远远的看到阴雪歌和阴飞飞走了过来，又看到他们身后没有跟着别人，阴九金用力拍了一下大腿，向阴雪歌招了招手，然后鬼鬼祟祟的没入了院子里。

　　在一间漏风的厢房内，阴雪歌见到了幽泉和青蓏。

　　“幸好我路过，认识青蓏这丫头，就顺手把她带了进来。”

　　阴九金也很肥硕，虽然不如自己的儿子，但是他的块头在正常人中也是极其夸张的那种。他抚摸着肥厚松软的肚皮，笑呵呵的看着阴雪歌。

　　“谢过九金叔，不然，还真出大问题了。”

　　幽泉递给阴雪歌一块玉珏，就是在律宗山门内，那个美貌少妇递给阴雪歌的玉珏。

　　阴雪歌将玉珏贴在眉心，一道信息流入他的识海，随后玉珏悄然化为一缕青烟，彻底消散没有留下半点儿可供追查的蛛丝马迹。

　　那一道信息中，详细的告诉了阴雪歌，关于他正一品青木之体之所以受兰家如此看重，甚至让兰家的天之骄女兰岚整日里贴身服侍的缘由。

　　兰家，已经凑齐了金、火、水、土四种正一品体质，他们如今缺少的，只是正一品的青木之体。

　　一旦五行体质凑齐，并且都修炼对应的《白金典》、《青木典》、《赤火典》、《黑水典》、《黄土典》达到气通百脉的水准，拥有了相应的基础，兰家就能用特殊的手段，在短短三年内，将他们提升到神魂大成、肉体拥有万龙之力的水准。

　　百鼎为一山，百山为一江，百江为一海，百海为一龙。万龙之力，可碎星辰，可裂大地，排山倒海、捉星拿月都是轻而易举的事情。最重要的，就是这五行之体内的先天五行精血就能彻底成熟。

　　将这先天五行精血以秘法抽出，融入一个刚出生的婴孩体内，这个婴孩就能成就先天五行圣体。

　　玉珏中的资料，只是告诉阴雪歌，他只是早就兰家迫切急需的先天五行圣体的材料之一。至于兰家为什么要造就先天五行圣体，玉珏中的资料并没有任何阐述。

　　资料中更是提到，那些死士就是他们派出，要么击杀阴雪歌，如果无法击杀他的话，就要创造一个，让阴雪歌脱离兰家的机会。

　　为了增强说服力，玉珏中更是点出——如果不是兰岚请动了兰家一位高阶长老出手，让他们再也没有了对阴雪歌下黑手的机会，他们也不会让那些死士攻击阴家庄园。

　　信息中隐隐带着一丝警告的意味，如果阴雪歌留恋不去，作出错误的抉择，那么对方就会动用雷霆之力，不惜一切代价扑杀阴雪歌。哪怕付出再大的代价，哪怕在律宗山门内，他们也会调动人手刺杀阴雪歌。

　　他们绝对不允许兰岚身后的那些兰家高层，成功的凝聚先天五行圣体。

　　玉珏中的信息含糊不清，但是阴雪歌本能的直觉，这份资料可信。那些死士的来路很有点莫名其妙，他在律宗并没有得罪什么人，而罗青青么……阴雪歌不信她或者她刚刚勾搭上的人，能够有这样的执行力，调动这么多的死士潜入昆吾国朝。

　　尤其是，他们居然能够守在阴雪歌的任务地点附近，伏杀阴雪歌。

　　这必须是律宗内部的大人物，甚至是圣人世家出手，才有这样的手笔。其他人，怎么可能通过律宗刑殿，知晓阴雪歌被调来何处，执行什么样的任务？

　　这些信息已经足够了，足以逼迫阴雪歌做一个决断。

　　“我就说，堂堂圣人世家，居然无缘无故，对我表现得如此的优渥？”

　　“偌大的元陆世界，难不成还缺少了各种特殊资质的天才？正一品的青木之体，其他大世家或许也有，只是不方便下手，或者已经被其他圣人世家收纳，唯独我这个没有任何后台靠山的小人物，一头撞进了兰家的罗网而已。”

　　幽泉站在阴雪歌身边，不紧不慢的将她离开律宗前做的事情一一说了一遍。

　　阴飞飞听得瞠目结舌，他不断的盘算着，一亿一千万功绩点兑换出来的草药和珍稀矿产，到底有多少，到底值多少金银珠宝，能够换回多少美貌的少女。

　　阴雪歌赞许的拍了拍幽泉的脑袋，肃然向阴九金看了过去。

　　“九金叔，渭南郡，我们阴家待不得了。我得罪了律宗的大人物，有人要诛我阴家九族。这事情，谁也救不了，阴家要么销声匿迹，要么就烟消云散，只有这两条路。”

　　“飞飞，让幽泉陪着你，带你父亲、母亲，还有二妈、三妈还有那些兄弟姐妹，向西走，找个隐秘的地方藏起来，尽快，一定要快。”

　　阴九金呆滞半晌，他突然跳起来想要问个清楚，但是阴飞飞已经很干脆的一巴掌捂住了自己父亲的嘴巴，牢牢地将他抱在了怀中不让他动弹。

　　这时候，阴雪歌已经转身走出了偏院。

　　一边走，他一边从储物指环中掏出一株一株从那传承药圃中得到的药草，略微打量了一番，手指一点，药草就化为灰烬，点点滴滴精纯异常的药汁就悬浮在他面前。

　　将四十九种药草的药汁混合在一起，阴雪歌向左右望了一眼，手指重重的扣在了庄园内一株数万年火候的水杨木上。

　　万年水杨木，至阴至寒，汇聚无穷阴邪之力，树心结晶是制作各种至阴至邪法器法宝的极佳材料。此刻这株万年水杨木被阴雪歌的手指一点，体内数万年来吸纳的至阴之气化为一缕亮晶晶的黑色黏液从树皮内涌出，注入了他面前拳头大小的一团药液中。

　　“嗤嗤”声中，原本墨绿色的药液注入万年水杨木心内的阴邪之气后，立刻发生了剧烈的药性变化。药液先是变得漆黑一片，然后又一丝一丝的变得晶莹翠绿，看上去煞是可爱。

　　空气中弥散开一团馥郁的花果香味，这是最纯粹的草木本源香气。

　　右掌虚托着这一团药液，阴雪歌快步走到了阴家庄园的酒窖中，挑选了一坛百年陈的百花百果酒，将这一团药液投了进去。原本就浓香扑面的美酒变得越发浓郁醇厚，丝丝缕缕的白色酒雾喷薄而出，化为一团氤氲之气充满了整个酒窖。

　　几个正在酒窖中忙乎的杂役深深的吸了一口气，他们只觉浑身突然一阵热气骚动，身体内好似充满了无穷无尽的精力。

　　“好酒，真是好酒。”

　　带着这一坛加料的美酒返回了大厅，阴雪歌笑容可掬的揭开了坛口，正在那里吃喝享乐的兰家护卫同时向他掌心的美酒望了过来。

　　如此馥郁浓香，如此醇厚隽永的酒香，就算这四位跟随兰家长老这么多年，享受无尽的兰家护卫，也是极少得遇见的。这种美酒的香气，居然都快赶得上兰家祭祖使用的极品灵酒了。

　　阴雪歌笑着将美酒倒满了五个大海碗，他特意挑选了一个小酒坛，这一坛酒，也就恰好能倒满五碗。

　　他亲自将酒水奉到了四个护卫的面前，然后端起了一个海碗，向他们肃然鞠躬一礼。

　　“四位大人，我阴家无辜遭此劫难，还要请四位大人做主。”

　　“不管查出幕后主使者是谁，我希望，我阴家都能得到一个公道。”

　　四位护卫相互看了一眼，然后端起海碗，仔细的嗅了嗅酒香。

　　其中一人看着阴雪歌，肃然点头。

　　“雪歌，你是我兰家的家族亲传，未来前途广大，无论是谁作出这种丧心病狂的事情，我们都绝不会放过他们。你放心，我兰家定然给你一个公道。”

　　阴雪歌低下头，叹息了一声。

　　“本家受此劫难，雪歌想留在本家，按《孝律》为诸位太上、长老守孝一年，不知……”

　　这话一出，四个护卫几乎是同时摇头，他们脸色骤变的连连劝阻。

　　“不行，你绝对不能留在阴家，你必须……”

　　似乎是发现自己的语气太不和气，其中一人急忙放缓了声音，放低了语调，笑呵呵的劝说阴雪歌好好的跟随兰家长老和兰岚回去。并且劝说他，只有在律宗山门才是最安全的。

　　他们还说，阴雪歌再也不用担心自己的安全。因为兰家长老已经做了决定，会直接动用特权，收录阴雪歌为自家亲传弟子，让阴雪歌在自己居住的高塔中潜心修炼。

　　其他所有的宗门琐事，所有的宗门任务，都不会再干涉阴雪歌的修炼，他会得到兰家倾力的栽培，只要他能迅速的达到气通百脉的境界，他就能得到天大的好处。

　　似乎是被他们的言语说服了，阴雪歌沉思了一阵，然后点了点头。

　　他举起海碗，一饮而尽。

　　四个护卫笑着举起海碗，也一口将美酒喝得涓滴不剩。


第八十三章 毒（2）

　　砸吧了一下嘴，四个护卫觉得有点奇怪。这酒闻起来馥郁浓香，简直是极品美酒，但是喝到嘴里，却似乎味道有点不对，并没有想象中的那样醇厚美味，反而和刚才饮用的美酒差不多呀。

　　脑子里转过一个念头，四个护卫突然身体一僵，他们双眼一阵阵的发绿，身体好似被砍断的木桩子一样，沉甸甸的倒在了地上。

　　阴雪歌袖子里飞刀带着雷霆电光激射而出，对着四人的脖颈一扫而过。

　　血光四溅，阴九幽等阴家长老、执事一通惊呼大吼。他们刚刚才知道了这四个护卫的来历，他们都是兰家长老的心腹下属，而那位兰家长老，可是律宗的正一品长老，常年值守律宗山门的大人物。

　　阴九幽刚才刻意巴结，甚至将阴家几个生得最娇俏美丽的族女挑选了出来，为这四位大人物倒酒服侍，一心一意想要攀上高枝儿，让阴家得到更大的助力。

　　只要能够和圣人世家攀上关系，阴家今天的损失什么的，那真的是不值得一提。阴九幽等阴家长老，真个是连脸都不要了，这才哄得四位大人开开心心的！

　　而且他们也知道了，这四位大人虽然只是兰家长老身边听使唤的、跑腿的人，但是他们的修为，也达到了比呵气成雷更高一个大境界的水平。

　　但是这样的高手，这样的大人物，阴家做梦都想要巴结上的大人物，居然被阴雪歌一刀给剁了！

　　阴雪歌用了什么歹毒玩意，让这四位大人物毫无反抗之力的任凭宰割？

　　“你疯了！你疯了！”

　　阴九幽跳着脚指着阴雪歌破口大骂，他急得眼圈通红，眼泪都快喷了出来。

　　“你知道你干了什么？你杀了律宗的大人，你这是要害得阴家死无葬身之地！”

　　几个长老嘶声裂肺的咆哮着，指着阴雪歌痛骂不止。

　　“够了，如果我不杀他们，阴家就真的完了。”

　　阴雪歌狠狠的将海碗砸在了地上，他这一下用足了力气，大海碗在地上砸开了一个数尺方圆的大坑，震得整个大厅都在颤抖，差点没坍塌下来。

　　“人，我已经杀了。按律宗弟子规，这是满门抄斩的罪名。”

　　阴九幽等家族长老、执事全都傻眼的看着阴雪歌，他们身体剧烈的哆嗦着，半晌说不出话来。

　　一如阴雪歌所说，人，他已经杀了，再说什么都没用了。现在不是寻思阴雪歌为何杀人，而是想办法，如何从律宗，或者说从兰家接踵而来的报复中活下去。

　　“所有族人，向西疆本家开辟的新地盘撤退吧。”

　　看着面色如土的众多阴家族人，阴雪歌轻轻的摇了摇头。他知道本家在西疆披荆斩棘，开辟了一块还算稳妥的新地盘，大概足以让百多万人在那里活得很好。

　　这其实也就足够了。

　　“我会帮你们引走追兵，这是我唯一能做的事情。”

　　阴家庄园一阵大乱，阴九幽等长老火急火燎的冲出大厅，撕心裂肺的大声呼喊起来。

　　阴家整个调动起来，无数阴家子弟不知所措的按照长老们的指派，疯狂的调集族人，顾不上那些不动产，只是席卷了一批浮财，然后用最快的速度向西方撤退。

　　阴雪歌神色麻木的看着面孔扭曲的族人们，他对此也无能为力。

　　自从他被兰家盯上，因为他的青木之体被兰家盯上后，阴家就已经注定了这个下场。他不可能让兰家抽走自身的精血，他必须做出反击。那么兰家就势必动用家族力量进行打击、报复，阴家迟早也会被卷入这个漩涡。

　　现在反而是阴家最好脱身的机会，谁能想到，刚刚被一群死士疯狂攻击过的阴家，会突然的消失掉？

　　渭北郡城，律府大堂上，兰家老祖正中高坐，面色森严的看着趴在地上浑身抽搐的方田林。

　　大堂上血流满地，这些血都是从方田林体内流出的。他已经尝过了数十种惨绝人寰的酷刑，他身上流出来的血液，几乎相当于正常一百个人体内全部的血量。

　　但是律府有秘制丹药，可以快速压榨他的生命潜力，让他的体内不断滋生新鲜的血浆。所以他流了这么多血，生命力居然依旧澎湃，但是各种酷刑，却让他的灵魂几乎崩溃了。

　　“我什么都不知道，我只是，只是挑选了一个刑殿的悬赏任务，我什么都没做。”

　　“长老明鉴，我方田林，没有触犯任何门规……我冤枉，我冤枉啊！”

　　兰家长老冷飕飕的笑着，他眯着眼盯着方田林，轻轻的叹着气。

　　兰岚站在兰家长老身边，面无表情的看着自己的手指。她的指甲刚刚用凤仙花汁涂抹了一层淡淡的粉红色，但是她觉得这颜色不好看，还是换成更加艳红的色彩更符合她的心意。

　　南宫南笑容可掬的蹲在方田林身边，他手上握着一卷厚厚的卷轴。

　　这是方田林所有的人脉关系，他的出身，他的父母，他的亲朋故旧，他平日里和什么人亲近，进入律宗以后所有的晋升记录，以及他这么多年的大致行踪，都事无巨细的记录在了卷轴中。

　　“你是不是冤枉的，我们不关心。”

　　“我们只关心一点，你为什么找上阴雪歌呢？你想要查探阳水镇的虚实，有太多人可以做那查探的人，你为什么要找上阴雪歌？”

　　方田林瞪大了眼睛，惊慌失措的看着南宫南，他哆哆嗦嗦的颤抖着，恨得用脑袋直往地上乱撞。

　　“阴雪歌？因为他？只是因为他？我，我悔啊！”

　　方田林咬牙切齿的低声咆哮着，牙齿咬破了舌尖，大量鲜血不断从他嘴里喷出来。

　　“是皓无忧，皓嶽国朝的第一太子皓无忧。”

　　“他新近勾搭了一个娘们叫罗青青的，他说他想要教训一下阴雪歌，正好知道我接了这个任务……”

　　“嗯，哼？”

　　兰家老祖轻轻哼了一声，他双手结成法印向着面前的空气一阵挥舞，一丝一丝的亮光在他面前凝成了一座小巧的法阵，空气剧烈的震荡着，然后虚空突然被他一掌撕开。

　　他伸手进去轻轻一招手，就有一卷文书飞进了他的手中。

　　“皓无忧……嗯，灭了亣奐国朝的功臣？”

　　“哟？亣奐国朝，是因为这个缘故被灭杀么？亣奐国朝皇子珧荆命，副一品赤火之体，深受……”

　　沉默了一会儿，兰家老祖微微一笑，轻轻摇了摇头。

　　“珧荆命被脾气最火爆的那一家子看中，有意让他入赘。但是和珧荆命交好的那女子，却……都是什么乱七八糟的？只不过，区区一个一品国朝，灭了也就灭了。”

　　“这个皓无忧，倒也有几分手段，只是他不该招惹我们啊。”

　　兰岚轻轻的咳嗽了一声，粉红色的指甲狠狠的在文书上一划。

　　“一切都是因为这个女人，罗青青。那些死士，很有可能也和她有关。”

　　兰岚正准备将污水泼在罗青青身上，几个身穿劲装的律宗弟子已经大步闯了进来。他们身上还带着浓郁的血腥味，很显然他们刚刚做了一些不怎么让人赏心悦目的事情。

　　他们跪在地上，向兰家长老行了大礼，然后恭谨的汇报起他们此行的发现。

　　短短几个时辰的功夫，他们已经跑去洛国，抓住了洛国罗家家主和一众长老严刑拷打，那些死士和罗家无关。

　　他们又跑去抓住了刚刚上位的洛王逼问，差点没被吓死的洛王发下了灵魂誓言，那死士也和洛王一脉无关。

　　兰岚皱起了眉头，她刚刚说罗青青可能和这件事情有关联，但是居然没牵扯到她？

　　“那么，皓无忧呢？”

　　兰家长老微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“皓无忧不会这么蠢，以他的胆量……”

　　趴在地上抽搐的方田林突然大声尖叫了起来，他用力的拍打着地面，声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“长老，长老，我突然想起来，我接下这个任务，还是刑殿沥血堂严林严执事推荐的。”

　　“是他推荐我接下这个任务，说这件任务最是适合我去做。”

　　“随后，才是皓无忧和罗青青找上了我。”

　　“严林？”

　　南宫南的脸色微微一变，他站起身，眉头紧紧的锁成了一团。

　　“严林，我知道他，他是沥血堂正管执事，整个沥血堂，都在他的掌握下。”

　　正说着，南宫南怀里一枚玉符飞了起来，玉符中一丝极细的声音飘出，南宫南的脸色顿时变得格外怪异。他看了兰家长老一眼，声音压得极其细微。

　　“沥血堂正管执事严林，刚刚发现，死在了自家酒窖里。”

　　“似乎，他是醉酒而死，已经死了有半个月了。”

　　方田林脸色如土，兰家长老神色更是变得格外严厉。

　　兰岚也深吸了一口气，俏脸变得无比古怪。

　　律宗刑殿，尤其是律宗沥血堂这一块，几乎就是兰家的自留地。所以兰岚维护阴雪歌的时候，她可以对刑殿弟子肆意打骂，却没有一个刑殿弟子敢吱声。

　　就在兰家势力最雄厚的沥血堂，居然出了这样的事情？

　　沥血堂的正管执事，居然卷入了陷害阴雪歌的勾当中？

　　“有人，不甘寂寞啊。”

　　兰家长老冷笑一声，他手指轻弹，双眸中可见无量星光闪耀。

　　他的袖口内，突然有一串精巧的玉珠飞了出来，“咔擦”声中，四枚玉珠碎裂开来。

　　“糟了，阴雪歌那小子！”


第八十四章 地下（1）

　　夜深，月明，风卷飘雪。

　　常绿的巨木树冠上堆了厚厚一层雪，不时有树枝承受不住积雪的压力“咔擦”断折。

　　阴雪歌站在树杈中，通过地下盘绕虬结的树根网络，感受着阴家庄园那边的动静。

　　那一坛果酒中的药液，让四个护卫陷入了某种似死非死的僵直状态。他那一刀切过了他们的颈部动脉，阴九幽等人都是经验丰富的高手，他们确切的知道，那是必死无疑的伤势。

　　但是阴雪歌配的药液，硬是拖延住了四个护卫的死期。

　　直到阴家大部分族人，都通过自家的隐秘渠道转移后两个时辰，阴雪歌才真个杀死了四个护卫。

　　一如他所料的，四个护卫一死，短短几个呼吸的时间后，一道辉煌壮丽的银光从北方激射而来，喷射出凌厉逼人的恐怖气息，稳稳悬浮在阴家庄园上空。

　　一道沉重凝炼的神魂之力迅速扫过方圆百里之地，阴家族人已经远去数百里，阴家庄园中就连最后一点铜板都被带走。残破不堪的庄园中满是刻意加工出的痕迹，地面上坑坑洼洼的到处都是窟窿和裂痕，兰家的四位护卫遍体鳞伤的尸体，就随意的丢弃在地上。

　　阴雪歌有着前世的经历，他有着无比丰富的伪造战斗现场的经验。

　　兰家长老带着兰岚悬浮在半空，任凭他如何检查，地上的痕迹都好像是有强大不可抵御的外敌侵入阴家庄园，一通苦战后击杀了他派出去的四位护卫。

　　“怎么一个活人都没有？”

　　南宫南落在地上，轻手轻脚的翻检着地上的痕迹。

　　他走到四个死去的兰家护卫身边，仔细的检视起他们的尸体。他们身上乱七八糟的密布着无数的伤口，刀伤、剑上、弩矢的痕迹应有尽有。从这些痕迹来看，四个护卫都经历了一场惨烈的战斗。

　　“阴家的人，都死绝了么？”

　　满庄园都是血迹，都是尸体，很多地方残留着剧烈爆炸后的痕迹。

　　这也就让勘测现场变得极其的困难，因为你根本无法知道，这个庄园中究竟死了多少人。

　　阴家的人是逃跑了？还是全部被杀了？

　　“阴雪歌呢？”

　　银光中，数百位律宗弟子纷纷落下，他们绕着阴家庄园搜寻了一番，各种情报就犹如流水一样的传了回来。阴家庄园核心处，镇族之宝阴风鬼狼变得残破不堪，正歪歪扭扭的悬浮在那一口天地元气凝成的深井中。

　　深井附近满是残破的血肉，但是一具完整的尸体都找不到。

　　似乎，兰家长老真的说对了，阴家人似乎真的被灭门了。

　　兰岚阴沉着脸，从袖子里掏出一块玉盘，手指轻轻往玉盘上一点。玉盘剧烈的震荡了一下，有一点微弱的光芒微微一闪，然后就迅速消失不见。

　　“阴雪歌身上的法符有反应，但是……我无法确定他的方位。”

　　兰岚气急尖啸。

　　“有人用大神通，隔绝了我对他的感应。他身上有我赐下的法符，不应该找不到他。”

　　兰家长老的脸色也格外的阴沉，他低着头，手指轻轻掐动，身边无数银光急速盘旋着，眉头紧紧的簇成了一块儿。

　　“难道，有人知晓了我们的筹划？有人，泄露了先天五行圣体的消息？”

　　“有人知道，我们兰家想要做那件事情，所以故意的破坏？但是是谁走漏了风声？”

　　阴雪歌静静的站在大树上，倾听着远处兰岚和兰家长老的对话。兰岚的语气很是激烈，她几乎是手舞足蹈的在放声喝骂。

　　“该死，真该死。”

　　“我这些日子，像个侍女一样服侍着他，我花费了多少心血力气？丢了多少体面、面子？”

　　“像他这么合适的人选，还去哪里找去？现在已知的青木之体，除开他，谁还能轻松下手？”

　　“究竟是谁想要坏我们的好事？”

　　“若是被我抓出来，我不会放过他们。”

　　兰岚恼羞成怒之下，一些该说的、不该说的事情，都肆无忌惮的喷了出来。

　　阴雪歌的脸色越来越难看，他的气息和身边的大树融为一体，此刻随着他的心情变化，大树纷纷摇晃起来。狂风吹过，这些大树上面的积雪纷纷落下，“噗噗”有声的坠落在地。

　　他的身体突然化为一道淡淡的绿影，融入了身边的大树，几个眨眼后，他就从数十里外的另外一株大树中走了出来。随后他再次化身绿影，就这样一步一步的离开了阴风岭。

　　这不是律宗青木典上的秘术，而是他前世修炼得来的神通。

　　有了青木典修炼而成的青木元力做根基，这些小小的青木遁法之类的神通，实在是信手拈来，并没有什么困难的地方。原本他不愿意动用前世的各种功法神通，毕竟这是大犯忌讳的事情。

　　但是有时候事情就是这样不受控制，他不想回到兰家，冒那种随时被人当猪宰杀的风险，那么他就只能用尽一切手段抗争，用他的方式在这个世界发展、壮大、活下去。

　　在他的掌心一团青色光影闪烁，他的储物指环就被光影笼罩着。

　　这是一门精巧的禁法，名之为“小诸天灵隐禁法”，威力不大，但是别出机抒，有着他独特的巧妙。

　　储物指环上的气息，还有指环中所有法符等物的气息，都被这门禁法控制。兰岚用玉盘追寻他身上物件的气息时，这些气息早就被这门禁法分散了出去。

　　阴雪歌和周边数百里内的树木连为一体，指环的气息、法符的气息被均匀的扩散到了方圆数百里内的花草树木上。任凭兰岚有通天的神通，她也无法从这分散成数百万、数千万份的气息中，确定阴雪歌的所在。

　　只要他身边还有草木存在，兰岚就别想确切的掌握他的行踪。

　　青木遁法轻快灵便，犹如鬼影轻松遁出了数百里后，阴雪歌收起了小诸天灵隐禁法。

　　正在阴家庄园上空厉声呵斥的兰岚突然惊喜的大叫了一声，她手中的玉盘一阵颤抖，玉盘上有一点清晰的光点闪烁了一下。兰岚迅速向着南方四绝岭的方向指了一下，欢喜的叫了起来。

　　“他在那边！”

　　兰家长老长啸一声，他一把抓起兰岚，一道银光瞬息数百里，顷刻间就到了阴雪歌刚才收起禁法的地方。在这里，兰家长老的神魂之力扩散开来，宛如水银泻地般笼罩了方圆数里的山林。

　　他很快就在一丛被积雪覆盖的灌木丛边，找到了几个大小轻重都不同的脚印，还找到了几点极其细微的鲜血。

　　兰岚捻起鲜血嗅了嗅，她眸子里一抹精光闪烁，欣然笑了起来。

　　“是阴雪歌的血气味道，他被人抓来了这里。”

　　兰家长老游目四顾，缓缓点了点头。

　　“他既然被人生擒，那么就是说，生擒他的人不想他死？”

　　“有人，想要和我们谈条件？嘿嘿，区区一个正一品的青木之体不算什么，你们是看中了那个吧？”

　　大袖一挥，兰家长老射出一道法符直冲高空。

　　夺目的银光冲起来数万丈高，在高空中迅猛炸开，化为一颗璀璨的星辰悬浮在高空许久许久。

　　四面八方有律宗的弟子不断的赶来，以阴家庄园为圆心，周边数千里地都被封锁起来，所有人都被发放了阴雪歌的画像，兰家长老动用了昆吾国朝中律宗的全部力量，疯狂的搜索起阴雪歌的下落。

　　短短几个时辰后，律宗山门内的消息也反馈了回来，阴雪歌的两个侍女已经离开了律宗山门，走得无影无踪。尤其离谱的是，他托了兰家才从皓嶽国朝手上买下来的侍女珧暒儿，居然用阴雪歌的名义，从律宗借贷了巨额的功绩点。

　　而且珧暒儿还将这些功绩点兑换成了巨量的药草和金属矿产，然后用某种律宗刑殿都没有查清的方式，不知道怎么的离开了律宗山门。

　　反正律宗刑殿已经动用了全部的手段，硬是没查到珧暒儿和青蓏这两个丫头，到底是什么时候通过哪一条渠道离开律宗的。没有任何线索，任凭刑殿如何查证，硬是找不到任何蛛丝马迹。

　　兰岚再一次抓狂，他们现在可以确定，有些不受控的事情真的发生了。

　　阴雪歌就好像幽灵一般，借着青木遁法在这附近山林中不断穿梭。他每隔三五个时辰，就会释放一次气息，让兰岚捕捉到他的身形所在，而且会刻意的留下一点儿蛛丝马迹让他们追寻。

　　如此三天时间过去了，大部分听从阴九幽的命令撤退的阴家族人，已经远远离开了齐州地盘。

　　兰家的长老，已经怒气冲天的返回律宗山门，不知道去找谁的麻烦去了。

　　现在负责搜索阴雪歌的人，已经变成了兰岚。她调动了数万律宗弟子，好似篦子一样，将阴雪歌身边数百里的地盘一遍一遍的搜刮了无数次，却始终无法找到阴雪歌的确切所在。

　　这一日，在一片浓郁的松树林中，阴雪歌切开了自己的手掌，放出了大量鲜血涂抹在身上，又将自己的衣衫撕得破破烂烂。他浑身骨骼发出几声脆响，十几处关节就好像折断一样，歪歪扭扭的挂在了身上。

　　躺在一株老松树下面，周围薄薄的雪地上，他早就掏出了几双靴子，不轻不重的在雪地上印上了十几个脚印。他还掏出了提前预备好的血浆，将来自十几个阴家族人的血浆洒了一地都是。

　　忙完了这一切，阴雪歌再次放开了禁制。


第八十四章 地下（2）

　　短短半盏茶时间后，兰岚带着大批律宗弟子赶了过来。一看到阴雪歌身边狼藉的血迹和脚印，兰岚尖啸一声，数百律宗弟子迅速向左右散开，严密的搜索起四周的动静。

　　兰岚则是冲到了阴雪歌身边，蹲在他身边仔细的审视起来。她也不检查阴雪歌的伤口，而是神色诡异的看着阴雪歌，目光游离，宛如一头狐狸一般看着阴雪歌。

　　阴雪歌作出一副“奄奄一息”的模样，一边吐血，一边向兰岚苦笑连连。

　　“想不到，还是被找到了。”

　　兰岚眯着眼，盯着阴雪歌，急速的追问着。

　　“你是被人胁迫带走的？胁迫你的人呢？”

　　“他们内部起了纠纷，为了杀了我还是放了我的问题，自己打起来了。”

　　“然后，你们赶来了，他们来不及带走我，就吓得逃走了。”

　　阴雪歌苦涩的笑着，他看着兰岚，一番谎话面不改色的说了出来。

　　“我没力气逃走，就只能躺在这里。嘿，我从他们嘴里，听到了一些很不好的事情。”

　　兰岚的手指轻轻按在了阴雪歌身上一处“骨折”的地方，她手指微微用力，阴雪歌顿时惨嚎一声。兰岚收回手，轻轻的笑了一声。

　　“不管有些人对你说了什么，总之你要明白，我兰家总是看好你的。”

　　“但是，他们说，兰家对我不怀好意。”

　　阴雪歌深吸了一口气，他张了张嘴，正要说话，兰岚已经双手按在了他的肩膀上。

　　一股可怕的巨力压了下来，压得阴雪歌的肩胛骨“咔咔”作响。兰岚不动声色的向他加以巨力，同时连连冷笑起来。

　　“我说了，我兰家，总归是看好你的。”

　　“只要你努力修炼，达到气通百脉的境界，就有你的好处，起码一辈子吃喝不愁，这是肯定的。”

　　“如果你不乖乖听话，那么，你和你的族人，都会有麻烦。”

　　一改平日里的亲切亲近，兰岚的脸色变得极快。她目露怨毒之色，狠狠的将阴雪歌拎了起来，将他的面孔凑在自己面前，用力的摇晃着他的身体。

　　“你的那个侍女珧暒儿，她就是一个贱人。她说的话，你不要听，也不要信。如果你信了，你有麻烦。”

　　“那些杀死了长老身边护卫，带走你的人，也不要听他们的话，不要信他们的任何一句话。只有我的话，你才能听，才能信。因为只有这样，你才能好好的活下去。”

　　阴雪歌打断了兰岚的说辞。

　　“这么说来，他们说的是真的？你们真的对我不怀好意？”

　　兰岚沉默了一阵，突然诡异的笑了一笑，一手将阴雪歌砸在了身后的大树上。

　　阴雪歌沉甸甸的撞在树干上，然后软塌塌的滑倒在地。他剧烈的咳嗽着，嘴里不断有血冒出来。兰岚眼神闪烁的看着他，渐渐地，她身上冷冽如冰的气质彻底消失，一股宛如巨型火山喷发一样的邪异热力喷薄而出。

　　她妩媚的一笑，笑容中，好像春天突然降临这一片山林，迷人的魅力让四周的律宗弟子都一阵失神，忙不迭的转过了头去。

　　她的脚踏在了阴雪歌的胸口上，她居高临下的俯瞰着阴雪歌，无比厌恶的咆哮起来。

　　“够了，我受够了在你面前装模作样，摆出一副淑女的模样，整天小心翼翼的伺候你，凭什么？”

　　“区区一个正一品的青木之体而已，其实副一品的青木之体，将就着也能用，这样的备选我们有三人之多，何必一定要对你如此的客气？”

　　“你说到底，不过是一个消耗品！”

　　“那些家伙，以为让你变心，就能破坏我兰家的大计？简直就是荒唐可笑。”

　　“先天五行圣体，没错，我们兰家正在筹谋这件事情。就算你知道了又如何？如果你不乖乖配合我们，我就屠光你们阴家全族，我就……”

　　阴雪歌叹了一口气，他正色看着兰岚，然后很认真的点了点头。

　　“那么，真的非常感激兰家对我做出的这一切。”

　　“包括青木典，那真的是我非常需要的修炼功法，谢谢你们无偿的将他给了我。”

　　“现在，我要走了。”

　　身体一动，浑身骨节即刻恢复原样，他双手一把抱住了兰岚的小腿。青木元力在体内相互摩擦撞击，“咔擦”巨响声中，一条条手臂粗细的雷光激射而出，顺着兰岚的身体就轰了上去。

　　兰岚怪叫一声，她身上一道灵光喷出，险而又险的挡住了阴雪歌的雷光。她本能的向后退了一步，自然也就松开了踏在阴雪歌胸膛上的一条腿。

　　四周十几个律宗弟子同时出手，七手八脚的向阴雪歌抓了过来。他们的修为最少都是呵气成雷的境界，一旦他们抓住了阴雪歌，绝对可以让他连挣扎的力气都没有。

　　但是阴雪歌撒除了大把灵符，这是从墨娘子身上搜出来的灵符。

　　数十道紫色的，由灵魂念力凝成的剑光激射而出，狠狠的扎进了这些律宗弟子的眉心。附近的数十位律宗弟子同时惨嚎一声，他们七窍喷血，狼狈的向后倒退了几步，更有人当场脑袋爆炸而亡。

　　“该死，你还敢逃？”

　　看到阴雪歌居然用邪门灵符击杀律宗弟子，兰岚气得浑身直哆嗦。她嘶声怒啸，袖子里飞出两条血色飘带，狠狠的向阴雪歌缠绕了过去。

　　“既然你不识好歹，不乖乖的按照我们的安排去做，那么，动用暴力强迫，也是没办法的。”

　　兰岚笑得很灿烂，她到现在为止，都还不相信阴雪歌能够从她手上逃脱。

　　“那个叫做珧暒儿的，既然她的母国都已经倾覆，嘻嘻，我会让她去她应该去的地方。”

　　笑容中透着一股子狰狞恶毒的笑意，兰岚轻飘飘的笑着。

　　“你说，珧暒儿的第一夜，能拍出多少呢？我会建议，让皓无忧第一个享用她。”

　　阴雪歌看着兰岚的飘带，等得飘带快要贴近他身体的时候，他化身一条朦胧的青色身影，瞬间穿透了数十株大树，轻飘飘的一个起落就是好几里地，很快就消失得无影无踪。

　　“这是……”

　　兰岚的飘带穿透了阴雪歌留下的残影，狠狠的扎进了前方的古松，将那条古松捆得结结实实，勒出了深深的印痕。她眨巴着眼睛，不知所措的看着阴雪歌远去的方向。

　　这是青木典中记载的遁法么？

　　青木典，律宗至高的五部超阶五行法门之一，里面有无数的秘术神通。但是青木典的品阶极高，里面的秘术起码都是天阶神通，阴雪歌这才修炼了多久，居然能溜得这么快？

　　“正一品的青木之体，该死！”

　　兰岚狠狠的跺了跺脚，一团烈焰从她身上熊熊燃烧起来，她化身一团火影，紧随着阴雪歌消失的方向追了过去。一边踏空飞行，她一边愤怒之极的怒吼下令。

　　“阴家叛逃，下令通缉。整个元陆世界，能有生擒阴家任何族人者，重赏。”

　　其他的律宗弟子来不及追查那些“胁迫阴雪歌来这里的人”，纷纷从树林中窜了出来，紧随着兰岚追杀了上去。

　　但是阴雪歌青木遁法何等奇妙，这里有无数的草木可供他借用，他一心逃走，兰岚等人根本无法捕捉他逃跑的路线。他一边遁走，一边放声高呼。

　　“兰岚师姐，我做人有始有终，最讲道理。”

　　“你兰家、南宫家，对我的确不错，我本来有意一心一意追随你们，助你们成为元陆世界第一世家。”

　　“奈何我一片苦心，却被你们丢去了臭水沟。你们居然想要害我？”

　　“既然如此，我们从此恩断义绝，再也没有任何瓜葛。”

　　阴雪歌在这里大呼小叫，白玉子也从他袖口探出头来，不干不净的骂咧着。

　　“不要追我，不要追我……你这个疯婆子，你追我做什么？想要找男人，满天下的男人随便你挑，何必找大爷我的麻烦呢？”

　　兰岚气得火冒三丈，她声嘶力竭的向身后的律宗弟子大声怒吼。

　　“传令，找到阴家族人，一个个凌迟处死！”

　　“等我抓到这小子，当着他的面，一个个凌迟处死！”

　　就在兰岚的尖叫声中，阴雪歌早就去得无影无踪。

　　一个时辰后，他找到了藏在一片山林中的幽泉、青蓏等人，他找到他们的时候，阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人，正在和他们剧烈的争吵着。

　　“我无法理解，他到底是要做什么？”

　　“我阴家好容易有弟子进入律宗，他居然杀了律宗的大人？”

　　“他这是要毁灭阴家的大好前途，他是要毁掉我阴家崛起的希望。”

　　“现在好了，整个阴家都被他连累了，家族的族人丢下这么多产业逃去西疆。”

　　“他到底想要干什么？他到底为了什么？家族这么多年的基业，被他在短短一天内败光了！”

　　“他是我们阴家的罪人，他是我们阴家的大罪人！”

　　幽泉护着青蓏，一言不发的看着声嘶力竭的阴飞絮三人。

　　阴飞飞则是向阴飞絮三人连连作揖，劝说他们声音小点，不要招来了律宗搜查的人。

　　阴雪歌循着幽泉留下的暗记，最终找到了他们藏身的山洞。看到阴飞絮三人气急败坏的模样，他轻轻的叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“我要去地下。我从墨娘子身上，得到了一副地图，里面标注了几个去地下邪魔之地的入口。”

　　“原本我也想太太平平的在律宗打基础，平安无事的逐渐壮大力量。”

　　“但是现在看来，这是不可能的了。”

　　“我要去地下，你们愿意继续追随我，就来。不愿意，你们可以走了。”


第八十五章 四方云集（1）

　　月夜，云层很匀称的一层一层重叠在天空。云层的缝隙中，有青色的微光偷偷渗了过来，给了地面一点昏沉沉的光线。

　　山林中很黑暗，铺天盖地的古松柏顽固的阻挡了一切光线的侵蚀。

　　远处有腾云驾雾的律宗弟子破空飞行的声音传来，阴雪歌一行人静静的行走在山林中，在无数古木的掩护下，这些律宗弟子没能发现他们的半点身影。

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人，终归是离开了。

　　他们毕竟是阴家倾力培养的核心弟子，阴家莫名其妙的招惹了一场大祸事，连自家的根基都仓皇抛弃了。他们三人不可能追随阴雪歌四处乱跑，他们要回到家族中，和族人们同生共死。

　　他们身上还有不少从律宗兑换出来的好东西，这些东西对律宗弟子不值一提，但是对受到重创的阴家来说，这就是救命的良药，是保留家族元气的宝贝。

　　所以他们义无反顾的走了，走得干净利落，很有点恩断义绝的味道。

　　只有阴飞飞顽固的跟着阴雪歌，在他心中，阴雪歌这个自幼和他一起长大的大哥，可比那些时刻嘲笑他是一头肥猪的族人可靠十万倍。

　　所以哪怕他的父亲阴九金都带着妻儿老小，追随家族大队人马潜入了西疆蛮荒之地，但是阴飞飞依旧顽固的追随在阴雪歌身边。他坚信，无论什么样的大风大浪，阴雪歌总能闯过去。

　　自从他小时候被同族的兄弟欺负，被人当做皮球一样在地上乱踢，阴雪歌奋起勇力将那些族兄打得鼻青脸肿之后，阴飞飞就王八吃秤砣一样，铁了心了。

　　相比阴飞飞的坚定坚毅，苗天杰很有点欲哭无泪。

　　一边在积雪中跋涉，苗天杰一边仰望天空，眼角隐隐有泪痕闪烁。

　　他肯定是冲犯了值年太岁，否则他苗天杰的运气怎么差到这种程度？苍天在上，他居然用卖身契，将自己卖给了阴雪歌当追随者。就算他想要返回离开阴雪歌，因为灵魂契约的关系，他都逃不掉的。

　　他这辈子只能一条道走到黑，一心一意、死心塌地的追随阴雪歌了。

　　除非阴雪歌大发慈悲，放纵他苗天杰离开——但是他已经知道了阴雪歌要去地下那些邪魔异端汇聚的世界，阴雪歌可能放他随意离开么？

　　看看阴雪歌毫无表情的死板面孔，苗天杰轻轻叹了一口气。叹息声在寒风中消散无形，他知道，阴雪歌是不可能放他回去的。

　　白玉子悬浮在阴雪歌等人头顶，轻快的向前飞行着。

　　他一边用污言秽语问候着兰岚和她身后的所有兰家人，同时放出淡淡的光芒，照亮了前方的道路。他放出的光线极其黯淡，也只能照亮了方圆数丈的距离，远处的人，根本看不到这边有光影闪烁。

　　一行人快速的在雪地中跋涉，阴雪歌每隔一段时间，就放开小诸天灵隐禁法，让他的储物戒指和里面的法符释放出一丝晦涩的气息。

　　用不了多久，就会有蚂蚁一样多的律宗弟子蜂拥而来，将方圆数十里搜一个天翻地覆。

　　阴雪歌一步一步的带着他们，向着墨娘子地图上标注的入口行去。时间就这样一天一天流逝，阴雪歌每多吸引律宗弟子的视线一个时辰，阴家的族人们就更加安全许多。

　　律宗山门内灯火通明，尤其是占据了好几座大山，由数万座大小建筑组成的刑殿总堂，更是被灯笼火把、烛光珠光照耀得亮如白昼。

　　无数刑殿的低阶长老被禁锢在小黑屋中，被来自兰家本部的高手盘问个不停。

　　无数刑殿的执事和巡察，他们就没有长老们的待遇，他们直接被送进了刑殿的刑房，曾经让犯错的律宗弟子闻风丧胆的各种酷刑，好不留情的全部用在了他们的身上。

　　哭喊声、惨嗥声、哀求声、叫冤声汇聚成一片绵绵声浪，笼罩了整个刑殿。

　　至圣法门，八百零三个圣人世家之一的兰家，整体实力可以排入圣人世家前三十位的兰家震怒，他们用铁血手段对刑殿进行一次残酷的大清洗。

　　对此，至圣法门其他圣人世家充耳不闻。

　　对此，律宗的宗主以及其他高阶长老，一个个犹如泥胎木雕。

　　不管这些刑殿的执事、巡察当中是否有冤枉的，就算打死了，也就打死了。兰家的家主兰若亲自开口严查某些事情，就算是当今至圣法门的太上总长，也是不好随意插嘴的。

　　莫天愁背着手，站在距离刑殿百里左右的一座山峰上，喜笑颜开的倾听着随风飘来的惨嗥声。

　　“够劲，兰岚这次是真发飙了？血岚魔女，这才是她的真面目么。”

　　“前些日子，她对阴雪歌那小子客客气气的，让我们都有点不习惯了。”

　　皓无忧笑吟吟的站在他身后，恭恭谨谨的看着莫天愁的脚后跟。

　　“无忧太子，还有，青青姑娘，现在可是天大的大好机会。”

　　莫天愁笑了几声，突然转过身来，清澈、冷厉的目光狠狠的在罗青青妩媚的脸蛋上扫了过去。他的眸子深处闪过一抹厌恶至极的神色，但是他很好的掩饰住了自己对罗青青的厌恶。

　　皓无忧是失心疯了，喜欢上了这么一个阅人无数的女人。或许这就是凡俗界大国朝养尊处优的皇子们的怪异口味吧？他们玩腻了冰清玉洁的纯洁少女，就对这种货色感兴趣？

　　反正，莫天愁不会让罗青青靠近自己半点儿。

　　他有洁癖，很强的洁癖，只有兰岚那种实力强横、血脉尊贵，同时没有被任何臭男人的臭气熏染过的女人，才是莫天愁心中最理想的女人。

　　罗青青笑着低下了头，她暗自咬紧了牙齿，双手在水袖中紧握，指甲都深深扎进了掌心皮肉中。

　　她是如此敏感的女人，她对男人的一举一动都了解得如此详实。莫天愁自以为掩饰得极好的厌恶，却被她清清楚楚的看在了眼里，记在了心中。

　　“高高在上的圣人后裔么？迟早有一天，我要让你在我的身体下哀嚎求饶，我要用尽所有的手段，榨干你的所有元阳精气，然后废了你，让你一无所有。”

　　莫天愁没有多看罗青青一眼，多看一眼，他就觉得自己的视线都受到了污染。这种不知道被多少个男人上过手的女人，就算有三五分风韵，他也是不屑一顾的。

　　“现在是最好的机会，阴雪歌背叛律宗，他是律宗的叛徒。”

　　“兰家虽然在封锁消息，但是该知道的人，都知道了真相。”

　　“去，调动你们的人马，去追杀他吧。现在你们可以堂而皇之的，调动你们手上的所有力量，杀了他，灭了他身后的家族，将他的九族斩尽杀绝。”

　　莫天愁轻轻的笑着，笑得无比的快意和惬意。

　　他有确切的信息来源，他知道了兰岚前些日子之所以那样亲近阴雪歌的缘故。

　　一个可怜的，被人当做肥猪圈养的小可怜虫，但是就算阴雪歌是如此可怜的可怜虫，他居然敢如此近的接触兰岚，享受到了兰岚哪怕是装出来的那一丝温柔，他就该死。

　　“兰岚是我的，她的一根汗毛，一条头发，都是我的。”

　　“任何男人，只要稍微接触过她，就该死。从兰岚生下来的那一天，就注定了，她是我的女人。”

　　莫天愁笑得很灿烂，他掏出了一块玉珏递给了皓无忧。

　　他鼓励皓无忧和罗青青去调动自己手头的全部力量，追杀阴雪歌以及阴家族人。他可不仅仅是平白的让人空忙乎，那块玉珏中，记载了莫天愁自己手中可以调动的一支力量。

　　这一支人马，他就算是送给皓无忧了，挂着皓无忧的名头，斩杀阴雪歌。又能杀了心头嫉恨之人，同时也不会让兰岚记恨上自己，这是两全其美的选择。

　　皓无忧“嘿嘿”的笑着，他突然想到了珧暒儿那张绝美的容颜。

　　“虽然我对珧暒儿的兴趣不是很大，但是，这一次我会生擒活捉她，然后当着无数人的面凌辱她，让珧荆命那个胆小的家伙自投罗网来送死。”

　　“亣奐国朝，我不会给他们留下任何复起的机会。”

　　皓无忧兴奋得浑身直哆嗦。上一次在绯月谷，他利用亣奐国朝的女眷们，已经成功的让珧荆命跳了出来。但是那一次的行动，被兰岚无比强势的搅了场。

　　这一次，没有人能够救珧荆命，没有人能够救珧暒儿。他会用最残酷的手段杀死珧暒儿，能够让如此美丽的一个少女，在自己的手头凋零，这是多么快乐的事情？

　　罗青青也残酷的笑着，终于可以光明正大的对阴雪歌下杀手了么？

　　她已经迫不及待的，想要调动罗家和洛王府的全部力量，屠光阴雪歌满门了。这个从一开始就给她制造了无数麻烦的家伙，还是让他死了更加顺心如意。

　　两人匆匆带着几个随从人等离开，他们兴高采烈的发放信符，调集人手，准备追杀阴雪歌到底。

　　等他们去得远了，一个身穿血色长袍，袍袖上纹了九头魔龙的阴冷青年冉冉从空气中浮了出来。

　　莫天愁似乎知道他会出现，他也没回头，眺望着刑殿的方向轻轻的笑着。

　　“你这个不肖子孙，这一次急等着先天五行圣体救命的，你们家的那位老祖，若是知道坏他好事的人是你……你和你的那些长辈，会是什么下场？”


第八十五章 四方云集（2）

　　阴冷青年轻轻的哼了一声，身上有一层如水的月光轻轻的飘了出来。

　　“那位老祖若是顺利脱身，是兰岚他们那一脉人气势更胜。这对我们不好，对你们莫家，也没好处。”

　　“没有你们莫家和其他几家人配合，我们能把事情做得这么干净利落么？”

　　莫天愁低头看着自己的靴子尖儿，不置可否的笑了起来。

　　“反正对我来说，区区一个乡巴佬，捏死只是一句话的事情。”

　　“至于你们家里面的争权夺利么，呵呵，我们就不去搀和了。”

　　阴冷青年“嗤嗤”笑了一声，举起手，小心翼翼的放在了莫天愁的肩膀上，见到他没有任何反应，这才用力的拍了拍他的肩膀。

　　“放心，按照我们说定的。兰岚终究是你的。”

　　沉吟了片刻，阴冷青年咳嗽了一声。

　　“你们，也不要忘记答应我的事情。兰岚的身份，你们知道。”

　　莫天愁点了点头，很不以为然的笑了笑。

　　“我知道，兰岚元阴被我抽走的那天，我十三妹就是你的。虽然是同胞妹妹，她的那一身精气也实在是让我心动，但是毕竟是同胞妹妹……只能让你占了这便宜。”

　　两人不再说话，而是同时背着手，以一种站在云端的神灵俯瞰芸芸众生的目光，讥嘲的看着血腥满地、哭喊声震天的刑殿。

　　打吧，杀吧，严刑拷问吧，没有用的。所有的线索都被彻底掐断，兰岚他们根本不会知道，是谁泄露了风声，让阴雪歌突然发生了如此大的变化，甚至于顺利的脱离了他们的掌控。

　　“我这堂妹，有时候，还真够蠢的。”

　　过了许久，阴冷青年才冷笑了几声。

　　“只不过，你也懂，女人么，真要是个个都英明神武，这元陆世界还有规矩么？”

　　阴雪歌真的觉得，元陆世界的某些女人，真的是无法无天到了极点，她们真的是肆无忌惮近乎疯狂。

　　按照墨娘子身上得来的地图，他们在山林中跋涉了七八天，行出了将近一万里地，原本已经将那些律宗弟子甩得远远的。最多还有小半天的路程，他们就能顺利的进入某个极其隐秘的入口，踏足元陆世界的另外一面。

　　但是罗青青来了，她带着新勾搭上的相好皓无忧一起来了。

　　皓无忧带来了二十条运兵的飞舟，十万名修为强悍的皓嶽国朝高阶炼气士加入了对阴雪歌的追杀。追杀的力度立刻提升了数倍，阴雪歌等人好几次差点被近距离破空飞过的皓嶽国朝高手发现。

　　更让他无语的是，罗青青一出手，居然就说动了十几个昆吾国朝行空法门的长老，在这些长老的建议下，行空法门所有门人弟子倾巢而出，昆吾国朝一半的正规军也向着阴雪歌这边汇聚了过来。

　　就算是兰岚，她的身份地位远胜罗青青，她也没能让行空法门和昆吾国朝使出如此大的力量。

　　兰岚地位崇高是不假，行空法门和昆吾国朝对她客客气气也不假，兰岚也下令让两方调动人手，帮助她搜捕阴雪歌以及阴家族人。

　　但是行空法门和昆吾国朝是彻头彻尾的地头蛇，他们的确拿出了十成的热情帮助兰岚这个来自律宗的大人物。可是罗青青一出手，行空法门和昆吾国朝，就好似被人踢了屁股的疯狗，把吃奶的力气都使了出来。

　　昆吾国朝皇室，就连镇守帝都的精锐炼气士大军，都拿出了六成来追捕阴雪歌。

　　而兰岚下令要他们配合的时候，这些镇守帝都的精锐军团，可是一个人都没动用过。

　　不仅如此，周边州郡的所有家族，也都被行空法门和昆吾国朝下令全部动了起来。无数实力高低不等的炼气士，无数实力卑微的武者，更有无数纯粹的平民百姓被发动了起来，组成了一张大网，在极短的时间内散布了出去。

　　阴雪歌他们刚开始没有注意到这个变化，当他们突然发现身边搜寻的人暴涨了好几倍之后，他们已经陷入了这张大网近乎动弹不得。

　　到处都是人，方圆数千里的山岭中，极高的高空有数百条飞舟往来飞舞，中层空中有数十万炼气士踏空而行，或者借助各种飞天法器往来飞舞。

　　地面上数量更多的，来自周边数十个州郡的大小世家的族人组成了络绎不绝的队伍，在地面上点起了大堆大堆的篝火，宛如点点繁星，照亮了深夜的山岭。

　　更有说不出数字的猎人、采药人带着无数的猎犬，带着各种驯服的妖禽猛兽，浩浩荡荡的在山林中唿哨而过。无数张阴雪歌的精致画像被这些人贴在了山崖上，贴在了山岩上，贴在了大树上。

　　刚刚就有数百名实力不过十五六钧，只是比最卑微的平民强一点的男子呼啸着从阴雪歌他们身边走了过去。他们一边走，一边大声的喧哗着，同时将数十张阴雪歌的画像贴在了沿途的树干上。

　　“世子妃果然大恩大德，生擒阴雪歌的，奖励黄金百万两，肥田十万顷。”

　　“百万两黄金啊，我一百辈子都赚不到这么多钱。”

　　“这算什么？杀了阴雪歌，提着他的人头领赏，可得黄金两百万两，肥田二十万顷，更能娶一个洛王府的郡主呀！那可是皇族血脉的美人儿，绝色美女呀！”

　　一行人就神色诡异的低声笑起来。

　　罗青青这个洛王府的世子妃，她给出来的价码，居然是死人人头比活人要贵一倍？还附带一个洛王府的郡主下嫁？那只要是还有脑子的人，肯定都会想着杀死阴雪歌！

　　“杀了他，子孙十代的荣华富贵都有了。”

　　“杀了阴雪歌，吃酒喝肉，玩郡主。”

　　“杀，杀，杀！杀了他！”

　　这一群人呼啸而过，阴雪歌一行人站在高有百丈的巨木树冠中，倾听着他们的一言一词。

　　前方山林中，多出了密密麻麻犹如星辰的火堆，每一堆篝火旁都有数以百计的人驻守。篝火和篝火之间声息可闻，大家大声招呼一声，远远近近就有无数人遥相呼应。

　　“喂，发现阴雪歌没有？”

　　“哈哈，就算找到了，也不会给你们说。”

　　“这份功劳，郡主只有一个，只能独吞啦。”

　　“嘿嘿，郡主也可以分润的嘛。”

　　粗野的笑声绵绵不绝，到处都是被天价悬赏刺激得脑浆沸腾的狩猎人。他们四处咋呼着，肆扰得整个山林不得安宁。到处都传来木头的砍伐声，这是有人在伐木取柴，维持巨大的篝火。

　　阴雪歌闭着眼睛，感受着四周山林反馈回来的信息。

　　无数的树木很不欢喜这些人的出现，他们在肆无忌惮的破坏山林的环境，他们砍伐太多的树木充当柴火，这种对山林的破坏，让树木已经滋生出了一丝一丝的怨气。

　　只是这些树木都没有成精，他们没有灵智，他们虽然怨气浓郁，也对这些人没有任何办法。

　　所以阴雪歌的意志和这些大树融合后，这些大树就好像被欺负的孩子，找到了自己的父母一样，絮絮叨叨的将自己的所见所闻、所感受到的一切都传递了过来。

　　那些喧哗沸腾的人，只是深邃海洋上的一层薄薄泡沫。

　　在这些喧哗的人掩护下，有一群人，正好像黑夜中淬毒的利刃一样活动。

　　他们藏在那些从四面八方汇聚而来的人群中，和四周的人一样的大声叫唤，大声玄幻，大声笑骂。但是植物的感觉最敏锐，这些家伙的气质，和他们身边的人迥异。

　　那些被罗青青用各种手段纠集来的人，他们就好像一群河中的呆头大鲤鱼，迫不及待的跳出水面，闹得整个河面锣鼓喧天。

　　但是这些人，就好像藏在深深水底的剧毒海蛇，他们藏在那里，没有半点儿声息。借着呆头大鲤鱼的骚动，他们随时做好准备发动致命的袭击。

　　一旦阴雪歌和他身边的几个人出现，袭击就会接踵而来。

　　“看来我们想要离开，不是很简单的事情。”

　　阴雪歌拿着从墨娘子身上搜出来的地图，皱眉看着上面标注的入口。

　　前方两百里外的入口，是最近的一个。下一个入口，就要向西前进三万五千里，深处一处瘴气浓郁的深潭中。那个地方凶险极大，除非有呵气成雷的高手庇护，否则阴雪歌他们不可能安全通过。

　　前方的那个入口，虽然道路崎岖了一些，路线复杂难走了一些，却是他们能选择的唯一一条通道。

　　沉默了一阵，阴雪歌看了一眼阴飞飞，再看了一眼苗天杰，也不说话，从储物指环中掏出了一些奇怪的材料——一些极薄极轻柔的兽皮，一些树胶，一点点带着各种色彩的矿石粉末。

　　掌心一团温和的火光喷出，阴雪歌看着这一团火光微微一笑。

　　这已经不是元陆世界炼气士的手段，炼气士除非修炼到了神魂大成的境界，否则囿于功法的限制，除非是专门的赤火之体的资质，修炼火属性的功法，否则他们根本无法操控火焰。

　　阴雪歌面前这一团火，是他以“道法”祭炼青木元力，滋生的一道本命真火。

　　柔和、温暖的火光笼罩在那些材料上，兽皮中的杂质被提纯，树胶融化，矿石粉末均匀的渗入了提纯的兽皮中。短短半刻钟的功夫，阴雪歌已经按照各人的面孔轮廓，制造了几张面具。

　　所有人都戴上了一张没有任何面部特征的面具，换上了黑漆漆、灰扑扑不起眼的衣物，混入了下方的人群中。

　　他们一路向着前方，那个直入地下妖魔世界的入口走去。


第八十六章 朱雀（1）

　　青十三是一头山魈。

　　所谓山魈，类人，面赤红，身披红、蓝、白、黑各色毛发，山岭之中奔走如风，力能碎坚石，可生撕虎豹。年长通灵者，可与蛟龙斗而不落下风。

　　元陆世界，人类寿命一千年，山魈阳寿一万载。

　　山魈年岁越长，实力越强，八九千年寿命的山魈，可与神魂大成的炼气士正面格杀。山魈无法修炼，不懂秘法神通，但天赋能御风而行，身躯坚固异常，可挡法术法宝。

　　上古之时，山魈为人族大祸之一，山魈部落常常冲出山岭，屠灭人族城池，杀戮无数。

　　现今之世，山魈一族彻底衰败，青十三，他现在是某个不知名势力豢养的死士。

　　披着一张用秘法制成的人皮，年仅八百岁的青十三蜷缩在人群中。面前篝火摇曳，火堆上一头整羊烤得芳香四溢。但是青十三的注意力，全放在了四周的人群中。

　　他嘴角有涎水流淌出来，他身边的那条轩昂大汉，看上去筋骨坚实，应该是一头好猎物。

　　如果能挖开他的颅脑，啃食他香喷喷热腾腾的脑浆，对一头山魈而言，这是多大的幸福。

　　但是任务在身，青十三不敢轻举妄动。

　　他抽了抽鼻子，空气中有一丝淡淡的腥臭味在蔓延。这股臭味他很熟悉，那是青十一和青十二的味道。他们三人自幼就被分配为一组，接受严苛的训练，无论杀人放火、屠家灭门，他们都是得力的搭档。

　　心里突然有一丝不安传来。

　　青十三站起身来，向着四周黑漆漆的山林望了过去。

　　山魈乃山岭凝成的精灵，他们天生就能御风而行，对于山林的熟悉程度远超其他智慧生物。平日里，青十三能够感受到那些大树、草木的喜怒哀乐，藏在山林中，他能有一种回到母胎的安全感。

　　但是今天夜里，那些大树突然对他们产生了疏离感。

　　就好像一对热恋中的男女，只要其中任何一人突然发生了某些细微的转变，对方都会立刻产生某种微妙的感应。青十三现在的感觉就是这样，山林的气息变得很诡异，很莫测。

　　他甚至有一种怪异的感觉，平日里带给他无限安全感的山林，已经出卖了他和他的同伴。

　　鼻子用力的抽着气，四周都是香喷喷的、好闻的人肉味。那些气血澎湃的大汉，那些贪婪的狩猎人，青十三真的好想将他们全部干掉，然后吃掉他们的脑浆。

　　这些大汉身上有汗水的味道，有脚臭的味道，还有人吃了大量大蒜、大葱后，喷出来的浓烈气息。这些复杂的味道混合在一起，让青十三很享受。这是人的味道，热腾腾的鲜美的人的味道。

　　但是在这种刺鼻的、浑浊的味道里，突然有一丝清澈的气息传来。

　　青十三转过身，看向了三十几丈外，正从一堆篝火旁走过的几个男子。他们的模样很普通，属于丢进人群中就无法找到的那种普通面孔。

　　他们的体型……

　　青十三死死的盯住了一个胖得惊人的大胖子。那家伙比四周的人都高出了两个头，身躯高大壮硕得让人吃惊。他的腰围，他的臀围，他的胳膊，他的腿，都在酣畅淋漓的诠释着“死胖子”一词的精髓。

　　“胖子！”

　　青十三低声咕哝着。

　　“阴飞飞，大胖子。”

　　青十一低声自语着。

　　那一丝清澈的气息，就是从那个死胖子身边的两个身材娇小的男子身上传来。他们的面容是普通男人的模样，衣衫也是普通粗布劲装，但是他们身上的味道，清澈而柔和，那是两个女人。

　　作为世世代代以人类为主食的山魈一族，他们对人类气息的敏感，已经到了某种变态的境界。

　　给青十三一根毛发，他能隔着十几里地，判断出这根毛发属于男人还是女人，老人还是孩子，是头顶的、还是胯下的毛发。

　　身上披着的，用秘法制成的人皮突然膨胀炸裂，青十三三人低沉的咆哮着，他们本来的身形从那张狭小憋屈的人皮中跳了出来。三头浑身红毛，身高一丈二尺开外，身躯壮硕犹如山岩雕成的石像，浑身筋骨虬结犹如鬼怪的山魈仰天长啸。

　　四周无数被重伤诱惑，纷纷闯入山林追杀阴雪歌一行人的狩猎人嘶声尖叫，他们何曾见过这样可怖的异族？

　　青十三一爪子抓住了刚才他就盯上的那个轩昂大汉，张开利齿密布的大嘴，在他头上狠狠咬了一口，将他头颅中热腾腾的脑浆一口吸得干干净净。

　　“阴雪歌，我发现你了！不要跑！”

　　三头山魈腾空跃起，带着一道狂风向改头换面的阴雪歌冲了过来。他们死死的锁定了阴飞飞这个目标最鲜明的大胖子，长而有力的爪子狠狠的向阴飞飞的头颅抓了下去。

　　杀死阴雪歌，作为那个不知名大势力豢养的死士，他们的地位就能晋升一级。

　　现在他们每个月只有一顿人肉吃，但是晋升一级后，他们每个月就能吃三顿人肉。对于山魈一族而言，什么自由之类的都是狗屁，能够有人肉吃，那就是世间最大的幸福。

　　阴飞飞惊骇的回过头，呆呆的看着三头浑身红毛的怪物向自己扑了过来。

　　山魈御风飞行，他们飞行的速度快得惊人，这是他们的天赋神通，甚至比呵气成雷的高手腾云驾雾凌空飞掠还要快了许多。

　　青十三三人凶性发作，他们腾空飞行，所过之处利爪乱抓，抓碎了数十人的天灵盖，血浆、脑浆随着他们的用力挥洒向着四周胡乱的洒了出去，空气中带上了一层浓厚的血腥味。

　　“乱木杀！”

　　阴雪歌回头望了青十三他们一眼，刚才山林中的那些草木，就已经给了他预警。青十三他们的存在，早就被阴雪歌发现。那股子阴冷、阴邪的气息，就是从类似于他们三个的生灵身上传来。

　　三头山魈腾空扑击，阴雪歌毫不犹豫的就施展出了乱木杀。

　　这一次的乱木杀中，他还混进去了一点道法的韵味。四周的天地元气滚滚注入了被他调动的树根、草茎中，迅速的循着某种奥妙的方法，改造了这些树根、草茎的属性。

　　树根、草茎变得更加柔韧，比钢丝还要柔韧许多倍。无数粗大的草根、纤细的草茎激射而出，好似一张大网将三头山魈死死的困在了里面。

　　袖子一挥，三十六柄飞刀带着夺目的青光向三头山魈斩了下去。

　　一路逃窜，这些天来，阴雪歌可不仅仅是在逃跑。他还用某些炼器的手段，将这些法器改造了一下。这些飞刀变得更加沉重，更加锋利，质地更加坚韧，整体威力提升了一倍有余。

　　刀光呼啸，准确的射在了青十三他们的周身要害上。

　　惨嗥声中，三头山魈的眼珠被阴雪歌飞刀刺穿。但是除此之外，飞刀落在山魈们的身上，只是发出沉闷的撞击声，打得他们痛呼不止，居然无法穿透他们厚重的皮毛。

　　“山魈？”

　　阴雪歌骇然看着这三头撕开画皮跳出来的大家伙。他的记忆中，隐隐有这种生灵的印象。山林的宠儿，山峦地脉凝成的生灵。他们无法修炼，无法长生，但是他们体格壮硕强横，有天生的御风飞行的能力。

　　极其久远的上古时代，元陆世界还是百花齐放，有无数修炼流派争鸣的时代，经常有大能者豢养山魈充当守门童子或者巡山力士。

　　想不到今时今日，他居然还能和山魈一族打上交道。

　　青十三三人双眸被毁，浑身被沉重的飞刀撞击，虽然没能破开他们的皮毛，但是剧烈的对撞，依旧痛得他们嘶声惨嚎。他们锋利而巨大的爪子在地上乱抓，很快就抓出了几个巨大的土坑。

　　他们的爪子和地下坚硬的山岩撞击，就有无数的火星迸射出来。

　　四周数以千计的狩猎人呆了一下，他们先是被山魈吓了一跳，但是很快他们就目光诡异的看向了阴雪歌一行人。百万黄金的悬赏，子孙十代人享受不尽的荣华富贵，这一切都让这些人的脑子疯魔了。

　　“阴雪歌？”

　　“长得不像！”

　　“他们应该是换了头面。我听说，有一种人皮面具，就能让人改头换面。”

　　“不管是不是，抓住他们就知道了。宁可错杀一万，不可放过一个。”

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　这些人先是窃窃私语，但是很快他们就同时大声狂呼起来。

　　“杀阴雪歌，夺赏钱。”

　　“杀阴雪歌，享受荣华富贵。”

　　“杀阴雪歌，杀阴雪歌，杀阴雪歌！”

　　口号声最终汇聚成一道恐怖的声浪，也不知道是谁先出手，四周起码一千张强弓硬弩同时向阴雪歌一行人攒射。上千乱七八糟、品质不一的箭矢呼啸而来，化为一片黑幕将他们笼罩得结结实实。

　　“蠢货！”

　　苗天杰这些天都有点昏头昏脑的，他还是没想明白，自己怎就莫名其妙的成了律宗的叛徒，怎么就突然跟着阴雪歌踏上了这条不归路？

　　他始终没能弄清楚着里面的弯弯绕绕。

　　兰家对阴雪歌不是很好么？兰岚对阴雪歌也是体贴有加，他甚至一直以为，阴雪歌和兰岚会凑成对儿。


第八十六章 朱雀（2）

　　甚至南宫南，因为阴雪歌的关系，南宫南对苗天杰他们也很不错，他们在外门的各种职司，都是南宫南亲自安排下去的，他们从中得到了极大的好处。

　　怎么这事情突然就变化了呢？阴雪歌为什么要突然逃离律宗？

　　他没能想通这其中的玄虚，他对他未来的人生道路，也产生了极大的担忧。他甚至是绝望的认为，自己跟着阴雪歌背叛律宗的那一天，他就注定会死无葬身之地。

　　这些孱弱的狩猎人，居然想要抓住他们去换取赏金？这些卑贱的平民武士，他们居然敢对苗大少出手？他苗大少爷横行渭南古城的时候，这些卑贱的家伙见了他，还不得乖乖的磕头行礼？

　　“你们这群蠢货，都该死啊！”

　　苗天杰怒啸一声，他将阴雪歌送给他护身的灵符全部砸了出去。

　　这些灵符都来自墨娘子的私人珍藏，是幽冥劫生宫秘制的强力法符。

　　十几张灵符飞出去后，先是一道紫色的光幕护住了他们一行人，随后就是无形的精神洪流向着四周倾泻了出去。好似冲破堤坝的洪峰，无形的精神冲击瞬间席卷方圆十里之地。

　　十里内，所有生灵的头颅同时爆开，数千名追杀阴雪歌等人的狩猎人，连同三头山魈，都被精神冲击轰碎了头颅。他们的魂魄纷纷飞起，身不由己的向着阴雪歌他们飞了过来。

　　这些魂魄穿透了紫色的光幕，穿过光幕的时候，他们的所有个人意识都被洗涤一空，所有记忆都被清洗得干干净净，只剩下了最纯粹的灵魂力量。

　　这些肉眼可见，清澈如水的灵魂拥入了苗天杰的眉心，融入了他的灵魂中。

　　瞬息间，苗天杰的灵魂膨胀了数千倍大小。他一时间无法控制暴涨的灵魂之力，翻着白眼重重的躺在了地上。这是幽冥劫生宫抽取他人魂魄强壮自身的邪法，苗天杰从没有修炼过相关的法门，他根本承受不住这样的冲击力。

　　抓起昏厥的苗天杰，阴雪歌将他丢给了阴飞飞，一行人不再犹豫，施展最快的身法向前方遁去。

　　既然已经泄露了痕迹，那么就要在最短的时间内进入那个入口，否则四周追兵合围，阴雪歌他们就有天大的麻烦。

　　远远近近的，传来了一声声高亢悲凉的山魈呼啸声。

　　青十三三人死了，远近数十头和他们来路相同的山魈同时感受到了他们的死亡。这些山魈头脑简单，他们只知道自己的同伴死了，他们纷纷仰天悲鸣，同时向这边快速的飞了过来。

　　更远的地方，更有律宗负责搜索的弟子欣然赶来。罗青青的那点悬赏，对于律宗弟子而言不算什么，但是兰岚和南宫南，则是分别以兰家、南宫家的名义给出了赏格，那才是律宗弟子看重的奖励。

　　阴雪歌一行人向前狂奔。

　　青蓏奔跑的速度极慢，但是有幽泉拉着她的小手，带着她向前狂奔。

　　不知道什么时候，幽泉的脚下已经蒙上了一层淡淡的水云，她带着青蓏离地三尺向前飞行，速度反而比阴雪歌和阴飞飞快了不少。

　　阴雪歌落在了最后面，他不时回头看一眼，看向后面的追兵。

　　数十头山魈，也不知道他们是谁派出来的。其中有几头山魈散发出的气息凌厉惊人，远比刚才被杀死的三头山魈强出数倍。阴雪歌的飞刀，连刚才那三头山魈都无法杀死，就不要说这几头了。

　　在这些山魈的身后，有十几名律宗弟子疾飞而来。

　　更在这些律宗弟子的身后，一条小型飞舟快若闪电般紧追不舍，正不断拉近和阴雪歌的距离。

　　飞舟的船头上，一脸春色荡漾的罗青青依偎在皓无忧的怀中，正笑语盈盈的和皓无忧向着这边指指点点。

　　阴雪歌的头皮一阵阵的发麻。

　　罗青青这个女人，他们怎么可能来的这么快？

　　按照阴雪歌的判断，罗青青应该坐镇某个城池，调兵遣将，主持对自己的搜索才是。她不会，也不应该和皓无忧出现在这里。以他们如今的身份，他们根本不需要出现在最前线。

　　就算他们亲自参加了对自己的搜索，他们怎么可能正好在这里，他们怎能正好出现在这里？

　　手掌一翻，从墨娘子身上得到的地图浮现。这是一块黑色的玉版，上面有山川河流的细致地图。在地图上，一点红光缓缓闪烁，那就是幽冥劫生宫掌握的某个入口。

　　元陆世界的邪魔异端，他们在地面极难存留，律宗可怕的监视网络遍布天下，他们想要在地面活动就要冒极大的风险。所以这些邪魔外道，他们多将巢穴布置在了地下。

　　虽然地下环境恶劣，但是在那里，他们起码是比较安全的。

　　庞大复杂的地下世界，被分成了无数个大小区域，这些区域通过某些密道相互通联，而这些区域也有公用的出入口连接地面和地下。

　　前方一百多里的地方，就是幽冥劫生宫所知的一条公用通道。

　　除开幽冥劫生宫，还有其他好几个地下区域的邪魔外道们使用这条通道。

　　但是后方飞舟追得太快，阴雪歌盘算了一下，他们最多向前逃走数十里，就会被罗青青追上。

　　转过身，阴雪歌掏出两张灵符，抖手向飞舟打了过去。一道狂风从他掌心喷出，卷起两道灵符带起两条紫色的幽光，眨眼间就到了十几里外的飞舟上。

　　灵符炸开，无形的精神冲击席卷方圆数里之地。

　　地面上大群追兵头颅炸开而亡，飞舟上罗青青突然轻呼一声，她七窍喷血，踉跄着向后就倒。

　　皓无忧身上有法符流光闪烁，他只是身体晃了晃，并没有任何的大碍。但是罗青青受创，皓无忧一颗心全部放在了她身上，所以飞舟的速度骤然慢了下来。

　　“好！”

　　阴雪歌大笑了一声，他脚下一团狂风涌出，裹起了几个人，速度又骤然飙升了一倍的向前疾驰。

　　这不是炼气士的手段，而是修道之人的小法术。炼气士除非到了呵气成雷的境界才能依靠自身力量飞行，但是修道之人师法天地，擅长借助外力，这种提升速度的小技巧信手拈来，并无任何困难。

　　而且元陆世界天地元气无穷无极、浓度惊人，一个小小的疾行术，威力骤然就比在鸿蒙世界提升了十倍不止。此刻阴雪歌他们飞行的速度，已经和后方那些呵气成雷的炼气士相差不大了。

　　后方追兵虽然还在一步步的紧逼，但是逼近的速度总比前面慢了许多。阴雪歌暗自盘算了一下，终于放下心来，这些人是不可能追上自己的了。

　　一路向前逃窜，短短一盏茶的时间后，阴雪歌等人终于到了地图上标注的地点。

　　那是一片深邃幽暗的山谷，绵延千里的上古内乱石嶙峋，到处都是不知道什么来路的山洞、缝隙和各种乱七八糟的阴沟、天坑等等。

　　阴雪歌一行人窜入了山谷中，即刻从追兵的视线中消失。

　　后方追兵怒吼着闯入了山谷，但是复杂的地貌，黑漆漆的光线，加上无处不在的乱石，根本不可能再找到阴雪歌他们的身影。

　　顺着上古向前疾驰小半个时辰，跑出了两三百里地后，阴雪歌轻喝一声，带着众人向着一旁一个很不起眼的深不见底的天坑跳了下去。

　　向下坠落了大概一千多丈的距离，阴雪歌一掌拍出，一股劲风鼓荡，将所有人的身体托了一下，让他们轻巧的落在了地上。

　　这是一块方圆不过十几丈的平地，四周都是黑漆漆弯来扭去的山洞，脚下还有几条狭小的，不知道通向哪里的地缝。阴雪歌按照地图上的标识，找准了方向，带着众人消失在了复杂的地下通道中。

　　不时的，地下还有低沉的轰隆声传来，这是那些邪魔外道布置的，利用地下水流带动的各种机关发动了。只有用正确的方式打开这些机关，才能找到唯一一条正确的通道，踏入真正的邪魔世界。

　　地面上，山谷中，数万名追杀阴雪歌等人的追兵聚在一起，不知所措的看着站在飞舟上的罗青青。

　　面色惨白的罗青青看着下方密密麻麻挤在一起的追兵们，再看看混在追兵群中的那些山魈和律宗弟子，轻轻的叹了一口气。

　　“本来，还想多说点什么。”

　　“但是，多说什么都是浪费力气。反正大家聚在这类，都不容易，这是缘分啊！”

　　皓无忧站在罗青青身边，不知道她说这些话是什么意思。他压低了声音，低声的劝说着。

　　“青青，我们不是要……”

　　罗青青看着皓无忧微微一笑，她身后一名侍女突然上前一步，一根长有一尺的细针狠狠的刺进了皓无忧的后颈。皓无忧浑身一僵，眼前一黑，所有的五感六识都被彻底封印。

　　一道红光从山谷的地下冉冉冲起，地面上不知道什么时候已经布下了一座被乱石掩盖的诡异大阵。

　　红光闪烁，恐怖的精神冲击宛如洪流冲刷着所有人的身体和灵魂，一头长有百丈，双眸暗紫的朱雀冉冉从大阵中飞出，轻轻的悬浮在山谷上空拍动了一下翅膀。

　　一声轻鸣传来，山谷中被罗青青召集在一起的追兵同时头颅炸开。

　　一片阴柔的火光从大阵中涌出，数万人的身体被火光一触，就无声无息的烧成了灰烬。

　　飞舟不知道什么时候已经消失不见，所有人都消失得无影无踪。

　　过了整整半个时辰，才有几条律宗的飞舟路过这里，但是山谷中什么都没留下，他们没有发现任何的不正常，就这么随意而轻慢的飞了过去。


第八十七章 异域（1）

　　深邃漫长的甬道中，生满了夜光蘑菇和苔藓，偶尔有小丛的灌木冒出来，这些灌木同样散发出淡淡的荧光。

　　“咳咳”声中，几只背上长着坚硬甲壳的老鼠鬼鬼祟祟的从远处溜过。这些老鼠体长三尺开外，力量极大，凶狠异常。但是他们的肉却是鲜美无比，最近两个月，阴雪歌他们都是猎杀这些老鼠为食。

　　墨娘子身上得到的地图，确切的说，应该只是一份新人接引地图。

　　元陆世界，有遭了极大冤屈的平民百姓走投无路，或则是穷凶极恶的暴徒被追杀得无处可逃，幽冥劫生宫的人发现了这种“良才美质”，就会赐予他们一份接引地图，让他们进入地下。

　　深邃黑暗的环境，会熬炼人的精神。

　　孤单寂寞的旅程，会淬炼人的意志。

　　一路上缺衣少食，必须和地下各种奇异妖兽毒虫搏杀，以猎取食物果腹的残酷，又能培养出被选中者的凶狠血性。

　　这样的人进入地下异域，才是邪魔异端们最欢迎的新血力量。

　　这是一条邪魔异端们进出地面世界的公用通道，也是一条布满了无数尸骸血迹的试炼之道。无数年来，不知道有多少人进入这条通道，有人闯了出去，有人就默默无闻死在了这里。

　　一路行来，阴雪歌他们发现了数以万计的残破尸骸。

　　那些尸体扭曲而狰狞，有些尸体是中了剧毒而死，剧毒完好的保存了他们的尸体，而地下的妖兽猛禽也没有胃口吃一堆毒肉。所以他们一直保持着死前的状态，各种惨状文字难以形容。

　　以他们的实力，以他们的脚力，他们踏入地下，已经有一月有余。

　　按照地图上标注的十几条不同的安全通道，阴雪歌等人挑选了其中一条前行，一个月零十三天，他们终于来到了通道的尽头。

　　前方豁然敞亮，一个绵延三百多里，高有十几里的地下平原，骤然出现在他们面前。

　　这里紫草茵茵，高有一尺左右的紫色细草绵绵密密的，布满了整个地下平原。远近可见几处小树林，高有十几丈的树下，生满了一丛一丛各色的荧光蘑菇。

　　两条小河蜿蜒着从平原上流过，在两条小河之中的河套中，可以见到一座粗陋的城寨矗立着。那是一座长宽不过一里，用粗糙的石块堆砌而成，城墙高有五丈左右的小城。

　　“嘀嘀”一声响，阴雪歌手上的玉盘中所有光线都黯淡了下来。

　　玉盘犹如水银一样蠕动着，在他掌心凝成了一块雕刻了无数花纹的令牌。长半尺、宽一寸的令牌一面雕刻了如花似玉的美女头像，另外一侧则是雕刻了一个狰狞丑恶的鬼怪面孔。

　　这块新人接引地图已经完成了使命，变成了一份代表了幽冥劫生宫新人的令牌。

　　将令牌藏进储物指环，阴雪歌看了一眼依旧被阴飞飞背在背后昏迷不醒的苗天杰，轻轻拍了拍有点紧张的青蓏，大步向前方那座城寨行去。

　　从甬道的出口到城寨有五十几里地，离城还有十几里地的距离，就能看到一块一块整齐的田地。一些草木精怪正在田地中快步行走，他们拔起杂草，同时引动青木属性的天地元气，不断灌注在田地中的作物里。

　　阴雪歌仔细的向那些精怪打量了一阵，没错，都是一些草木修成的精怪。

　　他们的道行都极其浅薄，也就是刚刚化成人形、通了灵智的水准。但是他们毕竟是草木变成的妖怪，引动青木元气灌注各种植被，促进他们生长，增加农作物产量，这是他们天生的本事。

　　这些草木精怪体型不大，灵智也不是很高，大概也就和七八岁孩童差不多。

　　他们见了阴雪歌一行人也不奇怪，只是呆头呆脑的向他们张望了。看了一阵之后，发现阴雪歌等人也是一个脑袋一对眼珠子的长相，他们也就不以为然了。

　　一路行来，起码有数万亩田地，这些田地中除了一种形如稻谷，但是茎秆呈墨绿色的农作物外，其他的尽是各种稀奇古怪的药草或者其他的木属性材料。

　　阴雪歌对草木植物极其熟悉，他就看到了远处一片田地中，居然种满了“龙筋竹”。

　　这是一种形如苍龙的灵竹，虽然是草木之属，但是他除了吸收青木元气，更多的是采集地下金属矿脉中的精金之气滋养自身。这种灵竹千年成熟，若是任凭他生长万年，就是一种极其珍稀的炼器材料，稍加提炼就能铸成威力强大的各色灵兵。

　　除开龙筋竹，其他的各种珍稀草木还有数十种，但是毫无例外的，都是一些能够用来铸造法器灵兵，或者是炼制各色傀儡的原材料。

　　这里只是地下异域的前哨城寨，但是窥斑知豹，这里的所有一切，似乎都围绕着厮杀征战而成。

　　城寨的城门很粗糙，而且只有门框，没有门扇。

　　但是在城门的两侧，懒洋洋的躺着两个通体呈古铜色的岩石巨人。这些家伙通体都是坚硬无比的岩石构成，而且能够依靠吞噬各种珍稀石料不断的增强实力。

　　看看这两个家伙身高三丈左右的块头，再对比一下门框的形状，就知道这两个躺在地上打呼噜的石巨人，就是这座城寨的城门。

　　一旦有人入侵，只要将这两个大家伙往门框内一堵，就是一扇厚重的天然大门。

　　正在打量城门左右的景象，城门外一片高有十几丈的乔木林突然一阵摇晃，数十头高有七八丈的树精“咔咔吱吱”的从树林内走了出来。

　　这些树精的道行火候可比农田中的那些小妖怪强太多了，他们除了外部线条还有点狰狞、粗糙，乍一看上去，完全就是一个身披绿色重甲的人类战士。

　　而且他们的造型也都大致相仿，左手直接生成了一块厚重的盾牌，右臂则是一根长有五六丈的长枪。盾牌和长枪都是直接从他们的身体内生长出来，浑然天成，想必操控的时候，自然是如臂使指再灵巧不过了。

　　高大的树精双眸泛着红光，步伐隆隆的冲了过来，将阴雪歌一行人围在了中间。

　　一尊最为高大，身上密布着无数苔藓的树精蹲下身体，勉强将脑袋凑到了阴飞飞的面前，仔细的打量了他一阵，这才满意的点了点头。

　　“新来的，知道规矩么？”

　　阴飞飞急忙摇头，他退后了一步，指了指阴雪歌。

　　“他才是我们的头儿，我们这里，他做主。”

　　树精呆了一会儿，慢慢的将脑袋凑到了阴雪歌面前，龇牙咧嘴的做了个鬼脸。

　　“嗯，我们又犯错了。谁让我们树精一族，块头大的力量就强，就是首领呢？”

　　摇摇头，树精首领右手所化的长枪轻轻的拍了一下地面，发出低沉的巨响声。

　　“有一阵子没新人来了。这规矩，我想想……你们知道进城税么？”

　　城墙上不知道什么时候出现了三五成群的人群，这些人当中，只有一小半是纯正的人类，其他的大部分都是各种妖兽妖禽修炼而成的精怪。

　　这些精怪或者是人身猪头，或者是人头鹰身，一个个生得龇牙咧嘴，都纷纷指着阴雪歌他们大笑。

　　“有新人咧，不知道是自己闯进来的，还是被人挑中的？”

　　“看他们这青嫩模样，肯定是自己闯进来的。”

　　“嘿嘿，也难说……搞不好就是哪家被灭门的皇子、王孙，逃难进来的。”

　　阴雪歌扫了这些乌烟瘴气的精怪一眼，笑着向树精摇了摇头。

　　“进城税？我没听说过这里还有这个说法。给我地图，让我来这里避难的人，也没说这里还要交钱呀？”

　　树精首领皱着眉头，“吱吱嘎嘎”的笑着。

　　“那么，送你地图让你来这里的人，给你说了什么？”

　　沉吟了片刻，阴雪歌摇摇头，在城墙上那些看热闹的妖魔鬼怪的注视下，他举起右手，倾尽全力的一拳砸在了树精首领的面孔上。

　　一声巨响，树精首领近乎十丈高的身体被他一拳打得飞了起来。伴随着凄厉的嚎叫声，树精首领的头颅在半空中就碎裂开来，变成了无数大大小小的碎片。

　　阴雪歌身边的其他树精耸然动容，他们同时举起长枪，就要发动攻击。

　　但是阴雪歌双手掐了一个印诀，体内青木元气一泻千里，全部拥入了印诀中。身体四周的天地元气剧烈的鼓荡着，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，连续三十八道青木诛邪神雷狠狠的砸了下来。

　　在元陆世界降生后，这还是阴雪歌第一次施展正统的道家雷法。

　　在他的预估中，以他如今的实力，他放出的雷霆能有拳头粗细就很不错，可以对这些树精造成沉重的打击。毕竟这些树精虽然身躯魁梧高大，但是他们的道行并非他们的身躯看起来那样高不可及。

　　但是让阴雪歌诧异的就是，元陆世界无穷无尽的天地元气，给了他的雷法极大的加持。

　　原本预计拳头粗细的雷霆，变成了水缸粗细的雷光呼啸落下。三十八头树精惨嚎一声，他们的身体在雷光中骤然变成了半透明状，随后就在大片火光喷溅中化为一缕青烟消散。

　　城墙上的妖魔鬼怪们面露震惊之色，有胆小的妖魔已经偷偷摸摸的逃回了城内不敢露面。

　　雷霆，天地之号令，是天地维持天道意志的诛戮重器。这些妖魔鬼怪，他们天生就被雷霆克制，阴雪歌施展出的雷法威力强大得惊人，这些妖魔鬼怪，哪里敢在他面前久留？

　　而那一小部分人类则是露出了会意之色，他们深深的看了阴雪歌一眼，也有一部分人迅速离开。

　　这是道家雷法，纯粹的道家雷法。


第八十七章 异域（2）

　　地下异域的人类，他们多少都和上古的诸多修炼流派拉得上关系。虽然他们的传承典籍都丧失了绝大部分，可是一些最基本的东西，他们还是懂的。

　　阴雪歌施展的雷法，分明是借助了外部天地元气的力量，才有了如此可怕的威能。

　　而修炼至圣法门传播出来的正统功法，占据元陆世界正统地位的练气士们，他们战斗的时候只是单纯的依靠自身的力量作战，所有的秘法神通都是依靠自己窍穴中储存的元力应战。

　　所以是否正统炼气士，一眼都能看清他们的来历。阴雪歌的雷法借助了外部的天地元气，而他掐印念咒的方式，就和上古道门一脉的传承完全吻合。

　　既然修炼了道门功法，那么就不可能是地面世界的奸细密探。

　　至圣法门律法森严，不管你出于什么目的，只要你修炼了上古传承下来的“邪魔外道的功法”，你就满门抄斩，没有任何例外。

　　所以城墙上的人慢慢散去，原本已经准备发动的城寨防御大阵，也缓缓散去了所有储存起来的力量。

　　一个身穿白色长袍，生得俊俏非凡的青年笑呵呵的从城墙上飘身而下，他笑着走到阴雪歌面前来，恭谨的向阴雪歌稽首行了一礼。

　　“这位道友，小生白花书生，乃迎新城门尉。不知道友从何方来，要往何方去呀？”

　　阴雪歌看着白花书生，慢悠悠的笑着。

　　“城门尉，也是我道门一脉？”

　　白花书生笑得很和蔼，他向幽泉绝美的面孔扫了一眼，然后轻轻的点了点头。

　　“正是如此，小生年幼时，侥幸碰到恩师，传承了道门无上大法《三清无量大明王经》。”

　　正说得得意，阴雪歌举起右手，一道掌心雷狠狠劈在了白花书生的面孔上。就听一声巨响，一团丈许方圆的雷光裹住了白花书生的身体，将他炸飞了数十丈外。

　　白花书生惨嚎连连，他的身体受到重创，尤其是掌心雷中蕴藏了一丝诛邪之力，这让他的灵魂受到了难以挽回的创伤。他的身体剧烈的抽搐着，很快就变成了一条长有八尺左右的白花蛇，浑身是血的躺在地上连连翻滚。

　　城门口一个石巨人突然睁开眼睛，欢喜无比的一把抓住了白花蛇，张开嘴将他一口就吞了下去。

　　石巨人粗糙坚硬的牙齿用力的咀嚼着，伴随着可怕的骨骼炸鸣声，白花书生被三两口嚼碎，被石巨人一口就吞了下去。

　　另外一个石巨人怒吼了一声，他站起身来，握紧了拳头就朝同伴打了过去。

　　“该死的，你敢吃独食？我打死你！”

　　“混蛋，你也经常吃独食！我偶尔吃一顿，不行么？”

　　两个石巨人互不相让，巨大的身躯纠缠在一起，相互撞得“轰隆”巨响，溅起大片火星。

　　阴雪歌扫了一眼正在殴斗的石巨人，冷笑着一甩袖子，向城墙上的那些面露惊骇之色的妖魔鬼怪望了一眼。

　　“当我是刚出道的雏儿？”

　　“蠢货，告诉你们，三清固然是道门中的称号，但是那明王么，佛门用得较多。”

　　“下次想要蒙人，先把对方的跟脚出身弄清楚再说，不要白白丢脸露丑。”

　　“再者，这座迎新城，力强者胜，拳头大的就是爷，何曾有官方力量约束这里了？还弄个城门尉出来，真把我当成肥羊了么？”

　　眸子里一抹青绿色的幽光闪过，阴雪歌身边罡风阵阵，吹得城墙上的妖魔鬼怪们眼睛被风沙所迷，忙不迭的闭上了眼睛。

　　阴雪歌就趁着这个机会，带着一行人走进了这座迎新城。同时，这座迎新城，也是地下异域无数座迎新城中的一座，这是法外之地，这里是无法无天没有任何规则的地方。

　　同理，这里也有着地下异域至高的法则：

　　城内，严禁杀人斗殴。

　　城外，随意杀人放火。

　　小小的迎新城，城内的建筑也极其的寥落残破，居住在这里的妖魔鬼怪和人类，也只有寥寥两千多人。

　　阴雪歌随便从街边抓了一个牛头怪，将一瓶固元丹丢在了他的面前，这个牛头怪就把自己所知道的一切，事无巨细的全部说了出来。

　　要说这个迎新城，他就是一个供来自地面的新人歇脚的地方。同时，如果是幽冥劫生宫这样的宗门挑选中的人，他还可以在这里静静的等候一阵子，不定期的，会有来自各方势力的接引人带走他们。

　　元陆世界有律宗这个匡正律法的暴力宗门镇压，所以元陆世界虽然依旧有无情的厮杀争斗，但是起码还是在规则的约束下行事。

　　但是地下异域不同，这里讲究的是赤裸裸的丛林法则，只要你的力量足够，那就可以肆无忌惮的欺男霸女，可以随心所以的劫掠你看上的任何人。

　　这里没有怜悯，没有同情，师徒、夫妻、朋友、兄弟之类的存在，在这里都是极其奢侈的名词。

　　师傅随时可能为了提升实力，抽干徒弟血肉。

　　妻子随时可能为了一颗丹药，一刀砍死丈夫。

　　至于说兄弟、朋友，或许就是一句话没说对，就随时可能粉身碎骨魂飞魄散。

　　在地下异域，唯独血脉关系是比较可靠的纽带，依靠血脉，地下异域建立了无数个大大小小的家族势力。

　　但是同样的，就算是血脉，在地下世界也并非牢不可破的神圣盟约。

　　为了权势，为了女人，为了各种稀奇古怪的玩意儿，父亲杀死儿子，兄长干掉兄弟，满门亲属同族相残，导致整个家族彻底崩溃，这样的事情层出不穷。

　　整个地下异域，除开人类，还有其他上古之时被灭了文明传承的异族存在。数以亿万计的大小族群混杂在一起，相互之间抢地盘、抢资源，或者干脆就是看你不顺眼，就可能爆发一场种族之间的灭族之战。

　　这里随时可能碰到风险，随时可能被人砍死在任何地方。

　　而整个地下异域，只有地位特殊的迎新城，才是唯一有法则约束的地方。

　　地下异域各方势力都约定，迎新城内严禁动手，任何敢在迎新城内动手杀人的人，都会成为整个地下异域的公敌。

　　所以一些实力卑微，胆量又小，同时也没有什么家族背景的小人物，就偷偷摸摸的溜到了迎新城附近居住。所以凡是居住在迎新城周边的生物，都是地下异域最弱小的那一类。

　　所以阴雪歌虽然实力也算不上有多强，但是灭杀那群喜欢拦路抢劫的树精，杀死最喜欢坑蒙拐骗的白花书生，真个易如反掌，没有耗费太大的力气。

　　至于迎新城内的人口么，常驻人口大概在万人左右，但是很多人都长时间离开城池，去四周地下矿脉采集修炼所需，所以一般而言，常年停留在城池附近的人不会很多。

　　而且这些人当中还有不少人会莫名其妙的蒸发掉，尸骨无存、魂飞魄散的蒸发掉，所以迎新城的市井看上去才如此的寂寥，不仅建筑物稀稀拉拉很不美观，街上的活人也没有几个。

　　牛头人絮絮叨叨的将他所知道的，关于地下世界的这些常识说了出来。

　　毕竟是一头野牛修成的妖怪，还保留了老黄牛特有的醇厚和淳朴，这牛头人很认真的告诫阴雪歌，如果他是有来头的，是被某些大势力指点进来的新人，那么他可以安全的留在这里修炼，可能两三年，也可能三五年，指点他来这里的势力，总会派人来接引他。

　　当然如果他身后没有人的话，那么以他的实力，留在迎新城也能过得滋润自在。

　　实在是不甘寂寞，想要在地下异域闯出一片天地的话，牛头人严肃的警告他，从这座迎新城，可以前往数十个不同的地下异域，其中的黑煞谷、血泣山、扒皮岭这三个地方，是绝对不能靠近的。

　　那三个绵延数万里的地下异域，都是一些心狠手辣、穷凶极恶的妖魔鬼怪聚居的魔窟。外人一旦闯进去，要么被直接杀死，要么就被掳掠后，强行种下灵魂烙印，成为别人的奴隶任凭鱼肉。

　　其他的地下异域，情况也好不到哪里去，大致都是一些混乱的地方。

　　但是“圣极城”，那里是一个以人类为主的地下异域，被一个名为“不坏圣极宗”的势力掌控着。相对于其他混乱不堪的地下异域，圣极城算得上是天堂乐土。

　　当然圣极城也有他严苛的一面，在那里你要么成为人上人，要么心甘情愿的任人盘剥，但是总归不用时刻担心会被人无缘无故的杀死，只要小心翼翼一点，保命总没问题。

　　另外一处地方，就是“森罗域”。

　　距离这座迎新城有三万里之遥，还要深入地下两千里的森罗域，被一株活了不知道多少年的老树妖掌控。那株老树妖的本体，据说还有点上古神木凤凰梧桐的血脉。

　　因为老树妖的本性就是中正平和、不喜厮杀争斗，所以森罗域整体氛围也极其的和洽，算得上是地下异域中最太平的所在。

　　唯一的缺陷就在于，老树妖自己修炼需要巨量的天地元气，他一个人就将森罗域的天地元气抢去了九成九。居住在森罗域，修炼的速度就是一个极大的问题。

　　牛头人絮絮叨叨的说着闲话，而阴雪歌已经有了决断。


第八十八章 铸体术（1）

　　不坏圣极城外，一左一右，两座巨大的金属人像对峙。

　　高有千丈的金属雕像厚重、威严，表面闪烁着森森寒光。他们手持利剑，剑尖朝天，脚下一条大道，正通往不坏圣极城的外城。

　　左边一座雕像的双腿之间，有人用石块搭建了一个不大的哨所。

　　朱权蹲在哨所门前，一支精钢锻造的蛇矛随意的插在地上，双手轻轻的拍打着自己的微微泛着青光的皮肉。那是一种好似刚出炉的青铜一样，很灿烂，很细嫩的青光。

　　“两百七十年哪，我朱权也有这么一天。”

　　眯着眼，笑容灿烂，朱权心里就和灌了蜜一样甜滋滋的。

　　不坏圣极城，由不坏圣极宗掌控，这是上古某个神奇流派的传承。时至今日，不坏圣极宗得到的传承早已流散八九，唯独一门“造化铸体术”保持完好，不坏圣极宗从中得到了无穷好处。

　　所谓造化铸体术，就是以独门手段，将某些珍稀的天才地宝，不需要刻苦修炼，直接将其融入修士肉体中，从而得到庞大的肉体力量。

　　根据融入的珍稀材料的品级和特性不同，得到的肉体也拥有各种奇异的能力。

　　就以朱权来说，他昨天才完成了“青铜不坏身”的第一次熔铸，肉体力量飙升数十倍，已经是青铜初段的强者，拥有了相当于三十山，也就是三千鼎的神力。

　　他花费了两百七十年，才积攒了足够的功劳，积蓄了足够的材料，终于换来了一次珍贵无比的熔铸机会。得到了青铜不坏身，他在不坏圣极城中的地位也得到了极大的提升。

　　昨天以前，他只是不坏圣极宗负责镇守外围哨卡的一个小小巡逻士卒。但是今天，他已经变成了负责这处哨卡的百夫长，手下有一百二十名精锐士卒听从使唤。

　　在城内，他已经有资格搬进中环城居住，并且拥有了一处永远属于他，并且可以传承给自己儿子的独门独户的院落。他每个月的薪酬也得到了提升，除开不坏圣极城自家发行的“圣金币”，他每个月还能得到三颗帮助修炼的丹药。

　　“得找个女人了。”

　　生得浓眉大眼相貌堂堂的朱权站起身来，若有所思的抚摸着下巴上的大胡须。得找个女人了，他今年已经快三百岁了，无论年龄还是心性，都已经是彻头彻尾的成年人。

　　过去的快三百年，他的所有时间和精力都花费在了努力修炼、冒险、立功、积攒身家上，现在他突然感受到了一丝寂寞。空荡荡的院子里，应该有一个女人，然后应该有几个孩子了。

　　阴雪歌带着幽泉、青蓏一行人，顺着大道行了过来。

　　他们衣衫有点凌乱，从迎新城到这里，有十二条不同的地下甬道，殊途同归，最终都通往这里。阴雪歌挑选了一条路程最短，只有七千多里，但是路最难行走的通道。

　　一路上他们碰到了大量难缠的妖兽妖禽，又一次他们甚至误入了一个极其隐秘的僵尸巢穴，被数千头铜头铁臂的变异僵尸打得苦不堪言。

　　幸好阴雪歌还学过一些专门对付僵尸一类鬼怪的驱邪法术，这些术法对生灵没有任何效果，对僵尸、恶鬼等异类却有极大的杀伤力。就是凭借这些术法，他们安全逃了出来。

　　七千多里地，他们花费了将近一个月才艰难的行了过来。

　　他们每个人都是衣衫褴褛，脸上也都满是污渍，看上去难堪到了极点。

　　走到这两座巨大的金属像脚边，按照迎新城那个牛头人的说法，这里已经是安全区域了。不坏圣极宗有严苛的规定，在他们地盘上，严禁随意殴斗厮杀。

　　朱权本能的握住了长有两丈四尺的蛇矛，长矛用力震荡，发出“嗡嗡”轰鸣。

　　他警惕的看着阴雪歌一行人，低沉有力的喝问起来。

　　“在下不坏圣极城丑字第九哨所百夫长朱权，敢问几位从何而来？意欲何为？”

　　阴雪歌向朱权抱拳行了一礼，很是客气的向他笑了笑。

　　“我等来不坏圣极城，专门为铸体而来。”

　　哨所内，又有几个没有巡弋，而是坐镇哨所的士卒串了出来。他们原本很紧张的手握刀柄，监视着阴雪歌一行。但是听说了阴雪歌为了铸体而来，他们顿时放松了许多。

　　不坏圣极城铸体术的名气，在这周边数十个地下异域中都是大名鼎鼎。

　　经常有外来的修士不远万里赶来，就是为了耗尽家财，换取一个强化躯体的机会。

　　要知道不坏圣极宗的铸体术，最多只要一个月时间，就能将一个人的肉体力量急速的提升到某个极限。只要你原材料足够，并且支付足够的代价，不坏圣极宗甚至能让一个人在一个月内拥有九十九海的力量。

　　而正儿八经的修士，想要修炼到九十九海，趋近一龙之力的境界，那要耗费数百年苦功才行。

　　“为铸体而来？那各位就是我们不坏圣极城的客人。”

　　朱权心情极好，所以他的态度也比往日好了许多。

　　他收回长矛，得意的看了一眼阴雪歌他们血色丰盈的皮肉，用力的挺了挺自己散发出淡淡青色幽光，犹如刚出炉的青铜一样熠熠生辉的胸膛。

　　“诸位可是来对了地方，我们不坏圣极城，是绝对不会让远道而来的朋友失望的。”

　　一个肥头大耳，皮肤却隐隐散发出淡淡银色光辉，步伐沉重，每一步都在地上留下一个浅浅脚印的大胖子从哨所内走了出来。

　　阴雪歌看着这个大胖子。淡银色的皮肤，显然比朱权的实力还要高出一截。但是这胖子应该从没有正儿八经的战斗过，他空有一身强大的力量，却没能掌控自如。

　　所以他走路的时候，强大的肉体力量不自主的外泄，就将地面上坚硬的石块都踩出了脚印。

　　大胖子惊叹的看了一眼跟在阴雪歌身后的阴飞飞，脸上堆起了无比灿烂的笑容，向众人行了一礼。

　　“诸位，在下是不坏圣极城丑字第九号执事官刘白白。”

　　“诸位想要进我们不坏圣极城铸体，我们是极大欢迎的，但是，你们吃喝用度，所言所行，还请遵守我们不坏圣极城的规矩。”

　　圆润滑嫩的刘白白笑呵呵的，将不坏圣极城的诸般规定述说了一番。

　　比如说，阴雪歌他们是外来人的身份，就不能进入不坏圣极城的中环、内环城区，更不能踏入不会圣极宗的核心要地——不坏圣极王城。

　　他们在城内吃饭、居住，都要付钱，而且价格不菲。普通的黄金、白银，各种天才地宝，在这里都无法使用，只能兑换成不坏圣极宗发行的圣币才行。

　　外来修士在不坏圣极城，只要支付足够的报酬，以及购买不坏圣极城提供的原材料，就能直接完成“黑铁初段、中段和后段”的铸体强化。

　　黑铁级的铸体，最强可以让修士拥有九十九鼎之力，将近一山的力量。

　　如果支付了足够的报酬，并且自己准备适用的材料，不坏圣极宗就能帮修士完成青铜初段、中段和后段的铸体强化。

　　青铜初段的铸体强化，最弱能够让修士拥有二十山左右的力量，最强可以让修士拥有五十山之力，这其中的差距，就要看自行准备的原材料品质来决定。

　　至于说青铜后段的铸体强化完成后，最强能够拥有十江，也就是一千山的强横力量。

　　朱权在一旁不断的摇头感慨，他只是完成了青铜初段的铸体，这已经掏空了他二百七十年的所有积蓄。至于说青铜后段的铸体强化么，他梦寐以求，但是三五百年内，是不会有机会了。

　　刘白白又继续解说，完成青铜和黑铁级的铸体强化后，接下来的白银、黄金两级的铸体强化，就必须为不坏圣极城立下足够的功勋，或者干脆为不坏圣极城卖命效力，签署长期的卖命合同才能得到。

　　或者，如果手上有不坏圣极宗高层急需的某种天地奇珍，那么不坏圣极城也能为他们完成这两级的强化。

　　但是不坏圣极宗最强的铸体强化，让修士拥有堪比神魂大成的大能者恐怖力量的至高强化，不坏圣极宗绝对不会对外人开放。

　　这种强化，只对不坏圣极宗的核心嫡传一脉，也就是不坏圣极宗圣王一族的嫡传族人开放。其他人，包括不坏圣极宗的长老们，他们也无法享受这样一步登天的待遇。

　　“也就是说，不坏圣极宗有堪比神魂大成境的强者坐镇？”

　　阴雪歌顿时明白了，不坏圣极宗为什么能够在这么漫长的岁月中幸存下来。

　　神魂大成的强者啊，除非律宗出动相应的高手进入地下异域扑杀，否则谁能对付得了他们？

　　就算是律宗的正一品以上级别的长老，他们贸然进入地下异域，在别人的地盘上作战，后果也着实堪忧。更不要说这种级别的长老位高权重，一个个在宗门内养尊处优的，你指望他们无缘无故跑到地下来当地老鼠？

　　只要有神魂大成级别的强者坐镇，不坏圣极宗就稳如泰山。

　　只要他们不傻到离开地下，出现在地面世界搅风搅雨，至圣法门也没有兴趣来地下围剿他们。

　　刘白白掏出了几块五彩金属熔铸的身份令牌，顺利的兜售给了阴雪歌一行人。

　　这种身份令牌没有别的用处，只是标注了阴雪歌他们外来者的身份。如果没有这样的身份令牌，他们在不坏圣极城就寸步难行，不坏圣极宗规模庞大的内卫们，可以随时就地格杀身上无令牌者。


第八十八章 铸体术（2）

　　这些没有任何特殊功效的令牌价值不菲，一块身份令牌价值一个圣金币，折算成黄金就是一万两。

　　“你们，这是打劫么？”

　　阴飞飞看着块头很能和自己相比的刘白白，气恼的嘀咕着。

　　“打劫能有这买卖来钱快么？”

　　刘白白斜睨了阴飞飞一眼，出于胖子们之间的心灵相通，他并没有对阴飞飞的抱怨声生气。

　　“这是不坏圣极城的规矩，你们外来人，既然想要来我们这里铸体，身上肯定带了无数钱财。”

　　“你们自愿上门，那就是送上门被我们宰的！我们下手太轻，对得起诸位远道而来的热情么？”

　　阴雪歌不由得直咧嘴，规矩是人家定的，他不去森罗域，而是来不坏圣极城，为的就是这铸体强化的功效，他要尽快的提升自己和身边诸人的实力，铸体术就是最大的助力。

　　所以他用眼光制止了阴飞飞，不让他继续啰嗦下去。

　　只是这种轻飘飘的五彩金属铸成的身份令牌，真的太贵了。

　　手指翻弄着身份令牌，这一块身份令牌没有半斤重，分明用的最差的彩色金属铸成。这么一块令牌，就要一万两黄金？这圣金币也太值钱了一些！

　　“什么，我也算一个人？”

　　白玉子突然震惊的瞪大了眼睛，气急败坏的盯着刘白白。

　　“你看清楚，我是一条鱼，我是一条鱼！你把我也算成一个人？”

　　刘白白一把将一块身份令牌挂在了白玉子的身上，然后用力的弹了弹他的脑门。

　　“只要能开口说人话的，在我们这里，就算是一个人。”

　　“没有身份令牌随身，你进城后被人宰了吃了，可别怨我。”

　　刘白白很诡异的咧嘴一笑，向白玉子做了一个开膛破肚的手势。

　　“我们不坏圣极城的外城，可是来自四面八方的妖魔鬼怪都有，他们可不怎么讲理。”

　　白玉子闭上了嘴，因为阴雪歌已经掏出了一万两黄金递了过去。

　　忙碌了一番，刘白白顺利的向阴雪歌等人每人推销了一块不得不买的身份令牌后，又热情洋溢的将一份不坏圣极城的外城指南“赠送”给了阴雪歌。

　　作为这份热情的赠送的报答，阴雪歌在刘白白很明显的“暗示”下，无奈的掏出一千两黄金给了他。

　　一行人继续向不坏圣极城内走去，而刘白白掂量着阴雪歌递过去的黄金，热情洋溢的在后面挥手不迭。

　　“阴公子，诸位，在城内有了麻烦，只管去外城区镇守府找万夫长刘青青，他是我亲大哥。”

　　“只要阴公子给钱，哪怕你杀人放火了，我大哥都能帮你解决掉一切麻烦。”

　　“记住，杀一人，一百万两黄金。放火烧房子，一栋房子十万两，三栋房子打八折，只要二十四万两！”

　　阴雪歌的嘴角直抽搐，他终于见识到了地下异域的独特风情，这种死要钱的做法，在道貌岸然、一切都有章法可循的地面世界，是怎么都见不到的。

　　“太贵了，太贵了，这里金子都不算金子了，这能买多少个鸡蛋？”

　　青蓏一张小脸变得惨白一片，她心痛得小心肝都在哆嗦，不断的掐着手指计算刚刚阴雪歌丢出去了多少个鸡蛋。但是数万两黄金价值数百万两白银，价值数十亿铜钱，能买的鸡蛋也是一个巨大的数字。

　　青蓏掐着手指算了一路，硬是没能算清楚。

　　一行人行走快捷，很快就来到了不坏圣极宗的外城。

　　前方就是一片人为的，凹凸不平、乱七八糟堆砌在一起的丘陵。在丘陵之中，有人挖了复杂的壕沟、土洞，有人搭建了各种材料的木屋、草屋、石屋、土屋等等，有高楼，有高塔，有平房，有窝棚。

　　各种稀奇古怪地面地下的建筑混杂在一起，绵延数百里的丘陵地带，这就是不坏圣极城的外城。

　　阴雪歌等人身边，似乎就是一个小农贸市场的模样，聚集了乱七八糟的数千奇形怪状的生灵。

　　一个生了黄鼠狼脑袋，有着人类身躯，屁股上拖着两条黄鼠狼尾巴的精瘦汉子蹲在路边，小心翼翼的照护着一堆大概三十几个还黏着鸡粪的鸡蛋。

　　红壳、白壳，圆滚滚的，的确是鸡蛋。

　　在那一堆鸡蛋旁边，还放着一个小笼子，里面是三只肥壮的芦花大母鸡。

　　“哎，鸡蛋，鸡蛋，这两天才生下来的纯正草鸡蛋。”

　　“一个鸡蛋只要一两黄金，只要一两黄金，便宜啦！”

　　“芦花大母鸡，半个月前才从地面偷来的芦花大母鸡啊，只要黄金一千两，只要黄金一千两！”

　　青蓏枯瘦的身体晃了晃，差点没昏厥在地。

　　一两黄金一个鸡蛋？

　　一只老母鸡要一千两黄金？

　　枯瘦汉子报出来的价码，瞬间摧毁了青蓏的理智。

　　作为一个合格的丫鬟，青蓏卷起袖子冲到了枯瘦汉子的摊子前，气恼的指着他鼻子喝骂起来。

　　“你，你，你怎敢卖这么贵？一个鸡蛋最多两个铜子儿，你敢勒诈人么？”

　　枯瘦汉子吓得眼睛一抽，他呆呆的看了一眼青蓏，突然屁股后面“咕咕”一声响，一股墨绿色的气体从他身后喷了出来，一阵儿小旋风一卷，枯瘦汉子连带着鸡蛋和母鸡都消失得无影无踪。

　　周围百丈内，一股恶臭袭来。

　　青蓏脸色变得惨绿一片，她张开嘴剧烈的呕吐着，撕心裂肺的呕吐着。

　　幽泉脸色惨变，她身上一层薄薄的冰片涌出，将她整个裹在了一层玄冰中。

　　阴飞飞和昏迷中的苗天杰同时张开嘴，苦胆水顺着胃液一起喷了出来。

　　四周正在火热交易的众多生灵同时哭天喊地的转身就走，但是他们跑得慢了一些，有十几个老妇刚刚跑出十几步远，就被这股恶臭熏得昏厥当场。

　　“黄鼠狼放屁，不同凡响。”

　　阴雪歌身边一团罡风环绕，将靠近他的臭气全部吹了出去。紧接着他放大风力，一股疾风卷着臭气向四周迅速扩散开。浓绿色的臭气所过之处，偌大的农贸市集上无数人呕吐昏厥。

　　眼看事情闹大了，阴雪歌急忙一把抓起青蓏，拉着阴飞飞等人，快速逃进了城内。

　　那个枯瘦汉子，也不知道是修炼了多少年的黄鼠狼成精，他胆子依旧是和黄鼠狼一样胆小，但是那股天赋的臭屁，却被他修炼成了一种可怕的神通，居然轻松就放翻了数千人。

　　青蓏距离最近，被臭气熏了个正着，阴雪歌带着她逃出十几里地后，青蓏依旧陷入昏厥状态。

　　而且她身上的衣衫、整个人，都带着一股浓烈的臭味。这股臭味就好像和她的身体融为一体，阴雪歌给青蓏灌下去了两颗解毒的药丸儿，居然都没能驱散这股恶臭。

　　一边逃走，阴雪歌一边翻出了那本不坏圣极宗的指南大全，他终于明白了黄金在这里贬值的最大原因。

　　在地面世界，有律宗苛刻的律法压制，各大世家、各大国朝每年能得到的黄金、白银都有一个定数，他们用这些黄金白银购买一定的修炼资源后，剩下来的也就没有多少了。

　　而地面世界的所有矿脉，无论黄金白银，他们的开采都在律宗的监视下进行。这些黄金白银开采出来后，大头也都被律宗拿走，并不能任凭世家和国朝处置。

　　虽然元陆世界的天地元气浓郁无比、无穷无尽，每年新生成的矿脉都数不胜数。

　　但是有了律宗的压制，流入市面的黄金白银始终有限，所以物价比较稳固。

　　但是在地下异域，没人搭理这种事情，所有矿脉只要你有能力抢夺下来，就能无限制的进行开采。

　　不坏圣极宗东侧三千里外，就有一座地下火山，里面不断喷出巨量的黄金溶液，一日一夜能有数百万斤黄金喷出。只要能耐得高温，舍得花费力气去开采，就算是一个凡人，也能轻松获取大量黄金。

　　所以在不坏圣极城，黄金虽然依旧是市面上的流通物，但是这价值就远不如地面了。

　　在这里，绝对的硬通货是“圣金币”，一枚圣金币可以用一万两黄金兑换，也能用各种珍稀的药草、矿石去兑换。相对而言，用药草、矿石去兑换，反而更加的合算一些。

　　按照指南上的重点介绍，阴雪歌一行人在复杂有如蜘蛛网，没有任何规律可言，狭窄崎岖异常的街道中寻找了好一阵子，终于找到了一座规模极大的宅院。

　　这一处宅院就是外城中的一座城中城，长宽五里以上，里面尽是堆砌得整整齐齐、密密实实，规格造型都一模一样的青石平房。每一座平房都是四合院的那种规格，一个入口，东南西北四个房间，可以供十人左右入住。

　　这一片宅院四周挖了壕沟，里面蓄了数人深的阴河水，偶尔水面可以见到波纹摇曳，那是水里蓄养的肉食性妖鱼在猎食。

　　宅院名为“不坏居”，是某位不坏圣极宗长老家的产业，在外城享有盛名。

　　住在这里，安全是绝对有保障的，外城的妖魔鬼怪绝对不敢来这里闹事。

　　阴雪歌就在这里租赁了一套平房，让所有人都住了下来。

　　他刚刚住下，一个块头魁梧的大胖子就不请自来，闯入了院子。

　　“在下刘红红，刘白白是我弟弟。几位客人，是想要铸体么？”

　　“若是诸位愿意将此事交给在下，一应花费，我可以做主给诸位打九折。”


第八十九章 铸体（1）

　　刘白白、刘红红、刘青青。

　　阴雪歌哑然失笑，将刘红红请进了客厅中。

　　青蓏奉上了茶水。这水，是院子里水井中刚刚汲出的井水，而茶，则是来不坏圣极城的路上，在几处妖兽巢穴中采集的老岩茶。

　　刘红红把玩着茶盏，不紧不慢的将不坏圣极宗铸体的价码报了出来。

　　他弟弟刘白白在城外哨所值守，向所有外来人贩卖不坏圣极宗制造的身份令牌。阴雪歌他们到来的消息，第一时间就传递了回来。

　　阴雪歌他们的身份令牌上有小巧的定位禁制，刘红红很轻松的就找到了他们。

　　扯过阴飞飞做例证，他以追随者的身份进入律宗的时候，也测试了身体资质。

　　副九品的厚土之体，这就是阴飞飞的资质。厚土禀赋不算很好，但是比起什么属性都没有的寻常炼气士，阴飞飞起码在身体强度上会有一定的优势。

　　一块玉珏悬浮在空气中，光幕中显示出了厚土之体最佳的铸体方案。

　　厚土之体黑铁初段的铸体强化，不坏圣极宗要收取十枚圣金币。而所需的材料，按照高中低三个档次，可以在不坏圣极宗的铸体殿内直接用圣金币购买。

　　最高档次的那一份材料，需要耗费三百枚圣金币。

　　地心阴沉土一块，重十鼎。

　　阴河水冲土一块，重十鼎。

　　三千年戊己伏地木树根下凝结的厚土精气一团，重三鼎。

　　戊土之气凝聚的土属晶石三百块，每块重达一鼎。这些土属晶石内的戊土精气沉重异常，杂质极多，性质及其狂暴，随意吸进身体，很可能撑爆炼气士的窍穴。

　　但是这些晶石加上其他数十种辅助材料，用铸体术秘法提炼后，就能化为一种近乎母胎羊水的液汁，融化三种铸体的主材料，迅速融入修士体内，全方面强壮他的身体。

　　阴飞飞黑铁中段的铸体价格，如果同样按照最高档次的材料，价码就提升到了八百五十枚圣金币；他的黑铁后段的铸体价格，价钱直接飙升到了两千一百枚。

　　当然，如果阴雪歌自己准备原材料的话，耗费就没有这么大。初段、中段、后段三次铸体强化的总价格，也不过是区区一百二十枚圣金币。

　　青蓏和苗天杰都没有特殊的体质，所以他们的铸体强化就按照最普通的那一类，所有耗费只是阴飞飞的一成五。

　　幽泉身为亣奐国朝的公主，刚出生时被测出的资质是正三品白水之体。但是随着她逐渐长大，随着她前世的记忆逐渐恢复，她的资质也在急速提升。

　　现在她已经和阴雪歌一般，是正一品的白水之体。

　　地下异域，庚金、戊土、丙火属性的材料容易得到，这里随处都是矿脉和火山，金、土、火元气远比地面还要浓郁数倍。但是地下水脉匮乏，葵水属性的材料比较难以搜集。

　　所以幽泉以最高档次的材料进行白水之体的铸体强化，她所需的材料费用是阴飞飞的三倍。

　　同理地下世界的青木元气也较地面世界少得多，阴雪歌青木之体进行铸体强化的话，价格同样不菲。

　　至于白玉子，他是龙鲤，阴雪歌有心为他铸体强化一番，但是不坏圣极宗缺少针对龙鲤的特殊材料。龙鲤乃天龙后裔，他所需的铸体之术不坏圣极宗倒是传承了下来，可是材料不足，无法施为。

　　对弈，白玉子表示无奈，但是他也没放在心上。他眼珠滴溜溜乱转，也不知道在打什么主意。

　　确定了需要铸体强化的人，就是阴雪歌、幽泉、青蓏、阴飞飞、苗天杰五人。

　　刘红红掏出算盘，一通精打细算之后，又抬头向阴雪歌笑了笑。

　　“客人可是愿意等候？如今铸体殿可是排满了任务。如果客人愿意等候，现在去轮排，怕是要等待一年之久才能进行铸体强化。”

　　“但是如果客人愿意花费一点点微不足道的小钱，那么只要客人凑齐了所需的圣金币，明天我就能安排几位客人进入铸体殿。”

　　看着满脸堆笑的刘红红，阴雪歌点头应诺了那点微不足道的小钱。

　　刘红红笑得越发灿烂，他一通加减乘除，加上各种额外的费用，再按照他的许诺，给阴雪歌打上九折之后，报出了三万一千枚圣金币的总价来。

　　“很好，明天，我们去铸体殿，还请准备好材料。”

　　阴雪歌同意了刘红红的报价，并且和他约定了明天去铸体殿的时间。

　　等得刘红红出了门，留下幽泉他们在屋子里等候，阴雪歌也匆匆的按照指南上的描述离开了不坏居。

　　所需三万一千枚圣金币，但是阴雪歌身上哪里有这么多黄金？

　　幽泉在律宗兑换了大量的珍稀药草和金属矿石，这些东西倒是值大价钱，但是阴雪歌怎么会在这里胡乱将这些宝贝兑换出去？

　　无奈何，他只能按照指南上的指点，去不坏圣极城附近的那个大火山捞取黄金。

　　那座大火山每天喷出的黄金数以百万斤计，每天都有大量不坏圣极城的人在那里忙碌。虽然现在实力低微，但是以阴雪歌的手段，收获应该不错。

　　就在阴雪歌赶赴那座大火山的时候，不坏圣极宗王城内，罗青青正依偎在一个枯槁老人的怀中。

　　她亲昵的抚摸着老人的面颊，轻轻柔柔的笑着，身体轻轻的在他身上摩擦着。

　　宽敞、幽森的大殿中悬浮着一团暗金色，色泽近乎发紫的粘稠液汁。

　　大殿屋顶、地板、四周墙壁和柱子上，雕刻了无数怪异的扭曲符文，滚滚天地元气不断被这些符文吸纳进去，最终化为三十六道强光注入直径超过十丈的液球中。

　　一个若隐若现的人影张开双手悬浮在液球内，他大声的喘息着，发出痛苦的呻吟。

　　罗青青搂着老人的腰肢，轻轻的摇晃着身体，偶尔嘟起嘴在老人的面颊上亲吻。

　　老人身形如山，站在大殿内纹丝不动。任凭罗青青动用了各种手段，他甚至眼皮都不弹一下。

　　罗青青无比幽怨的看着老人，当她发现老人的确对她的各种手段无动于衷后，她最终幽幽的叹了一口气。

　　“元老，您变了。”

　　老人依旧不吭声，他低下头，看着近在咫尺的俏颜，随手一把将罗青青推开了老远。

　　就好像推开了一条剧毒的蛇蝎，老人在罗青青踉跄着退开了十几步后，这才轻松的吐了一口气。

　　“朱雀，少说这些有的没的。当年老夫一时不查，不知你就是新任朱雀，十年苦功被你抽得干干净净。”

　　狠狠的瞪了罗青青一眼，老人指了指悬浮在空中的液球。

　　“你当老夫，还会重滔覆辙？让你这女魔头占便宜？”

　　“这就快了，这小子最后的强化就要完成，三龙之力，他也算是一步登天了。”

　　罗青青幽怨的叹息着，向老人抛了个媚眼。

　　“当年的事情，还记得这么清楚呢？元长老，你真小气。”

　　“只是三龙之力么？您就不能念及我们的交情，为他……”

　　老人轻轻哼了一声，双手抱在胸前，扭过头不看罗青青。

　　“你这次给的价钱，只够这么点。”

　　“三龙之力，你还嫌不够么？以炼气士的功法特性，他可以畅通无阻的突破到最终那个境界。”

　　“你这次拿出来的东西不够，我已经给足了你面子。”

　　罗青青不再吭声，她知道眼前的不坏圣极宗的内门长老元天珞，不可能再上当了。

　　当年她一时不谨慎，用幽冥劫生宫的秘法，在和元天珞欢好时，抽走了他十年修为。这件事情差点引爆了幽冥劫生宫和不坏圣极宗的大战，现在元天珞还愿意收钱为她办事，这结果已经很不错了。

　　空气中的液球突然炸开，失去了所有精华、能量的暗金色液汁好似一场大雨洒了下来。

　　地面上有密密麻麻的细小沟渠，这些粘稠却滑润度极高的液汁顺着沟渠溜走，地面上干干净净没有任何残留。

　　赤身露体的皓无忧重重的摔倒在地，他用力的咳嗽着，嘴里、鼻孔里、耳朵里不断喷出粘稠的汁液。

　　喘息了好一阵子，皓无忧这才缓缓的站起身来。

　　他低头看着自己赤露的身体，他的身体强壮了许多，个头也长高了一寸左右，浑身都是弹性极佳的肌肉块儿，每一块肌肉的线条都无比匀称，看上去充满了力量感。

　　原本白皙的皮肤，如今变成了淡淡的黄金色。

　　用力捶打自己的胸膛，发出的不是皮肉撞击的“噗噗”声，而是清脆高亢的“铛铛”声。

　　皓无忧呆滞了半晌，他突然抬起头来，同样呈淡金色的眸子里闪过一抹凶光。

　　“罗青青，你这妖女，你毁了我！”

　　律宗禁律——凡修炼邪魔异端功法者，凌迟处死，九代以内血亲永久贬为奴隶。

　　不坏圣极宗的铸体之术不需要皓无忧修炼，而是用外力强行强化他的身体。在律宗的定义中，皓无忧已经是纯粹的邪魔余孽，他一旦被发现，就会死无葬身之地，同时连累自己所有的亲属。

　　狂吼一声，皓无忧身形一晃向罗青青冲了过去。

　　原本达到了呵气成雷巅峰境，拥有八十九江之力的皓无忧，如今力量飙涨到了三龙之力。


第八十九章 铸体（2）

　　一龙之力相当于百海之力，而一海就是百江之力。

　　皓无忧的肉体力量飙升数百倍，他完全掌控不了突涨的力量。

　　空气爆炸开，一团白色气爆在大殿中扩散，皓无忧的身体击穿空气，带起一长条残影，歪歪斜斜诶的飞过罗青青的头顶，重重撞在了后方的石柱上。

　　数人合抱的石柱爆出一团强光，皓无忧的身体骤然一停，高耸的鼻梁撞击石柱，鼻梁骨崩塌，鼻血犹如喷泉一样哗啦啦的喷出。

　　罗青青笑盈盈的抱住了元天珞的手，娇滴滴的叫唤着。

　　“元老，元长老，元哥哥，元心肝肉肉哟！”

　　元天珞激灵灵打了个寒战，他深深的看了一眼罗青青妩媚的面孔，重重的哼了一声。

　　两名身高将近一丈的彪形大汉袒露上身，大步从大殿角落中狂奔而出。

　　他们奔跑了几步，身上皮肤就变成了色泽深邃的金色，他们冲到了皓无忧身边，一把抓住了他的肩膀，然后重重往地上一杵。

　　大殿微微一震，皓无忧好似一根木桩被重重砸在地上，发出沉闷的巨响。

　　这一摔痛得皓无忧惨嚎一声，他的膝盖差点被砸碎，狼狈的双手撑地，跪在了罗青青面前。

　　罗青青走到皓无忧身边，纤长的手指轻轻的划过皓无忧破损的鼻梁。

　　“皓嶽国朝第一太子皓无忧？”

　　“嘻，也不过是一条蠢狗！你是想死呢，还是想活？”

　　皓无忧艰难的抬起头来，他怒声喝骂起来。

　　“妖女～想死怎样？想活怎样？”

　　罗青青双膝一弯，面对着皓无忧跪了下来，她轻轻的亲吻皓无忧的嘴唇，凑到他耳朵边低声的笑着。

　　“想死还不容易么？我杀了你，在你身上做点手脚，将你尸体送回律宗，证明你是邪魔弟子。”

　　“砰，就这一下，皓嶽国朝也完了。”

　　“相信我，会有很多人欢天喜地的落井下石，把皓嶽国朝碾成粉碎。”

　　“你爹，你娘，你妹子……对了，你有几个同胞姐妹，长得很水灵，其实你还不知道，我男女不忌的吧？”

　　罗青青笑得很灿烂，皓无忧的身体已经剧烈的哆嗦起来。

　　“想活呢，就太容易了，签一份效忠我幽冥劫生宫幽冥劫生法王的誓书，以后你就是我朱雀令主麾下的朱雀第一战将。”

　　“相信我，跟着我，你每天都会享受无穷，我知道你喜欢什么。”

　　罗青青凑到皓无忧的耳朵边，低声的呻吟着，她的手已经伸进了皓无忧的怀中，用力的动了起来。

　　皓无忧的脸色一阵阵青红不定，他看着自己皮肤上淡淡的金光，突然扬天怒吼了一声。

　　罗青青满意的笑着，她笑得越发灿烂了。

　　她丝毫不顾忌元天珞和两个彪形大汉，一把将皓无忧按倒在地，犹如骑马一样骑了上去。

　　元天珞的嘴角抽搐了一下，他贪婪的看了一眼罗青青火爆的身躯，然后激灵灵打了个寒战。

　　“妖女，幽冥劫生宫的，妖女。”

　　刘红红轻手轻脚的走了进来，将一页单据递给了元天珞。

　　“嗯？有生意上门了？这点小事，你看着办就是。”

　　元天珞挥了挥手，赶走了刘红红，注意力又放在了身体剧烈起伏的罗青青身上。

　　距离不坏圣极城三千里，一片绵延的地下山脉中，一个直径二十里的火山口内岩浆翻滚。

　　在火山口附近，是一圈环形的平原。

　　在宽达百里的平原上，修建了无数简陋的屋舍，人类修士，妖魔鬼怪，各色人物犹如炸窝的蚂蚁一样往来忙碌着。

　　在火山口旁边，站着一些实力足够的修士。

　　他们施展各种奇门秘术，不断的向着冲起来数十丈高的火山岩浆抓取。

　　大团大团含金量在九成以上的火山岩浆不断被抓出来，一些身形娇小，皮粗肉厚的小妖魔端着坩埚站在一旁，精准的接过一团一团岩浆，然后迅速向远处的铸造间跑去。

　　这些修士，都分属于大大小小的势力，有组织，有纪律，分工严明，他们能够安全的高效率的收取大量的黄金。以他们的速度，他们每天起码能够收取数千万两黄金。

　　在另外一些地方，一些衣衫褴褛，实力低得惊人，甚至不过是拥有十几钧肉体力量的平民同样在忙碌着。

　　他们拎着长柄的坩埚，穿戴着用不知名材料制成的防火服，小心翼翼的等候在远处。

　　每次有岩浆翻滚喷发，他们立刻冲上去，用长柄坩埚向着沸腾的岩浆一抄。

　　阴雪歌踏着狂风赶来的时候，他正好看到一波岩浆喷起来数十丈高。

　　十几个身形矮小的平民嗷嗷嚎叫着冲上前去，抓起长柄坩埚就去接那坠落的岩浆。

　　一个最多十三四岁的少年脚下突然一滑，他哀嚎一声，顺着火山口旁边的斜坡就滑了下去。

　　距离太远，阴雪歌都来不及救他。

　　一侧的那些正在收取黄金汁液的修士有救他的机会，但是没人往这边多看一眼。

　　少年发出绝望的悲鸣，顺着被高温熏烤了无数年，已经变得镜子一样光滑的斜坡迅速滑了下去。

　　“嗤”的一下，少年变成了一缕青烟，被烧得干干净净。

　　一个形容枯槁苍老的中年男人突然哭喊了一声。

　　他一边流泪，一边拖着长柄坩埚往回跑。坩埚内一团岩浆正在剧烈的翻滚，大概能有数十斤的份量。中年男子的眼泪在脸上流荡，但是还不等落在地上，就已经被火山口附近的高温蒸发。

　　到处都是这样的事情在发生，起码有数万人围住了这个火山口，收集着巨量的黄金。

　　不时有人失足滑落火山口，但是没人救，只有低沉的哭泣声遥遥传来。

　　在这狂暴的火山口附近劳作，大家都随时可能死去。

　　平民无能力救援同伴，而那些修士，他们哪里会在乎这些平民的生死？

　　阴雪歌散去身边狂风，落在了火山口边，他挑选了一小块平地，一言不发的拔出飞刀，在地上雕刻起复杂的法阵。

　　这是天聋地哑傀儡宗的“炼金法阵”。

　　曾经上古第一的傀儡宗门，他们曾经制造过体型巨大，比天上的圆月还要大数倍的恐怖傀儡。

　　炼制那样的傀儡需要耗费无数的材料，单纯人力提炼根本不可能满足材料的需求。

　　所以天聋地哑傀儡宗的大能们，就创造了一整套奇妙的炼金法阵。

　　眼下阴雪歌正在布置的，就是其中最简单的一种。

　　直径不过三丈的法阵，有着识海内傀儡宗传承所化的晶珠提点，阴雪歌雕刻的速度极快，短短一刻钟就已经布置完成了法阵，并且在关键地点镶嵌了几枚元气晶体和纯金锭。

　　法阵成型后就自行运转起来，四周浓郁的天地元气不断被法阵吞噬，法阵中的纯金锭突然裂开，化为无数细小的黄金微粒悬浮在法阵上空，凝成了一个漏斗状的金色光影。

　　火山口内的岩浆突然掀起了大浪，一个直径百丈的岩浆漩涡缓缓成形。

　　岩浆剧烈的旋转着，一道直径尺许的岩浆呼啸而出喷起来数百丈高，然后一头扎进了法阵上的漏斗中。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，岩浆中的杂质化为黑漆漆的石块被喷出法阵外，一块一块四四方方的金砖带着滚滚热气不断从金色漏斗中落下。

　　每一块金砖都恰好是一钧重，也就是一万斤，十万两。

　　每一块金砖，就能在不坏圣极宗兑换十枚圣金币。

　　因为炼金法阵提炼出的黄金绝对不含任何杂质，所以这些金砖能够兑换的圣金币应该还要更多一些。

　　“当朗朗”的撞击声不绝于耳，一弹指的功夫，就是十几块金砖掉了下来，阴雪歌不动声色的将这些金砖装进储物指环，很快他已经收集了大量的黄金。

　　四周正在收取黄金的那些修士同时停下了手，他们贪婪的看向了阴雪歌脚下的这座炼金法阵。

　　如此神奇的阵法，实在是诱人到了极点。

　　那些修士的修为也没有多强，好些人都和阴雪歌现在的修为相当，气通百脉都没达成。

　　在这炽热的火山口收集黄金，这是他们身后的势力给他们的日常任务。他们的修为既然不高，这里的高温对他们也是一种巨大的煎熬，他们每天也累得和死狗一样。

　　那些实力强横的大人物，他们如果亲自来火山口劳作，他们的效率甚至比炼金法阵还要高一些。但是那些势力中的大人物，谁会辛辛苦苦的跑来这里卖苦力呢？

　　如果他们能够得到阴雪歌的这座法阵传承，如果他们在火山口附近布置一圈法阵，岂不是他们每天都能提炼出比现在多出千百倍的黄金，而且还不用自己动手？

　　阴雪歌感受到了四周贪婪的、恶意的目光，但是他并不在乎。

　　如果在地面世界，有律宗、至圣法门的约束，阴雪歌对这些人还真没办法。

　　但是在这个无法无天弱肉强食的地下异域，虽然他现在的实力很差，但是他有前世的经验和底蕴，他还用还怕谁？

　　那位神魂大成的兰家长老，都没能抓住一心逃走的阴雪歌，何况眼前这些人？

　　四周的修士骚动了起来，他们纷纷向这边汇聚过来。

　　而那些平民则是明智的转身就跑，用最快的速度逃离这里。

　　一盏茶的时间不到，数千名修士和各种妖魔鬼怪聚集了过来，他们分成大小数十个团体，将阴雪歌包围得密不透风。

　　重重的咳嗽了一声，一名身高一丈三尺上下，虎头人身的黑虎精甩着长长的尾巴，从人群中走了出来。

　　黑虎精站在炼金法阵边看了一阵子，然后大声笑了起来。

　　“好奇妙的法阵，我没见过。”

　　阴雪歌笑看了黑虎精一样，没吭声。

　　“我觉得吧，吃独食很可耻。”

　　“道友，你这法阵，于我黑虎大将军有缘啊！”


第九十章 气通百脉（1）

　　沸腾的岩浆不断掀起巨浪。

　　巨浪中，一个漩涡逐渐扩大，原本直径不过百丈，现在已经到了千丈上下。

　　水缸粗的黄金汁液带着腾腾热气，好似一条金龙腾空而起，划出一条巨大的弧线，一头扎进炼金法阵中。“叮当”脆响不绝于耳，一块块金砖散发出高温、高热，从法阵中坠落。

　　阴雪歌不紧不慢的将金砖装进储物指环中，看都不往黑虎精身上多看一眼。

　　黑虎精的面孔变得赤红一片，脖子上有青筋鼓了出来。

　　他怒视着阴雪歌，狠狠的跺了跺脚。

　　一声巨响，火山口边被地火熏烤灼烧无数年，变得比精钢还要坚固数倍的地面上，多了一个深深的脚印。

　　“小子，你家黑虎大将军看上了你的法阵，开个价，给我！”

　　黑虎精懒得再学斯文人，懒得再说什么“有缘无缘”的机锋，干脆的提出了自己的要求。

　　“你给不起价钱。”

　　阴雪歌斜睨了黑虎精一眼，地下异域的修士们，他们多少继承了一些上古传承的流派，他们的修炼功法和至圣法门传承的那一套有巨大的差异。

　　这头黑虎精，大致相当于气通百脉的炼气士；但是他体内有金丹凝聚的痕迹，眉心又有冤魂气息滚滚涌出。他的修炼功法，很驳杂。

　　只不过，只是一个跳出来试水的小角色，不值得注意。

　　所以阴雪歌斜睨了他一眼，轻飘飘的丢下了一句话，就不再理他。

　　“找死！”

　　黑虎精勃然大怒，他一把抓住了自己长长的尾巴，一用力，将尾巴从自己身上扯了下来。

　　一道黑风卷过，长长的虎尾变成了一条九节钢鞭，黑虎精手腕一抖，一鞭当头砸下。

　　“打死你，这法阵就是黑虎爷爷的。”

　　恶风铺面，钢鞭上隐隐有冤魂缠绕，散发出凄厉的尖啸声。

　　阴雪歌冷哼一声，抬起头来，周身窍穴中青木元力震荡，迸射出无量罡风、雷火。

　　“咔擦”声响起，阴雪歌双眸有内有雷光闪烁，两条雷霆从他眼眶里喷射了出来。

　　一道雷光震碎了钢鞭，另外一道雷光打在黑虎精身上，打穿了他的胸口，在他身上破开了一个水缸大小的窟窿。伤口附近热气腾腾、电光缠绕，黑虎精半截身体都被雷光烧熟了。

　　“干！”

　　黑虎精吐出了最后一口气，沉甸甸的摔在了地上。

　　四周数千围绕过来的修士齐齐惊呼，黑虎精在这火山口附近，也是赫赫有名的人物。

　　依仗着强横的肉体，以及骨子里天生的凶狠霸道的战斗本能，黑虎精这些年在这火山口附近，打死打伤的修士何止万人？

　　但是在阴雪歌手下，他居然如此轻松被斩杀？

　　“哗啦啦”脚步声传来，数千修士和妖魔鬼怪自认为实力不济，纷纷呼朋唤友的离开。

　　还留在阴雪歌身边的，只剩下了百多个实力足够，或者背后有大靠山的修士。

　　阴雪歌看了一眼这些依旧眷恋不去的修士，快步走到了黑虎精身边一把抓下。

　　黑虎精厚重的皮毛、坚硬的骨肉抵挡不住阴雪歌雷光四射的爪子。他一爪探进了黑虎精的丹田中，将一颗米斗大小，通体乌黑，里面有大量杂质的金丹抓了出来。

　　“嗤，果然是邪魔外道，好好一颗妖丹……”

　　看着手中妖丹，阴雪歌不由得摇了摇头。

　　黑虎精也不知道修炼的是什么乱七八糟拼凑起来的功法，这颗妖丹的体积惊人，米斗大小的妖丹足足有三五万斤重，阴雪歌前辈子就没见过这么大的妖丹。

　　但是这颗妖丹中真正精纯的妖力大概只占了三成不到，剩下的全是杂质。

　　污秽的腐尸气息，阴邪的冤魂之气，混乱不堪的地火煞气，以及一些说不清道不明的玩意儿，就好像一滩污水一样汇聚在这颗妖丹中翻滚。

　　“不算太好的东西，但是用来炼制一次性的雷震子，倒是不错。”

　　掌心一团青色火焰冉冉升起，阴雪歌用本命真火灼烧这颗妖丹。

　　就听得“嗤嗤”声不绝于耳，巨大的金丹喷出大量的黑气、臭气，很快就缩小到了拳头大小。妖丹体积变小了，但是色泽变得更加乌黑，而且通体晶莹剔透，显得干净了许多。

　　“好狠的手段。”

　　围在阴雪歌身边的百多个修士中，又有数十人转身离开。

　　他们从阴雪歌的本命真火中，感受到了一股天雷驱邪的浩然威能。这些人修炼的都是阴邪魔煞的功法，最害怕的就是天火雷霆。

　　阴雪歌的功法正是他们的克星，而他能毫不犹豫的炼制黑虎精的妖丹，显然心性也很是狠辣果断。

　　这些修士盘算了一阵，发现自己很难是阴雪歌的对手，所以明智的转身离去。

　　依旧围在他身边的人，只剩下了四五十人。

　　这些人相互看了一眼，一名妖艳的女子满脸是笑的走了出来。

　　屁股后面一条黑漆漆的狐狸尾巴晃了晃，妖艳女子娇媚万分的向阴雪歌抛了个媚眼。

　　“这位公子……”

　　阴雪歌一耳光抽了出去，大吼了一声“滚”。

　　这一耳光中，他施展了佛门金刚力士搬山镇魔的神通，一掌击出，隐隐有一座小山虚影在他掌心凝聚，更有声声梵唱从他掌心飘出。

　　妖艳女子浑身僵硬，被佛门镇魔之力禁锢得动弹不得，眼睁睁看着耳光打了过来。

　　一声巨响，妖艳女子半边脸都凹陷了下去，一个清晰的掌心深深的陷入她面颊两寸深。她的身体宛如风中柳絮一般飘起，轻盈的飘到了火山口上，然后重重坠落下去。

　　惨嗥声中，妖艳女子半截身体都没入了岩浆，这才恢复了行动能力。

　　她架起一团妖云腾空而起，带着浑身滚烫的岩浆正要逃走，阴雪歌随手向她一指。

　　“咔擦、咔擦、咔擦”，三道水缸粗细的青色雷霆从天空坠落，狠狠劈在她头上。

　　青木诛邪神雷威力绝大，更是一切邪魔妖孽的克星。

　　女子乃黑狐修炼成精，被天雷一轰，顿时化为青烟。

　　四周修士相互望了一阵子，再次散去了大半。

　　依旧留在阴雪歌身边的，只剩下最后三个人。

　　阴雪歌不屑的向这三人扫了一眼，低沉的呵斥了一声。

　　“我佛慈悲，我心慈悲，每天只杀三人。今日，还当再杀一人。”

　　“叮叮当当”的声响中，一块一块的金砖飞快的落下。这些充满了诱惑力的金色方块，此刻在那剩下的三人眼里，却突然变得如此的刺眼。

　　沉默了一阵，他们贪婪的向炼金法阵望了一眼，一名枯瘦的老人冷笑了一声。

　　“娃娃，会有人找你的。你身怀重宝……”

　　三十六柄飞刀呼啸着从阴雪歌袖子里飞出，对着枯瘦老人就绞杀了过去。

　　枯瘦老人惊呼一声，他手一张，一柄黑漆漆的大伞突然张开，挡在了飞刀前方。

　　沉闷撞击声绵绵不绝，老人的身体被冲撞得一步一步向后倒退。但是他刚刚退后了七八步远，阴雪歌已经鬼魅般从他身后闪了出来。

　　依旧是佛门降魔神通，阴雪歌一肘子狠狠的轰在了老人的头顶。

　　措手不及的枯瘦老人闷哼一声，整个脑袋都被轰入了腹腔中。

　　一道青雷从高空坠落，狠狠砸在了老人的身上。

　　雷鸣声中，老人枯瘦矮小的身体化为一缕青烟。

　　“善哉善哉，今天杀人已经三人，不可再杀。”

　　一脚将老人护身的黑色大伞踹进了火山中，阴雪歌转过身，向剩下的两人笑了笑。

　　“只不过，可以砍掉你们的五肢后，留去明天慢慢杀！”

　　剩下的两人一个是魁梧大汉，一个是俊俏青年。

　　魁梧大汉脑后隐隐有光影闪烁，分明也是妖魅一类。

　　他看着阴雪歌，呆头呆脑的问了一句。

　　“五肢？”

　　阴雪歌冷笑不语，一旁的俊俏青年，带着一种智商上的绝对优势的讥嘲冷笑，清冽的向大汉的下身扫了一眼，然后转身用最快的速度离开。

　　大汉的脸色微微一变，他狠狠的跺了跺脚，向阴雪歌指了指，迅速化为一道狂风飘散。

　　“不知所谓。”

　　阴雪歌对这些在火山口附近辛辛苦苦捞取黄金的低阶修士冷笑几声，转过身去，全力催动炼金法阵的炼化。

　　过了一刻钟的功夫，已经有腰间悬挂着令牌，身穿和刘白白一模一样制服的不坏圣极城的执事官等在了一旁。他满脸是笑的向阴雪歌连连拱手行礼，说明了自己的来意。

　　他是不坏圣极宗专门派驻这里的执事官，专门为了帮助这些修士兑换圣金币。

　　阴雪歌点了点头，任凭这执事官在一旁等候。

　　一夜时间很短，但是一夜时间也很漫长。阴雪歌全力催动炼金法阵，在火山口附近忙碌了一整夜后，他抽取出来的所有黄金都兑换了出去，手中多了十万七千枚圣金币。

　　这样的收获让远近打捞黄金的修士双眼通红，嫉妒得想要拔刀杀人。

　　但是想到阴雪歌昨天的凶狠和残暴，这些修士明智的按捺住了冲动。

　　将所有圣金币收藏妥当，阴雪歌腾空飞起，一掌向下挥去。一道雷光闪过，炼金法阵所在的岩层被轰开了一个深达数丈的大坑，炼金法阵的所有痕迹都被彻底抹杀。

　　见到这一幕的众多修士无不痛心疾首，再次生出了将阴雪歌碎尸万段的念头。


第九十章 气通百脉（2）

　　远近突然有数十名散发出强大法力波动的修士出现，高空中，甚至有一张巨大的万鬼旗张了开来，覆盖了这方圆十几里的空间。

　　这些修士无不“桀桀”怪笑，他们相互之间带着一丝警惕之意，却同时向阴雪歌围了上来。

　　“小子，跟我们走吧。我们玄阴帮最是喜欢年轻有为的少年英雄。”

　　“公子，还是跟我们走吧。我们万花门有美女无数，可以任凭你挑选。”

　　“娃娃，性命要紧，你若是想要活，就跟着老祖爷爷我走，否则，你今天注定惨死。”

　　看着这些或者出言恐吓，或者用各种手段诱惑自己的修士，阴雪歌只是讥嘲的笑了笑。

　　毕竟是实力太低了一些，如果他有前世修为的万分之一，这些人早就灰灰了去。

　　“我，记住你们了，迟早会登门拜访。”

　　冷笑几声，阴雪歌的身体突然散开，化为一团青色的光影没入了地上的一层苔藓中。

　　厚厚的苔藓上，一层淡淡的，几乎不可看清的青光闪过，阴雪歌借着青木遁法，早就去得远了。

　　在场的修士没一个能看清阴雪歌的手段，没一个能弄清他是怎么逃走的。

　　一行人目瞪口呆的面面相觑，他们突然发现，自己似乎真的惹上了麻烦。

　　不坏圣极城外城，阴雪歌大步走进了不坏居，刘红红已经等候在了这里。

　　端着一杯茶，刘红红有一句每一句的向站在一旁的幽泉套着近乎，想要用自己丰富的江湖经验和人生阅历，打探清楚阴雪歌他们的来历。

　　幽泉满脸冰冷的看着刘红红，偶尔出口答复刘红红三言两语，但是言辞之间空洞无物，根本没有泄露半点儿口风。

　　刘红红引以为自豪的江湖经验和人生阅历，在幽泉面前，却是全然无用。

　　这让刘红红很有一种深深的挫折感，精气神都变得有点萎靡不振了。

　　所以当阴雪歌进门后，他立刻跳了起来，笑容可掬的向阴雪歌行礼不迭。

　　“阴公子，我们这里已经准备妥当了。只要阴公子你缴纳全部的款项……”

　　阴雪歌手一挥，他在回城的路上随手炼制的一个储物锦囊脱手飞出。

　　刘红红麻利的抓住了储物锦囊，向锦囊内扫了一眼，然后满意的一把将锦囊纳入了袖子里。他向阴雪歌虚引了一下，满脸是笑的挺着大肚子，带着他们走出了不坏居。

　　不坏圣极城外城，一共有一百零八座铸体殿，每一座铸体殿，能够同时让三十六人铸体强化。

　　但是聚居在不坏圣极城外城的修士和妖魔鬼怪们何止千万？

　　他们每天都在辛辛苦苦的积攒黄金，就是为了凑齐铸体费用。

　　而且每天还有来自其他地下异域的外来修士，带着全副家当赶来这里，就是为了铸体强化。

　　而且铸体强化，因为修炼功法和自身资质的问题，一次铸体，有些人只要三五天就能完成，有些人则是要耗费一个月之久。

　　所以外城的修士们，必须在铸体殿领了排位号码，依照排序依次铸体。

　　但是像阴雪歌这样舍得花大价钱的人，自然就可以得到优待。

　　在很多修士又是羡慕，又是嫉妒，宛如刀锋一样乱砍乱劈的凌厉目光中，阴雪歌一行人快步走进了铸体殿。一旁有修士低声的诅咒着，谩骂着一些难听的话。

　　阴雪歌没把这些修士的诅咒放在心上，他只是好奇的打量着铸体殿。

　　巨大的铸体殿用黑漆漆的巨石混合金属溶液浇铸而成，里面分成了三十个独立的殿堂。

　　殿堂中的地面上、墙壁上、天花板上，到处都雕刻了复杂的符印纹路，这些符印纹路当中，阴雪歌有一小半居然还认识。

　　鸿蒙世界的大能仙人炼制黄巾力士，使用的符印阵法就和这里面的一部分符印完全相同。

　　看来黄巾力士的炼制手法，应该就吸取了不坏圣极宗的某些奥义。

　　在上古时代，不坏圣极宗可是元陆世界鼎鼎有名的大宗门。

　　他们的门人弟子肉体强横，单纯凭借肉身就能飞天遁地，拳头可击碎流星，手掌可撕开大地，端的是威猛异常。而且他们的门人弟子进步的速度极快，只要资源足够，不坏圣极宗可以轻松组建起一支强大的军队征战天下。

　　这是一个有着辉煌历史的伟大流派，否则阴雪歌也不会耗费这么多功夫，巴巴的赶来这里。

　　不坏圣极宗在地下异域的口碑极佳，铸体强化已经变成了他们的主营业务，每年他们都能从中获取巨额的利润。他们恪守商业道德，只要你付出足够的金钱，他们就会安排好一切。

　　阴雪歌他们分别得到了一间独立的殿堂，铸体所需的所有材料都已经准备妥当。

　　尤其是贴心的是，幽泉和青蓏是女子，所以为她们服务的不坏圣极宗弟子，也是精挑细选的美貌少女。

　　而阴雪歌他们虽然是男子，为他们服务的也是不坏圣极宗的男弟子。

　　但是刘红红也鬼鬼祟祟的凑到阴雪歌身边，向他隐晦的暗示：

　　如果有特殊的要求，这些男弟子也能换成美貌的女弟子。

　　对此，阴飞飞大为心动，但是被阴雪歌呵斥了两句后，他就无奈的放弃了这个念头。

　　一刻钟后，阴雪歌等人，包括昏迷不醒的苗天杰，都同时开始了自己的铸体强化。

　　阴雪歌站在殿堂正中，四周符印法阵中，不断有粘稠、沉重，密度比水印还要大出千百倍的液汁飞出，均匀的涂抹在阴雪歌的身上，将他的身体牢牢地包裹在内。

　　液汁越来越多，逐渐化为一个液球悬浮在半空中。

　　阴雪歌就躺在液球内，任凭这些粘稠的液汁从鼻孔、口腔流入他的身体，充盈他身体的每个角落。

　　青色的洪流从液球中涌了出来，以一种可怕的速度冲进阴雪歌的身体，强化他的肉体每一个角落。

　　他的神经第一时间被青色洪流占据，所有神经信号都被截断，所以他丝毫感觉不到任何的痛苦。

　　神奇的是，他依旧可以控制自己的身体，依旧能够运转自身的功法。

　　丢开心头的所有杂乱思想，阴雪歌开始运他糅合了青木典和自身鸿蒙青木无上圣体的奇异功法。

　　滚滚洪流不断涌入身体，窍穴中的青木元力剧烈的震荡。

　　一个一个窍穴不断爆开，以一种自我毁灭的方式爆炸开。

　　窍穴附近的隐藏脉络也是如此，有了不坏圣极宗的铸体强化做依仗，阴雪歌以一种极其野蛮的方式，强行突破身体内的各处窍穴。

　　太古之时，至圣法门的先祖，三大至圣、八百圣人，他们能够屠戮天下，覆灭太古时的所有流派。这证明至圣法门的圣人们传承的功法，自然有他们强悍强大的地方。

　　阴雪歌进入律宗，得到了青木典的传承，这毫无疑问是意外惊喜。

　　他从中得到了至圣法门之所以威临天下的法门传承，从青木典中，他发现了很多独特的奇妙。

　　上古至圣法门的三大至圣，果然不愧是上古最强大的圣人。他们推衍出的，至圣法门独特的传承功法，果真有惊天动地、震惊鬼神的奥义。

　　但是青木典，或者说阴雪歌得到的青木典，应该是被阉割过的版本。

　　尤其是对比了自己前世的鸿蒙青木无上圣体之后，阴雪歌就发现，青木典中有一些不该有的纰漏，一些不该有的，好似是刻意留下来的缺陷。

　　但是身为鸿蒙世界树的真灵转世化身，就算是三大至圣，他们对鸿蒙青木的领悟，最多也就是和阴雪歌持平吧？阴雪歌自身就是鸿蒙青木，而三大至圣，他们只是以人类的身份，参悟青木的奥秘。

　　所以阴雪歌将青木典中的奥义衍生开来，糅合了自己的鸿蒙青木无上圣体的功法后，他就得到了自己所需的，真正完整的鸿蒙青木圣典。

　　青木典只是开辟一万两千九百六十个窍穴，对应“凡人肉体”内青木属性的全部脉络。

　　但是阴雪歌是鸿蒙世界树的真灵化身，可以将他的身体视为一株纯粹的鸿蒙大树。

　　凡人体内，阴、阳、金、木、水、火、土，这是最根本的七大属性。所以人体内，一共有对应的七大属性的脉络体系。

　　其中属于阳脉的，藏在肉身中，一共有九万零七百二十个大窍穴和小隐穴。

　　属于阴脉的，藏在五脏六腑中，每一处有一千二百九十六个阴脉窍穴，合计是九千零七十二个大窍穴和隐穴。

　　人体内，总共七大属性，阴阳两系，合计九万九千七百九十二个大小窍穴，连带所有脉络，就好像一株大树的根茎，蔓延全身。

　　借助不坏圣极宗铸体强化提供的庞大元气，阴雪歌以自己衍生出的鸿蒙青木圣典，强行开辟周身全部大小窍穴和隐穴。

　　他的身体表面有数万个细小的青色光点亮起，低沉的爆鸣声不断传来。

　　青木元气不断注入身体，他的身体强度在急速提升，同时体内窍穴、脉络也不断破开。

　　“咔擦”声中，血流满面，阴雪歌以近乎自残的方式，强行破开周身窍穴，顺利突破到了气通百脉的境界。他的体表一座复杂的青色脉络在隐隐放光，令得他看上去就好像一株大树。

　　体内所有窍穴全部开辟，每一个窍穴中都有一颗青木元力凝成的光球在转动。

　　脉络中有一层淡淡如雾气的气流在流动，沟通了全身所有的窍穴。

　　阴雪歌的身体变得瘦削了一些，就好似一株挺拔的青松，透着一股子傲日凌云的潇洒劲儿。

　　无数复杂的符文在他体表浮现，然后逐次凝成一个一个细小的芝麻粒大小的符印，融入了窍穴中的青木元力光球内。

　　深吸一口气，阴雪歌双手一震，体外的液球顿时炸开，他稳稳的落在了地上。

　　刚刚落地，他就听到了苗天杰愤怒的尖叫声。

　　“大爷我花了钱的！你凭什么赶大爷我离开？”

　　“啪”的一声，好似是抽耳光的声音传来，苗天杰就哭天喊地的尖叫了起来。


第九十一章 圣王子（1）

　　时间回到六个月前，阴雪歌他们五人同时开始铸体强化时。

　　阴飞飞同样浸泡在液球中，黑色的液球裹住了他肥硕巨大的身体，不断将沉重浑厚的厚土元气注入他体内。厚土元气沉重异常，殿堂内的重力都凭空增加了两倍。

　　阴飞飞蜷缩在液球中，默默的运转着阴雪歌传授的修炼功法。

　　这是阴雪歌得到青木典后，根据青木典触类旁通，推衍出的一部厚土属性的修炼功法。

　　有着前世的见识、阅历打底子，阴雪歌对戊土之力的领悟极深。根据青木典凭空推衍这部《厚土诀》，他硬是将其推延到了近乎于天阶一品功法的水准。

　　修炼这门厚土诀，一共需要开辟七千二百个窍穴。

　　同时脾脏乃土性，厚土诀同样要开辟脾脏上七百二十个窍穴。

　　没开通一个窍穴，能够让阴飞飞提升八十钧力量，虽然不如青木典的一鼎之力，但是在元陆世界，这绝对是天阶一品功法才能达到的水准。

　　尤其厚土诀更注重对肉体的淬炼，相对于元力的修炼，厚土诀有六成重心放在了肉身上。

　　阴飞飞全神贯注的运转厚土诀，体外厚土元气不断涌入，他的身体被一层淡淡的黄色光芒笼罩。他的肉体强度在不断的增强，对天地元气的承受能力也在快速的提升。

　　每当他的肉体强度提升一鼎之力，他体内的窍穴就多开辟一个。

　　他不是惊才绝艳之人，也没有阴雪歌和幽泉的宿慧，他就和其他普通修士一样，很普通、很寻常的增强着肉体之力。而肉体力量的增强，对他开辟窍穴大有好处。

　　九品厚土之体，比起一般人的肉体资质强出了太多。

　　耗费了三天时间，阴飞飞完成了黑铁初段的铸体。

　　又五天后，黑铁中段的铸体完成。

　　再过了九天时间，黑体后段大成。

　　一共十七天时间，阴飞飞身边液球炸开，他沉重的身躯轻飘飘的落在地上，没有发出半点儿声音。

　　他原本白皙水嫩的皮肤变得微微泛黄，看上去健康了许多。他用力的挥动拳头，拳劲破空，发出“碰碰”巨响，就好像一张张床弩在不断射击。

　　短短十七天，他的肉体力量提升到了七百八十鼎之巨，体内窍穴，则是开辟了一千三百多个。

　　原本不坏圣极宗的铸体强化，黑铁三段铸体之后，普通修士的肉体力量最多有九十九鼎。

　　但是阴飞飞是厚土之体，土德厚重、土德承载，表现在肉体上，就是力量远超常人。所以同样完成了黑铁三段铸体，阴飞飞的肉体力量比普通修士要强出了一大截。

　　穿上衣物，阴飞飞走出了铸体殿堂，那边已经有铸体殿的执事忙不迭的将一个修士推进了殿堂中。

　　为外来的修士铸体强化，这是不坏圣极宗的一项主要业务，他们依靠这种服务捞取巨额的利润。每一座铸体殿，每一间殿堂，都是他们的生财利器。

　　所以不坏圣极宗绝对不允许铸体殿的殿堂有任何的空耗。

　　如果不是建造铸体殿需要耗费巨大的资源，不坏圣极宗恨不得将这铸体殿建造个十万八万座才好。

　　阴飞飞等候了三天时间，昏头昏脑的青蓏也走出了殿堂。

　　青蓏没有任何特殊体质，她修炼的，是阴雪歌推衍出的一部普通功法。

　　没有任何修炼的根基，没有任何修炼的经验，青蓏只是在殿堂内被动的铸体强化，所以她的肉体强度很平淡的被提升到了九十九鼎，自身窍穴，也只是可怜巴巴的打开了第一个窍穴。

　　留在外面的白玉子见到青蓏走了出来，他很欢快的凑到了青蓏面前，向她脸上喷了一口水。

　　“柴火妞，怎么样？感觉怎么样？”

　　青蓏笑呵呵的举起手，“轻轻”的拍了拍白玉子的脑袋。

　　她完全没有任何控制力量的经验，原本她服用过几颗固元丹，大概有十钧左右的力量。

　　如今力量飙升到九十九鼎，力量暴涨数百倍，青蓏随手轻轻一拍，就是数十鼎巨力轰了出去。

　　白玉子惨哼一声，被青蓏一巴掌拍得笔直的摔在地上，身体差点变成了肉饼。

　　幸好他是龙鲤之躯，天龙一族的后裔，肉体天生就格外强横，这才没被打死。

　　青蓏惊慌失措的拎着白玉子的尾巴，想要将他提起来。

　　结果她手一抡，就听得“嗖”的一声，白玉子被她一手甩了出去，结结实实的撞在了天花板上。

　　“我，不是用意的。”

　　青蓏瞪大眼睛，很无辜的看着白玉子。

　　“你，好像脑袋肿了个疙瘩。要用开水煮过的鸡蛋，敷一敷么？”

　　青蓏很小心，很谨慎的问白玉子。

　　身体平平的摊在天花板上，眼前金星乱闪的白玉子深深的吸着气，嘴里和鱼鳃里不断有泡沫冒出来。

　　“柴火妞，你别碰我，你，给我滚远点。”

　　“以后，鱼爷的吃喝拉撒，你全得给我负责。哎哟，柴禾妞好大的力气，以后脏活累活都是你的。”

　　刚刚送了一个新客人进殿堂的刘红红麻利的窜了出来，他笑呵呵的奉上了两张法符。

　　“重力符，贴在身上，可助人迅速适应飙升的力量。”

　　阴飞飞和青蓏同时伸手去抓法符，但是刘红红急忙收回了法符。

　　他伸出手指，轻轻的摩擦了一下右手的拇指、食指和中指，做出了要钱的手势。

　　阴飞飞、青蓏脸色同时耷拉下来，他们身上倒是有一些散碎金银，但是哪里值得了圣金币？

　　终究还是白玉子吐出了一大堆零碎材料，从刘红红手上兑换了两张法符，让阴飞飞和青蓏贴在了身上。他们的力量增加得太快，增加幅度太猛，如果不小心控制肉体力量，他们真有可能误伤杀人。

　　阴雪歌和幽泉的殿堂中一直没有动静，两人都在推衍前世功法，速度自然极慢。

　　时间过去了两个多月，昏迷不醒的苗天杰从液球中摔了下来。

　　他的黑铁初段的铸体强化完成了，但是他吸纳了太多幽冥劫生宫灵符收集的灵魂之力，他的肉体还是无法承受飙升的灵魂力量，所以他依旧陷入昏迷中。

　　也因为昏迷不醒的缘故，苗天杰无法运功修炼，所以他强化的速度极慢。

　　铸体殿继续开始帮他进行黑铁中段的强化，时间又过去了三个多月。

　　六个月时间过去了，阴雪歌和幽泉的殿堂依旧没有动静。

　　但是苗天杰的肉体已经得到了增强，现在他拥有五十三鼎的力量，他的肉体终于可以承受暴涨的灵魂力量，所以他终于从持续了几个月的昏迷中苏醒了过来。

　　阴飞飞急忙中止了苗天杰的修炼，将这几个月发生的事情给他说了一遍。

　　他将一部阴雪歌推衍出来的普通功法交给了苗天杰，让他好生记住。

　　苗天杰就要进行黑铁后段的强化，在这过程中，如果他能努力的修炼，主动的吸收外界注入的元气，那么他就能多开辟几个窍穴，实力也能得到一定的提升。

　　就在苗天杰记住了所有的功法口诀，准备进行黑铁后段强化时，一群人闯了进来。

　　带队的人，是一个生得高大魁梧，相貌堂堂，但是眼眶发黑的青年。

　　他身后跟着十几个人高马大的彪形大汉，个个身穿重甲。

　　一个美艳的少女几乎将自己的身体挂在了青年的身上，眼角眉梢尽是小心奉承的笑意。

　　青年的大手在少女的身上用力的抓摸着，不时抓住了少女敏感处，引得少女嗤嗤直笑。

　　苗天杰天生喜好美色，见到那少女百般风情，以及八九分的颜色，眼珠都直了。

　　他目不转睛的盯着少女，嘴角隐隐有涎水淌了下来。

　　魁梧的青年得意的扫了一眼苗天杰，越发用力的将少女搂在自己怀中，类似于炫耀的向苗天杰笑了几声。他向站在一旁的铸体殿执事勾了勾手指，几个执事就急忙屁颠屁颠的迎了上去。

　　“王子，您怎么有空来这里？”

　　“可不是么？这外城又脏又乱的，污了您的眼睛。”

　　“哎，正炘王子大驾光临，小的们有什么可以效劳的？您只管说。”

　　不坏圣极宗，在地下异域行的是人间帝王一类的权力架构。圣王元太一，是不坏圣极宗至高无上的主宰，也是这一任的不坏圣极宗宗主。

　　地下异域，力强者王，只要你拳头够大，就有无穷享受。

　　所以元太一有妻妾过千人，有嫡子八百，嫡女一千三百，王子王女都能组成一支军队。

　　七王子元正炘，是元太一的第九任正宫娘娘，也就是现任的正宫娘娘所生，在元太一的所有儿子中排名第七百六十五位。虽然他并非嫡长子，但是他母亲身份了得，所以在现在的所有王子中，元正炘也是比较受宠的一个。

　　因为年纪不大，实力低微，元正炘平日里只是在王城和内环城厮混。

　　这些铸体殿的执事也没想到，会在这外城的铸体殿中，见到元正炘。

　　“的确很脏很乱，但是也有不错的风景。”

　　元正炘大力揉搓着身边少女的身体，随意的挑了挑下巴。

　　“有空的殿堂么？帮我身边的沈姑娘，把黑铁三段、青铜三段的强化一次全部完成。”

　　“所有费用，全部从我的年俸上扣就是。”


第九十一章 圣王子（2）

　　手掌拍了拍身边少女的臀部，元正炘得意得放声大笑。

　　他真的很得意，平日里他在王城和内环城里厮混，虽然也有无数美貌女人曲意逢迎，但是那些女人都是千篇一律的嘴脸，见多了也就腻味了。

　　这些天他听了身边护卫的建议，特意跑来了外城晃荡。

　　结果他今天还真碰到了身边这个从其他异域，不远万里而来的沈绯珧。

　　和他以前经历过的那些女人不同，那些女人就好像圈养的小绵羊，软绵绵的任人玩弄。

　　但是沈绯珧却有着那些女人身上不可能出现的野性和骚劲，元正炘和她接触了一阵子，顿时被她独特的风韵迷得三迷五道。知道沈绯珧也是来铸体强化，但是排名已经排到了半年后，他立刻将事情包揽了下来。

　　几个铸体殿的执事相互看了看，掏出一块玉版查阅了一下各处殿堂的情况，他们同时看向了苗天杰。

　　“王子，现在，就只有一处殿堂空置。”

　　苗天杰虽然好色，但是他并不笨。

　　看到这些执事的做派，他立刻知道了，所谓的一处空置的殿堂，肯定和他有关。

　　他也不吭声，撒开腿就往自己铸体强化的殿堂走去。

　　阴雪歌花费了巨量黄金将他们送来了这里，为的就是提升他们的实力。现在苗天杰还差了最后一段黑铁级的强化没有完成，他怎么能让人抢走自己的机会？

　　但是他刚刚走出没两步，一名铸体殿执事已经挡在了他面前。

　　一手抓住了苗天杰的胳膊不让他动弹，那执事谄媚的向元正炘笑了起来。

　　“王子，这里还有一处空置的殿堂，可以让沈姑娘进去了。”

　　“王子放心，只要是您吩咐的，我们肯定用最好的材料，最精纯的晶石。”

　　元正炘“呵呵”一笑，目光在枯瘦如柴的青蓏，以及肥胖如猪的阴飞飞身上扫了一眼，不以为然的歪了歪嘴，搂着沈绯珧就往殿堂内走去。

　　一边走，元正炘一边“嘻嘻”的笑着。

　　“沈姑娘，这铸体的时候，可是要脱掉了衣衫才行。”

　　“你别怕，有我在旁边盯着，没人敢偷看你。”

　　“谁敢偷看你一眼，我就挖掉他们眼睛。你的身子，每一寸肌肤，每一根毛发，都是我的！”

　　阴雪歌所在的殿堂中，他震碎液球，完成了自己的修炼。

　　从未吃过大苦头的苗天杰苗大少，就大吼大叫着叫嚷出了阴雪歌听到的那一番话。

　　元正炘脸色一寒，他转过身，一耳光抽在了苗大少的脸上。

　　他的皮肤表面一层深邃的青光闪过，苗天杰就飞了起来。

　　他的身体打着转儿飞起，半边面颊被打得皮开肉绽，露出了白生生的牙床。

　　苗天杰痛呼倒地，趴在地上动弹不得，阴飞飞怒喝一声，冲上去对着元正炘就是一脚。

　　元正炘不屑的冷笑了一声，和不坏圣极宗的人比拼力气？这是多蠢的人才能做出的事情？

　　轻描淡写的伸出一根小手指，轻轻的一点、一弹，就听到一声巨大的炸鸣声响起，阴飞飞的身体好像一颗球一样飞了出去，一头撞向了后方的墙壁。

　　但是阴飞飞的表现比苗天杰强出太多，他虽然是厚土之体，但是他在轻身步法上，硬是有着让人作声不得的天赋。

　　圆滚如球的身躯好似被一层滑溜溜的风裹着，阴飞飞身形飘忽不定的在空气中荡起了一条怪异的弧线，最终他转过身来，后背撞在了墙壁上，却没有发出半点儿声音。

　　他轻飘飘的落在了地上，被元正炘弹了一指头的右脚刚刚往地上一放，就痛得急忙抬了起来。

　　这一指头，震断了阴飞飞三根脚趾骨，让他脚痛得无法落地。

　　青蓏一声不吭的，不知道从哪里拔出了她平日里用来剁猪脚的斧头，狠狠的一斧头向元正炘斩去。

　　元正炘看着枯瘦如柴，但是目光坚定的青蓏，实在是笑的力气都没有了。

　　“丑丫头，你能伤了我？”

　　他大手伸出，手掌上带着一层深邃的青光，一把抓向了青蓏的斧头。

　　他想要将青蓏的斧头，连同青蓏的小脑袋一把捏碎。

　　这么丑的丫头，怎么也敢在他面前出现？真个是污染了他的眼睛。比起身边娇艳如花的沈绯珧，青蓏真个是让人厌恶的丑丫头。

　　淅淅沥沥的声响从一座殿堂内传来，那是泉水结冰，而冰片不断炸裂的声音。

　　可怕的寒气从一座殿堂紧闭的门缝中涌出，白雾升腾，所过之处地面都被冻上了厚厚的冰块。

　　一片薄如蝉翼的冰盾凭空出现在青蓏面前。

　　元正炘的手掌重重落在了冰盾上，一声脆响，冰盾仅仅裂开了几条极细的缝隙。

　　“好厉害的葵水玄冰冻气！”

　　元正炘大吼了一声，他的指尖剧痛，急忙收回了手掌。

　　只是一触的功夫，他的五指指尖已经被冻掉了一层皮，露出了鲜红的肌肉。

　　他骇然向那座殿堂望了过去，就看到殿堂用厚达三尺的合金铸造，黑漆漆显得格外厚重的大门已经被冻成了一块白色冰块。伴随着“嗤嗤”声响，合金大门被可怕的寒气冻成了无数细小的微粒。

　　这些小小的微粒粘稠、湿滑，他们是细小的冰粒子，却好像流水一样倾泻而下。

　　顺着白色的冰粒洪流，幽泉身体被一圈一圈洁白如雪的冰晶环绕着，宛如冰雪仙女一样走了出来。

　　元正炘的眼珠骤然瞪大，他贪婪的看着幽泉澄净如水、绝美如仙的容貌，下意识的一挥手，将缠在他身上的沈绯珧抖得飞出了十几步外。

　　和清丽无匹的幽泉相比，沈绯珧就好像粪坑边长出的一株狗尾巴草，丑陋得让人厌恶。

　　元正炘将受伤的右手藏在了身后，他不愿意让幽泉见到他的弱点。

　　他的左手向幽泉伸了出去，故作豪爽的大笑了起来。

　　“这位姑娘，在下元正炘，当今不坏圣极宗圣王元太一，是我父亲。”

　　幽泉冷冷的看了元正炘一眼，然后看向了躺在地上，面孔被打得稀烂的苗天杰。

　　“你的父亲是什么猫猫狗狗的，我不关心。”

　　“打狗还要看主人，你打伤我的追随者，这笔账，怎么说呢？”

　　幽泉的声音清澈如水，清甜甘冽，好似一抹清泉流过心头，让人不由自主的就沉醉在里面。

　　元正炘深深的吸了一口气，他呆呆的看着幽泉，有点不知所措的笑着。

　　“姑娘，千错万错，都是我的错。”

　　“这位是姑娘您的追随者？我自有一份心意奉上。”

　　“只要姑娘你愿意成为我的道侣，我可以赠送你的所有追随者和侍女白银三段的铸体。”

　　一声巨响，阴雪歌穿戴整齐，一脚轰碎了殿堂的大门，缓步走了出来。

　　他的脸上隐隐蒙着一层青气，周身肌肤宛如潮水一样微微的起伏着，有一种天人合一，和四周天地共同呼吸的韵律在里面。

　　气通百脉，而且是以他鸿蒙世界树先天鸿蒙青木之体的特殊方式开辟百脉，阴雪歌的肉体强度，远远超过了元陆世界所有气通百脉炼气士曾经达到的境界。

　　这是先天根基、先天属性上的巨大差距！

　　就好像一株修炼万年的老树精，对比一个修炼万年的人类，老树精的身躯，自然比人类强悍百倍。

　　这是种族的差异，这是禀赋的差异，阴雪歌作为鸿蒙世界树的化身，他的肉体就是有这么强悍。

　　他举手投足之间，四周空气都隐隐掀起了一阵罡风，呼吸之时，四周空气鼓荡风声四起。

　　刚刚完成了气通百脉的修为，阴雪歌强横的肉体已经拥有了呼气成风的异兆。

　　龙行虎步，大步到了幽泉身边，阴雪歌一把搂住了幽泉纤细的腰肢，狠狠瞪了元正炘一眼。

　　“她是我的女人。”

　　阴雪歌堂而皇之的宣布着他对幽泉的所有权。

　　幽泉微微一笑，前世记忆已经回复大半的她很惬意的将小脑袋枕在了阴雪歌的胳膊上，轻轻的蹭了蹭自己的脑袋。

　　元正炘呆滞的看着幽泉和阴雪歌之间这种默契的、甜蜜的互动，嫉妒的毒火好似火山爆发，他愤怒的咆哮着，跳着脚的叫骂起来。

　　“干掉这小子，把他们全部干掉。”

　　“我只要这个女人，我要这个女人！”

　　元正炘狠狠的指着阴雪歌，声嘶力竭的咆哮着。

　　“杀了他，杀了他，谁给我抢来这个女人，我保他再铸体一次！”

　　“铿锵”声大作，元正炘身后的十几个重甲护卫纷纷拔出佩剑，大步流星的向阴雪歌冲了过来。沉重的双手重剑带起刺耳啸声，笔直的刺向了阴雪歌周身要害。

　　几个铸体殿的执事惊慌失措的大喊大叫，拼命的冲上去想要制止元正炘。

　　阴雪歌是缴纳了一切费用，来铸体殿强化肉身的客人。

　　元正炘长者自己的出身，欺负一下阴雪歌，毒打他一顿倒是无关紧要。

　　但是杀了阴雪歌，强夺了他的女人。

　　这种事情传出去的话，不坏圣极宗的名声可就全完蛋了！

　　地下异域向来无法无天，不坏圣极宗花费了漫长的岁月，好容易才让地下异域的各方修士相信了他们的商业信誉，让外来的修士不远万里赶来不坏圣极城铸体强化。

　　这是一门有着巨额利润的大买卖。

　　要是元正炘毁了不坏圣极宗的信誉，元正炘固然是完蛋了，他们在场的这些执事也完蛋了。

　　“使不得，不能啊！”

　　“王子，王子，正炘王子，你会被圣王惩罚的！”

　　“不行啊，这位阴公子是本门客人，王子，你不能这样！”

　　元正炘突然醒悟，他突然想起了自己平日里被告诫过的一些话。

　　他吓得冷汗直流，正要开口喝止自己的护卫，阴雪歌已经出手。

　　空气中，青木元气突然凝聚，化为一张方圆三丈的青色大手向前一抓。

　　巨掌中隐隐有无数复杂玄奥的符箓闪烁，十几个重甲护卫被大手一抓，顿时全身电光四射，被强劲的电流打得浑身直哆嗦。

　　“轰”的一声，十几个重甲护卫口吐鲜血，七窍冒烟，被一掌打飞了十几丈远。


第九十二章 新仇旧恨，上心头（1）

　　青色大手带着隐隐雷鸣，向元正炘当头拍下。

　　元正炘面孔一阵扭曲，恨恨一跺脚，手指上一枚银色戒指突然膨胀开。

　　银色戒指中有银色的，好似水银的液体喷出，迅速在他手上凝成了一块厚重的圆盾。盾牌中心部位是一根长有半尺的尖锐三棱刺，“突突突”三声，从三棱刺上喷出了三道寒光。

　　青色手掌和银色寒光撞在一起，三道寒光粉碎，巨手狠狠拍在盾牌上。

　　元正炘浑身骨节一阵乱响，步伐沉重的向后连连倒退。他面孔憋得好似涂了血一样赤红，脖子上无数条青筋膨胀了起来。

　　他深深的吸着气，努力想要停稳脚步，但是阴雪歌这一掌的力量太大了。

　　青色巨掌，融合了道门五丁开山道法和佛门金刚镇魔神通的精益，取两大教派之长糅合而成。阴雪歌动用自身一份力量，手掌自动吸收外界天地元气，就能爆发出十倍的杀伤力。

　　气通百脉大成，阴雪歌此刻自身的力量暴涨，已经足以和不坏圣极宗白银初段铸体强化后的强者硬拼。十倍强化后，这只巨掌的威力，足以碾压元正炘。

　　“咔咔”声不绝于耳，银色的圆盾上裂开了无数的裂痕。

　　元正炘五脏六腑抽搐，浑身大汗淋漓犹如下雨，他厉声长啸，竭尽全力想要将阴雪歌的青色手掌震飞。但是面对阴雪歌的奇门妙法，他只有挣扎咆哮的余地。

　　银色盾牌轰然粉碎，大小碎片化为银色的液体向四周喷溅。

　　这些银色的液球蠕动着，刚刚飞出了数十丈远就纷纷飞回。

　　“咦？有几分奇妙。”

　　阴雪歌好奇的看着这些银色的液球，青色巨掌一把抓住了元正炘，将他死死握在手心。

　　元正炘疯狂的挣扎着，但是青色巨掌坚硬无比，力大无穷，他的那点力气只是挣得自己浑身剧痛，震得青色巨掌光芒四射，不断发出隐隐雷鸣声。

　　无数点大大小小的银色液球迅速汇聚在一起，一阵毫光流转后，大量天地元气被汇聚起来的银色液球吸了过去，一道道毫光刺目，又一块崭新的银色盾牌出现了。

　　阴雪歌大手一抓，强行将银色盾牌握在了手中。

　　刚刚修成的神识强行鸿儒了银色盾牌中，不是很强大，但是极其精纯凝炼的神识之力就好像一柄钢刀刺进了银色的盾牌，将其内部的法阵构造完全剖析一空。

　　“有趣，有趣，这种金属，在鸿蒙世界，居然从未见过？”

　　几个被吓得目瞪口呆的铸体殿执事纷纷冲了上来，他们护在了被青色巨掌禁锢的元正炘身边，又是紧张，又是恐惧的向阴雪歌连连稽首行礼。

　　“这位前辈，千错万错，都是我们的错。”

　　“我们不该让正炘王子，强夺客人殿堂。”

　　“正炘王子是圣王最宠爱的王子之一，还请看在圣王的面上，手下留情。”

　　“这盾牌，使用的是天一水银髓，乃是‘荒古域’的特产，如果前辈有兴趣……”

　　阴雪歌眉头一挑，一股森严之气随着他浓眉的抖动呼啸而出，吓得几个执事再不敢说话。

　　荒古域的天一水银髓？阴雪歌记住了这个名字。这种崩碎之后还能重新复原，还能重新凝聚真形的特意金属，如果用在自己的本命法宝的炼制上，还是很有价值的。

　　同时从天聋地哑傀儡宗的传承晶珠中，关于天一水银髓的信息也汩汩流出。

　　元陆世界物产丰富，一应修炼资源使用不尽、取之不竭，但是各种天才地宝中，天一水银髓也是极其罕见的珍稀之物。

　　这种犹如水银的流动金属，只在地下极深远处存在，而且他们性质极其沉重、灵动，犹如活物在地下缝隙中奔走流动。极少有人发现，偶尔发现了也来不及收取，就算收取得当，也极难收集到足够数量。

　　以天聋地哑傀儡宗在上古时代的力量，宗门中的长老们，大概平均千年，才能收集到一罐天一水银髓。

　　眼前这块盾牌，里面融入了一些其他的金属材料，纯粹的天一水银髓，份量大概只有一个鸡蛋大小。

　　“好东西，我就不客气了。”

　　手掌一抖，天聋地哑傀儡宗中独特的破禁秘法“逆转造化诸天秘咒”发动，银色盾牌爆出一团强光。

　　元正炘身体一抖，他和银色盾牌的精神联系突然粉碎，他灵魂被震荡，一口血张口喷出七八步远。

　　“那是父王赐予的……我的成年礼！”

　　元正炘语气嘶哑的咆哮着，愤怒的盯着阴雪歌浑身直哆嗦。

　　“现在是我的了。”

　　他一掌挥出，将铸体殿的几个执事震飞一旁，一把抓住元正炘的脖子，散掉了青色手掌，拖着他大步向外走去。元正炘就好像一只半死不活的鸭子，脖子被拖得长长的狼狈跟着他快步前行。

　　青蓏、幽泉等人紧跟在阴雪歌身后，快步走出了铸体殿。

　　在不坏圣极宗的地盘上，打伤了不坏圣极宗神圣王的儿子，不管最终谁是谁非，还是赶紧逃跑吧。

　　四周有全副武装的不坏圣极宗弟子赶来，眨眼间的功夫就有三十几个重甲战士围了上来。

　　他们手持长戈长戟各种重兵器，紧张的盯着阴雪歌等人，看样子很想冲上来，拦下他们。

　　但是阴雪歌拎着元正炘，将他的身体晃了晃，那些战士就狼狈的缩了回去不敢乱动。

　　闯出铸体殿，顺着一条狭窄的蜿蜒街道向城外走了数百丈，四周已经有数百位战士围了上来。而且这些重甲战士当中，已经开始有身穿长衫的不坏圣极宗中层执事出现。

　　面红耳赤，浑身冷汗淋漓的刘红红突然从人群中闯了出来。

　　他看着阴雪歌等人，急得直跳脚。

　　“诸位，诸位，你们都是我不坏圣极宗的客人。”

　　“我们不坏圣极宗是讲道理的。”

　　“如果我们有做得不对的，还请诸位客人直说，是我们的错，我们愿意补偿诸位。”

　　“但是正炘王子，还请向将正炘太子放开，我刘红红用性命担保，诸位不会有任何危险。”

　　刘红红等执事久经俗务，人情世故自然通晓。

　　他们知道，阴雪歌这样的外来人，他们不会在别人地盘上胡来。

　　尤其是元正炘身份特殊，他是圣王的爱子，外来人绝对不会贸然的招惹他。

　　既然不是阴雪歌他们主动惹事，那么这件事情的责任，显然就是元正炘的。

　　一方面，他们要确保不坏圣极宗的商业信誉，不能让阴雪歌他们出事，不坏圣极宗以后还要做买卖呢。

　　另一方面，他们也要确保元正炘的安全，毕竟他是圣王元太一的爱子，他要是出事了，在场的人都要有天大的麻烦。且不说元太一了，元正炘的母亲，现在的不坏圣极宗正宫王后，能放过他们？

　　阴雪歌一言不发，只是拉着元正炘快步向前走。

　　四周数百名不坏圣极宗的弟子围成一个大圈，紧张的跟着阴雪歌一路向前。

　　四周有无数来自外域的修士，无数不坏圣极城当地的妖魔鬼怪远远的张望着，叽叽喳喳的讨论着这里发生的事情。而且有耳目灵便的人，已经将铸体殿内发生的事情传播了出去。

　　就算是地下异域的邪魔，只要是智慧生物，就没有不喜欢八卦流言的。

　　很快在这些外来修士，本地的妖魔鬼怪中，事情的前因后果就变了味。

　　——不坏圣极宗的王子元正炘，看上了外来铸体强化的客人的侍女，想要强抢。

　　——不坏圣极宗的王子元正炘，看上了外来铸体强化的客人的金钱，想要强抢。

　　——不坏圣极宗的王子元正炘，看上了外来铸体强化的客人的身体，想要强抢。

　　八卦谣言散播的速度极快，远比不坏圣极宗的信息封锁快得多。

　　元正炘的为人在这些妖魔鬼怪添油加醋的渲染下，变得极其不堪。

　　然后这些八卦流言，就迅速的传入了不坏圣极宗掌控的中环城、内环城，短短半刻钟的时间，就传入了王城当中。不会圣极宗的很多大人物，尤其是圣王一脉的那些王子、王女们，纷纷动了起来。

　　不坏圣极宗内门长老，同时也是不坏圣极宗圣王一脉嫡传族人元天珞的寝殿。

　　虽然深处地下异域，但是地下世界的物产丝毫不比地面略差。元天珞的寝殿陈设华丽，一步一景，一步一宝，奢靡华美之处，比起律宗长老也丝毫不差。

　　偌大的寝殿，黑色的金属地砖打磨锃亮，光亮得好似镜子。

　　元天珞斜靠在一张软榻上，翘着脚看着站在面前的罗青青。

　　两人之间的地面上，摆着两个玉罐，一株玉树。

　　玉罐封着口，不知道装了什么物事。

　　而玉树则是高有九尺，紫色茎秆，赤红叶片，生长了十几颗拇指大小碧绿果实。

　　这些果实长得好似人类心脏模样，细小的绿色脉络在果皮下蜿蜒衍生，也和心脏上的血管无异。

　　仔细看上去，这些碧绿果实还在隐隐跳动，每一次跳动，果实旁都隐隐有空气波纹扩散开来。

　　罗青青一改平日的妩媚样，而是很严肃、很认真的和元天珞大眼对小眼的相互看着。

　　异样的沉静了许久，元天珞大手一挥，将三件物事收了起来。


第九十二章 新仇旧恨，上心头（2）

　　“重礼，不谢了。”

　　“重礼，当然是有事相求。”

　　罗青青笑了笑，向元天珞屈膝行了一礼。

　　“我们幽冥劫生宫已经可以确定，那小子要么在不坏圣极城内，要么正在通往这里的某处甬道中。”

　　“还请元长老下令，让不坏圣极宗弟子，帮助我们将他生擒活捉，或者杀死后将所有精血送来。”

　　元天珞皱着眉，他想要问点什么，但是沉思了一阵，他又摇摇头，将所有的念头都压了下去。

　　“你们想要那娃娃做什么，我不管。”

　　“但是，你们幽冥劫生宫的人，不许踏入我们的地盘一步。”

　　“既然收了你的东西，我自然会竭尽全力帮你们抓人。但是如果他已经死在了某处，我可管不了。”

　　罗青青轻松的笑了起来，妩媚的笑容再次浮现，她轻轻巧巧的走到元天珞身边，轻轻的依偎在他身上。

　　“只要长老您愿意下力气，他肯定跑不了。”

　　“这几个月，我们幽冥劫生宫，也耗费了无数的力气四处打探消息。”

　　“其他地方，都没有外来人，唯独不坏圣极城这里外来人众多，人流复杂，他只能藏在这里。”

　　元天珞冷哼了一声，他拍拍手，招来了两个下属，正要下令去帮幽冥劫生宫抓人，突然有人匆匆的闯了进来。那人一进门，就跪倒在了地上。

　　关于元正炘的流言，被这人一五一十的详细描述了一番。

　　元天珞一下子站了起来，目光闪烁，也不知道在动些什么主意。

　　罗青青则是眉飞色舞的大笑了三声，她听到了阴雪歌的名字，阴雪歌居然用本名在地下异域行走。

　　狂风呼啸，阴雪歌右手夹着元正炘向前飞行。

　　他掀起狂风，卷起了幽泉等人一并前行，速度极快，眼看前方就要离开不坏圣极城了。

　　地面上，不坏圣极宗的执事和弟子们正大步奔走，紧跟在阴雪歌身后。

　　不坏圣极宗以肉体强横而著称，但是并不擅长神通法力。

　　除非进行了黄金级的铸体强化，否则不坏圣极宗的门人弟子无法离开地面飞行。

　　在场的几个执事，有人已经完成了白银初段的铸体，肉体力量足以摧毁一座大山。

　　但是他们的身体依旧沉甸甸的好似秤砣，只能在地上奔跑，根本无法离地飞起。

　　苗天杰不时回过头，向着那些紧追不舍的不坏圣极宗弟子和执事放声嘲笑。

　　元正炘被阴雪歌拎着脖子，但是这并不妨碍他大声叫骂，愤怒的呵斥苗天杰。

　　苗天杰也不时的反唇相讥，和元正炘相互叫骂个不停。

　　追讨之中，不坏圣极城的王城方向，突然有数十条人影飞起，这些人影带着夺目的金色光芒，宛如脱弦而出的箭矢，撞碎了空气向着这边急速的飞了过来。

　　丝毫没有道家仙人御风腾空的逍遥和曼妙，不坏圣极宗的这些高手的飞行野蛮而粗暴，好似炮弹轰碎了天空，直来直往的就朝着阴雪歌这边飞速袭来。

　　阴雪歌长啸一声，他掌心一道符光闪烁，一行人向前飞行的速度又快了几成。

　　后方的不坏圣极宗高手在急速接近，而阴雪歌他们已经冲出了不坏圣极城，来到了城外的荒野中。

　　“留下正炘，你们可以离开。”

　　一个白发苍苍的威严老人低声大吼，吼声如雷，震得四野轰鸣。

　　幽泉向身后一招手，地上一条大河整个离开了河床。巨量河水快速凝成冰块，化为一条冰龙呼啸着向不坏圣极宗的追兵撞了过去。

　　领先的白发老人劈面一拳轰下，方圆数里的空气被他一拳抽空，变成直径百丈的巨型拳影落在冰龙上。

　　冰龙粉碎，但是细碎的冰渣一层层的堆砌起来，很快就变成了数十重薄如蝉翼的冰墙挡在了追兵面前。

　　白发老人没想到冰龙还有这种变化，不坏圣极宗的飞行之术粗暴而直率，他根本来不及挪移变向，狠狠的一头撞在了冰墙上。

　　幽泉凝聚的冰墙僵硬异常，那是超出了常理的坚硬，蕴藏了天地间至高法则奥义的坚硬。

　　虽然她现在实力弱小，但是她的冰墙品质太高。

　　白发老人面前如果是一百座山峰，他已经将山峰全部撞碎。

　　但是面对幽泉的冰墙，他接连撞碎了六重冰墙后，身上骨骼已经碎裂了大半，很是狼狈的平贴在了第七重冰墙上。他的面孔几乎都被冰墙拍平了，大量鲜血从他脸上流淌了下来。

　　跟随白发老人而来的不坏圣极宗的弟子们一阵大乱，元天珞带着十几个心腹下属绕过这些冰墙，丢下了白发老人和其他的门人弟子，轻飘飘的留下了一句话。

　　“天罗，你伤势非轻，赶紧回去休养吧。”

　　和元天珞身份相当的元天罗身体微微一颤，吐出一口血，很是不甘的咆哮了一声，在一众心腹门人的护卫下，狼狈的向不坏圣极城逃了回去。

　　不坏圣极宗的铸体之术玄妙异常，但是他们毕竟只是得到了残缺不全的传承。

　　他们有完整的铸体之法，相对应的治疗秘术却大部分遗失。这就导致了不坏圣极宗的门人弟子，他们的实力越强，身体就越强悍，越难受伤。

　　一旦受伤，他们的身体也极难愈合，必须用巨量的珍稀药物长时间调养才行，否则就会留下极大的缺陷。

　　元天罗无奈返回不坏圣极城，现在只有元天珞带人紧随在阴雪歌身后。

　　在元天珞身边，长发飘舞、水袖飘逸的罗青青“嗤嗤”的笑着，踏着一片云烟紧随在他身边。

　　一边向前疾飞，罗青青一边很是开心的笑着。

　　“阴雪歌，别逃呀，好容易才找到你，真是不容易呢。”

　　“你知道你现在头上挂着多高的赏格么？嘻嘻，很让人心动呢。”

　　“兰岚师姐，你到底怎么得罪了她？她居然许诺，谁能带你回去，就是兰家的家族亲传。”

　　在这地下异域，猛不丁的听到了如此熟悉的嗓音，阴雪歌骇然向后望了过去。

　　“罗青青？你怎么，会在这里？”

　　刚刚叫了一声，阴雪歌就突然醒悟过来，前世的经验，让他迅速分析出了其中的真相。

　　“你也是邪魔余孽……你居然混入了律宗！”

　　罗青青轻松的笑着，不断的向阴雪歌抛着媚眼。

　　“事已至此，也不瞒你，我是幽冥劫生宫这一代的朱雀令主呢。”

　　头顶一缕红烟冲出，迎风一晃就化为一片火光熊熊。火海中，一头通体赤红，双眸暗紫的朱雀挥动着利爪，慢慢的从火焰里窜了出来。

　　数十丈大小的朱雀扬天长啸，鸟鸣声尖锐而高亢，好像同时打碎了无数块玻璃。

　　幽泉突然停下了脚步，阴雪歌也立刻按下了身边环绕的狂风。

　　一道黑色雾气从幽泉眉心涌出，黑雾中一条平静异常，带着一丝死亡寂寞气息的大河翻滚而过。四周空气中，有大片大片的黑雪凝聚，被无形的力量卷动，化为十几条雪龙卷冲向了高空的朱雀。

　　罗青青银牙暗咬，她怒视幽泉，和那头朱雀一样发出尖锐难听的叫声。

　　她心中恨到了极点，幽泉的容貌，幽泉的气质，幽泉的纯净纯洁，这都让她恨到了骨子里。

　　“小女人，死吧！”

　　罗青青“嗤嗤”的冷笑着。

　　“你死后，我会把你卖给尸魔宗的那群恶棍，他们会好好的炮制你的尸体，好好宠爱你的！”

　　罗青青恶毒的话语让阴雪歌心头愠怒，他一手掐着元正炘，一手结印，窍穴中青木元力滚动震荡，发出雷鸣巨响。众人头顶一片云影闪烁，连续九道青色狂雷呼啸落下。

　　黑色雪龙卷和烈焰缠身的朱雀撞在了一块，朱雀的光芒当即黯淡了许多。

　　大量雪片被蒸发，但是黑色雪片不断从空气中滋生，无论被蒸发掉多少，黑漆漆、阴寒刺骨的雪片始终源源不绝，犹如跗骨之蛆死死缠在朱雀的身上。

　　罗青青厉声尖啸，眉心紫光喷涌，朱雀挥动利爪，双翼震荡卷起方圆数里的火焰乱搅，却始终无法破开黑雪的禁锢。

　　九道青色狂雷就在这时候轰了下来。

　　罗青青尖叫一声，她身上有几张玉质的佩饰裂开，一层润泽的光晕笼罩了她全身，挡在了狂雷前。

　　雷声激荡，罗青青身边的不坏圣极宗弟子们被冲得满地乱滚。包括实力最强的元天珞在内，他也不敢硬挡在地下异域前所未见的狂雷之威。

　　雷光刺目，罗青青身上法符所化的光晕炸裂开，有少许雷劲透过缝隙轰入了她的身体。

　　罗青青身体喷出大片电光，身体剧烈的颤抖着，发出声嘶力竭的惨嗥声。

　　青木诛邪神雷，是一切邪祟魔道的克星。

　　罗青青乃幽冥劫生宫朱雀令主，正被青木神雷死死克制。

　　雷光闪耀中，罗青青大片肢体焦糊、糜烂，尤其是被雷霆命中的头颅，更是烧得不成人形。

　　“阴雪歌！你不得好死！”

　　罗青青哀嚎一声，她左手一抖，五根手指齐根脱落，化为紫色厂流光激射而出。

　　阴雪歌一手抓向了激射而来的紫光，他只觉手掌一震，他的手掌居然被紫光强行洞穿。

　　元正炘突然惨嚎一声，他的身体剧烈的抽搐着，罗青青自残射出的五根手指，全部没入了他身上的要害。

　　眉心、咽喉、心脏，加上左右太阳穴，罗青青的手指化为紫色火焰燃烧起来，元正炘的头颅眨眼间就被烧成了一团青烟，连带灵魂都被烧得干干净净。

　　“阴雪歌！你敢杀我不坏圣极宗圣王之子！”

　　元天珞兴奋至极的咆哮着，一掌按灭了罗青青身上的雷霆。

　　他双手震荡，犹如两柄重锤，狠狠锤向了阴雪歌的胸膛。


第九十三章 林木森森，森罗域（1）

　　“我佛慈悲！”

　　深邃幽暗的地下异域，不坏圣极城外，响起了纯正的梵语禅唱。

　　梵唱声声，如天龙长吟。

　　阴雪歌脑后一团明光闪烁，周身放出璀璨的琉璃光。

　　隐隐一尊金身罗汉虚影笼罩了他的身体，他的身体被厚达半尺的金色琉璃光笼罩。

　　元天珞重拳轰出，这一拳犹如黑洞，抽空了百里内全部空气。不坏圣极城内，数万名实力低微的平民肺部碎裂，七窍喷出大量血水倒毙当场。

　　“佛？”

　　元天珞不屑的疯狂大笑。

　　“佛是什么？狗屁！”

　　他的拳头怪异的膨胀着，硬生生膨胀到了三尺方圆。

　　阴雪歌面色沉肃的看着元天珞，他丢下了惨死的元正炘，双手掐了一个不动如山印。

　　地下无数植物的根茎同时一抖，他们纷纷串联起来，将地下地脉之力串成一个整体，滚滚地脉之力同时涌入阴雪歌身体，加持在他身上。

　　在罗汉金身虚影之外，又有九重大山浮现。

　　阴雪歌看着元天珞的重拳，同样一拳轰出。

　　大地颤抖了一下，阴雪歌手臂扭曲断折，罗汉金身虚影被打得粉碎，体表几座大山虚影同样变得四分五裂。他双足死死踩在地上，身体不受控的向后滑去。

　　靴子底摩擦着地面，迸出大片火星，阴雪歌咬着牙，将冒到嗓子眼的一口血强行吞了下去。

　　元天珞的身体也晃了晃，他的手腕怪异的扭曲着。他感觉刚才他真的好像砸在了一座大山上，那座大山的坚固程度超过了他的想象。

　　反震之力强横如斯，震得元天珞的手腕骨骼炸裂，极其陌生的剧痛让他流出了眼泪。

　　“作为一个女人，你太下贱了。”

　　幽泉清冽如水的嗓音悄然响起，她踏着一片雪雾向前滑来，身形一闪，又急速向后遁去。

　　一前一后之间，幽泉掌心一柄冰刀凝聚，狠狠切过了罗青青焦糊的脖颈。

　　罗青青本来还残留着一口气息，及时救治还能活下来。

　　但是这一刀，彻底的抹杀了罗青青的生机。

　　她瞪大眼睛，茫然而惊恐的看着罗青青，双手掐着脖子，想要止住喷射出来的鲜血。很快她就软在了地上，一缕灵魂从眉心喷出，化为一道朦胧的紫色人影。

　　“老祖，救……”

　　罗青青的灵魂发出凄厉的哀鸣声，她在向幽冥劫生宫不知名的老祖宗求救。

　　但是一个诡异的虚影从她灵魂的眉心处冒了出来，那是一个生得狰狞丑陋的鬼头。紫色的鬼头张开嘴，无比贪婪的大口吞噬起罗青青的灵魂。

　　一边咀嚼，鬼头一边低声的咆哮着。

　　“不够成熟，不够美味。”

　　“不管是谁杀了她，老夫不会放过你。”

　　鬼头的双眸紫光流溢，恶狠狠的瞪着飘然向后飞掠的幽泉。

　　元天珞对这个鬼头似乎是极其的忌惮，他下意识的向一旁退了两步，指着阴雪歌大喝了一声。

　　“老法王，杀你弟子的，是那小妞儿。那小子，是这小妞的主子。”

　　鬼头冷哼一声，继续大口咀嚼罗青青的灵魂。罗青青嘶声惨嚎，光影黯淡的魂体剧烈的挣扎抽搐，怎么都无法摆脱鬼头的吞噬。

　　阴雪歌一把抓住了幽泉，一手抓起了青蓏，脚下一团绿光冲起，连带着阴飞飞和苗天杰都被绿光环绕在内。他的身体向下一矮，带着一行人化为绿光，借助青木遁法急速远去。

　　“嗯？”

　　鬼头呆了呆，然后不以为然的继续吞噬起罗青青的灵魂。

　　“跑吧，跑吧，在这地下，你跑断了腿，也逃不过老祖的追杀。”

　　“只管跑，我看你能跑去哪里！”

　　元天珞看了一眼鬼头，他不再招惹这个出了名难打交道的老魔头，声嘶力竭的干嚎了起来。

　　“正炘孩儿，可怜你年纪轻轻、风华正茂，却让我白发人送黑发人！”

　　“阴雪歌，我不会放过他，我一定会杀了他为你报仇。”

　　元天珞大声哀嚎了几声，然后带着一众心腹下属急速向阴雪歌追了上去。

　　远处不坏圣极城内，又有数十道人影冲上了高空。他们急骤穿透空气，带着刺耳的啸声向这边追了过来，匆匆检视了一番元正炘的尸体后，他们紧追着元天珞去了。

　　所有人都好似没看到那个正在咀嚼罗青青灵魂的鬼头，所有人对这鬼头似乎有着几分忌惮之心。

　　元陆世界充沛异常的天地元气，哪怕是在地下，都滋养出了无比繁茂的草木之属。

　　借助四通八达的地下甬道，借助无处不在的苔藓、地衣、蘑菇、长草、夜光树木等地下特有的，由青木之气滋生的诸般草木之属，阴雪歌遁法无形无迹，眨眼间就不知去向。

　　元天珞等人追索了一阵，仅仅是追出了数百里，就再也捕捉不到阴雪歌的气息。

　　元天珞和几个身份相当的长老仰天怒啸，愤怒的将四周的岩层、山峰摧毁殆尽。

　　“这让我们如何交代？”

　　一名长老气急败坏的跳着脚放声叫骂。

　　“圣王闭关修炼，正炘就出了问题。这让我们如何交代？”

　　元天珞目光闪烁，声嘶力竭的嚎叫着。

　　“发不坏圣令，凡杀死阴雪歌一行人者，我不坏圣极宗，赠送他黑铁、青铜、白银、黄金全套铸体！”

　　元天珞的命令刚出，几个长老同时七嘴八舌的开口了。

　　“不能诛杀，活捉才好。”

　　“本门诸般神通秘法失传，那小子的遁法就很不错。”

　　“一定要生擒活捉，看看他的传承来源。若是可能，或许本门崛起之机，就在于此。”

　　地下异域生存的妖魔鬼怪，都是一群传承断绝可怜虫。在地下异域，最珍贵的不是各种天才地宝，不是绝色美人，正是保存完好的各种传承，那是人人渴望的瑰宝。

　　阴雪歌顺着深邃的甬道向前疾行，他倾尽全力，带着幽泉等人向前遁走，直到他身上最后一丝青木元力都消耗干净了，他已经遁出了一万多里。

　　气喘吁吁的从一株大树中闪身走出，阴雪歌向四周观望了一阵。

　　有幽泉等人护法，他安心的盘坐在大树下，将身体紧紧的贴住了大树。

　　大树的根茎轻柔蠕动着，和远远近近数以万计的草木根茎连成了一体。

　　天地元气被这些草木吸收，经过他们身体的转化，变成了最纯净、最纯粹的青木元力，慢慢的注入阴雪歌的身体。原始的天地元气是躁动而危险的，但是经过这些草木的吸收转化，这些青木元力就变得富有生机，可以轻松被人类修士吸收。

　　体内开辟的所有窍穴都贪婪的吞噬着青木元力，干瘪的窍穴中，再次有青色的光晕出现。

　　一丝一丝的青光缠绕着，化为复杂奥妙的符文，不断融入阴雪歌的身体。

　　原始的青木典，以自身为一宇宙，元气凝聚成各色法符不断融入身体。窍穴中的元力，就是全部神通秘法的能量源泉。元气凝成的法符相互融合、推衍，就演绎成天地大道。

　　这就是至圣法门传承的所有功法的终极奥秘。

　　他们以自身为一个小宇宙，掠夺外界的天地元气，在身躯内演绎天地法则。

　　所有的功法都详细的描述出了体内小宇宙所需的所有法符，越是高级的功法，演绎出的小宇宙体积越发庞大，法符凝成的天地法则就更加的完整。

　　从根源上而言，阴家祖传《阴风诀》和律宗超阶功法《青木典》，他们的本质是完全相同的。

　　不同的就是，《阴风诀》只开辟数百窍穴，演绎出的小宇宙体积渺小，法则残碎，所以威力不大。而青木典开辟一万多窍穴，演绎出的小宇宙极其庞大，法则完整，所以威力惊人。

　　而阴雪歌自己参悟的鸿蒙青木圣典开辟周身九万余窍穴，这是一个完整的宇宙，演绎出的青木法则没有丝毫缺陷，比起青木典自然高级出了许多。

　　“以自身为宇宙，以自身演绎天地法则。”

　　阴雪歌突然自言自语的笑了起来。

　　“这至圣法门的功法，倒是很有一些太古神荒时代，太古大魔头的味道。”

　　摇摇头，借助身后大树的帮助，阴雪歌短短一个时辰，就恢复了全部元力。

　　换成其他炼气士或者修士，元陆世界的天地元气过于浓郁，他们根本不敢尽情的吸收外界元力。他们只能一小点、一小点，宛如蚂蚁饮水一般，缓慢的吸纳转化天地元气。

　　从恢复自身元力的效率上而言，有了无数草木的帮助，阴雪歌起码比其他人快出百倍。

　　招呼了幽泉等人一声，阴雪歌再次化身一团绿色光影，将所有人笼罩在内。

　　不眠不休的借助青木遁法向前疾行，实力大增的阴雪歌终于有了足够的元力，用如此奢侈的方式赶路。

　　如此向前潜行了数日夜，幽邃的甬道前方豁然开朗，一片明亮的绿光照耀过来，暖暖的、浓郁的水汽扑面而来，一股充沛浓郁的草木气息弥散四周，阴雪歌不由得长吸了一口气。

　　这里的空气活力十足，充满了草木芬芳，而且无论是温度还是湿度，都无比适合草木生长。

　　虽然是人类之躯，但是作为鸿蒙世界树的转世化身，阴雪歌依旧感觉，这里的环境是如此的舒适宜人。


第九十三章 林木森森，森罗域（2）

　　甬道的出口，在一座陡峭的悬崖中部。

　　向上看，峭壁百里，峭壁上开凿了无数大大小小的洞穴，有狭窄的栈道联通了无数的洞窟。

　　在洞窟和洞窟之间，还有大量的木架子伸展出来，上面搭建了很多巨大的鸟巢一般建筑物。

　　栈道上人来人往，各种稀奇古怪的妖精妖魔比比皆是，反而人类只占了一成不到。

　　那些巨大的鸟巢中，不时有各种巨大的鸟头探出来。他们轻轻的鸣叫着，和往来的行人打着招呼。

　　这一片峭壁向左右两侧绵延出何止万里？

　　无数的洞窟，无数的鸟巢，构成了一座悬崖上的独特生活圈。

　　向下，这里是一望无边的旷野，生长了高过人头顶的长草。

　　在极远的地方，穷尽阴雪歌目力才能看到的远处，一株硕大无朋的巨木矗立在那里。

　　这里是森罗域，这里的岩石顶层高达百里，那株大树就有足足百里高。但是他的树冠延伸出的范围却何止百里，起码也有数千里方圆。

　　远远望去，那株大树就好像一座山堆在地平线上。

　　大树的每一根枝叶，每一块树皮都在放光，好像一颗绿色的小太阳一样放出浓烈的绿光。

　　整个森罗域就笼罩在温热的绿光中，蕴藏了充沛青木元力的绿光，可以让一切草木之属得到巨大的好处。

　　但是同样的，这里的天地元气也极其的淡薄。

　　比起元陆世界的其他地方，这里的天地元气淡薄得只有外界的千百分之一。

　　阴雪歌感应了一下，然后他不由得看向了那株大树。这里的天地元气九成九都被大树抽走，剩下的一点儿天地元气，正好可以让修士肆无忌惮的放心修炼。

　　他们不用太过于强悍的肉体，他们就能轻松的修炼。

　　大致上，如果有正统的炼气士来到这里，他们的肉体只要地面的十分之一不到，就不用担心爆体的凶险。当然，因为肉体的强度不够，在这里修炼的炼气士，战斗力方面就远不如地面的炼气士。

　　正在打量这里的景象，斜刺里几根黑漆漆的树藤攀援了过来，一大团藤蔓慢悠悠的爬到了阴雪歌面前，藤蔓正中露出了一张老人的面孔。

　　不给阴雪歌开口说话的机会，老人已经大声咕哝起来。

　　“外来的，听好了，这里是森罗域，是树祖宗的地盘。”

　　“我们这里，不许打打杀杀，有矛盾，滚去外面解决。”

　　“在这里，不许砍树毁林，如果你拔了一根草，就会被打断一条腿。”

　　“所以呢，为了不给自己找麻烦，也不给我们添麻烦，你们最好在山崖上开凿洞穴居住，这样你们就不需要屋梁、也不需要柱子了。挖出来的石头，还能打造桌椅大门，也就不用木料了。”

　　“这里的一花一草，一树一木，都是树祖宗的子孙。”

　　“所以你们不许胡乱采摘药草，弄死了一颗药草，你们就等着倒霉。”

　　“如果想要购买草木丹药，我们这里有专门的丹药堂，所有的丹药，都是树祖宗的子孙们，志愿奉献出的一点点精血炼制而成，不需要你们去采药。”

　　“最后再补充一句，因为树祖宗的庇护，我们森罗域，是周边千万里内，最安全的地下异域。”

　　“所以，每个月，你们要给树祖宗缴纳一些赋税。”

　　“或者三五十斤黄金，或者三五百斤铜铁，或者三五千斤矿石，多多益善，来者不拒。”

　　老藤妖“叽叽咕咕”的说了一大串话，然后他张开嘴，“阿噗、阿噗”的吐出了五块黑铁令牌。

　　“戴上这个，证明你们是森罗域地位最低的子民。”

　　“以后多多向树祖宗纳税，你们的级别会得到提升的。”

　　老藤妖扭动了一下身上数以百计的长藤，正要爬去一旁呢，他又向幽泉望了一眼。

　　“小丫头，你最好戴个面具或者其他的什么东西。”

　　“你这丫头美得邪性，比森罗域的那一窝狐狸还要美得多。”

　　“这样不好。真的。为了你们没有麻烦，为了我们不会有麻烦，你最好戴个面具。”

　　认真的向幽泉点了点头，老藤妖打了个呵欠，摇摇摆摆的让开了通道，趴在一旁的山崖上打起了瞌睡。

　　青色的光照耀在老藤妖的身上，浓郁的青木元气缓缓渗入老藤妖的身体。

　　植物草木一类妖魔的最大特点就此昭显，他们不需要认真修炼，只要打着瞌睡，自然而然的吸收天地元气，他们的道行法力就能不断的提升。

　　植物嘛，寿命总是漫长的，成为妖魔后，只要不遭横死，他们几乎都能无限制的提升自己的实力。

　　阴雪歌暗自判断了一下眼前这株老藤妖的实力，他几乎都有着他前世里元神大成的散仙修为。用元陆世界炼气士的正统体系来衡量，他也是最顶级的炼气士一流。

　　这只是一个看门的老藤妖而已。

　　阴雪歌暗自点头，他向着远处的那株大树望了一眼，带着众人走上了一旁的栈道。

　　顺着上上下下、歪歪扭扭的、复杂有如蜘蛛网的栈道不断向前，阴雪歌远远的离开了那个甬道入口起码三千里地，这才找到了一块干净的，方圆有数百丈的山崖。

　　右手在山崖上一按，一道开山裂地的道家五丁驱山法术施展开来，山崖上就出现了一个高有两丈的拱门。阴雪歌双手捏着法印，不断将一道道印诀打进山体，拱门就不断的向内延伸了进去。

　　四周有一些小妖魔向着这边探头探脑，好奇的看着阴雪歌等人。

　　阴雪歌迅速的在山崖内开辟出了一间会客的大厅，五个单独的洞府，以及一个炼丹房、一座炼器坊。

　　他眉心天聋地哑傀儡宗的传承晶珠微微闪烁，一尊在傀儡宗内部只能算是入门级的鼎炉就飞了出来。

　　沉甸甸的鼎炉轻盈的落在地上，龙爪造型的鼎足上五爪深深没入地面，然后迅速向着山崖下方延伸了过去。鼎炉的爪子每一个呼吸的时间，都向地下钻进去三十六里深，一刻钟后，鼎足已经抓住了一条地下流过的火脉。

　　大鼎微微一震，长宽数丈、高有九丈开外的炉鼎内一团夺目的符箓爆炸开来，四个鼎足不断从地下抽取源源不绝的火脉精华，汇聚在鼎炉中化为一团赤红色的明净火焰。

　　“咕咚”一声，天聋地哑傀儡宗传承秘境中的矮小老人从阴雪歌眉心跳了出来。

　　他杵着一根拐杖，跳上了鼎炉，凑在鼎眼上看了看火色。

　　“不错，真不坏，元陆世界的天地元气，比上古时代，还要浓郁百倍以上。”

　　“这一道地心丙丁熔岩火，已经算是入品的灵火了。还真是不错。”

　　老人轻轻的笑着，欢快的吹动脸上长长的白胡须。

　　阴雪歌不搭理绕着鼎炉打转的老人，他回到会客的大厅中，将同样来自傀儡宗传承秘境的几套阵盘掏了出来。

　　傀儡宗的传承秘境，能够躲过律宗无数年的搜索而不被发现，可见传承秘境周围的护山大阵有多么神奇。阴雪歌将这几座阵盘打入了洞府四周的山体内，这座洞府顿时变得固若金汤。

　　幽泉已经忙碌了起来，她从四周开采巨石，手持一柄寒气凝成的长剑，将巨石削制成各种家具器物。

　　青蓏屁颠屁颠的跟在幽泉身后，帮助她开采石料。

　　黑铁三段铸体成功后，青蓏已经拥有了九十九鼎大力，搬运一些巨石，现在对她很是轻松。

　　阴飞飞和苗天杰则是蹲在了阴雪歌开辟的厨房内，将各种生活器具从中一一取出。炉灶，铁锅，菜刀，汤勺，锅碗瓢盆之类的东西应有尽有，也不知道他们是从哪里弄来的。

　　一行人正在忙碌呢，阴雪歌刚刚布下的门禁禁制就被人触动。

　　他好奇的走出门去，就见到一个生得头角峥嵘，额头上生出了一只龙角，身上还披挂着鳞甲，身为蛟龙一脉，却还没能完全化形的蛟妖站在自家洞府门前。

　　见到阴雪歌，这头蛟妖仔细的上下打量起他。

　　阴雪歌也不吭声，他体内窍穴全部封闭，将所有元力都封印在窍穴中，一丝气息都没有外泄。

　　蛟妖“咯咯”笑了起来，猩红的大嘴裂开，大咧咧的凑到阴雪歌面前，指甲锋利的手指狠狠的戳了戳他的胸膛。

　　“新邻居？欢迎你啊！”

　　用力拍打了一下自己的胸膛，蛟妖放声大笑着。

　　“我是红蛟将军，是黑蛟大王的手下。这里周边八百里，是我们黑蛟大王的地盘。”

　　“新来的，我们也不欺负你。以后每个月，给我们献上一鼎肉食，你就能住在这。”

　　一鼎？一百万斤肉食？

　　元陆世界的普通动物，他们天生窍穴关闭，并不能吸收天地元气滋养身体。所以这些普通的野兽猛禽，他们的体重并不出奇，也就是普通血肉的重量。

　　一百万斤肉食，差不多要猎杀上千头大型野兽才能凑齐。

　　或者阴雪歌可以去猎杀妖兽，开通窍穴，通了灵智，采集天地元气淬炼自身的妖兽，他们的肉体就和元陆世界的珍稀矿石一般，密度远超普通肉体，体重格外巨大。

　　一头普通的妖兽，怎么也有十万斤上下的体重。

　　猎杀十头普通妖兽，就能凑齐一百万斤血肉。

　　看着志得意满的红蛟将军，阴雪歌摇了摇头。

　　“有肉，我自己吃，为什么给你？”

　　红蛟将军脸色一变，他正要开口，白玉子已经从他身后窜出，一道水箭打在了他后脑勺上。

　　红蛟将军翻着白眼被打晕了过去，阴雪歌一脚将他踹下了高达数十里的悬崖。


第九十四章 老树妖（1）

　　森罗域，山崖上。

　　阴雪歌的洞府门前，开辟出了足足有十亩大小的平台。

　　在这个到处都是狭小洞窟，依靠栈道往来的悬崖生态圈内，这样的平台，这样的门前广场，显得太过于嚣张，太过于招摇了一些。

　　所以他把红蛟将军踹下山崖的时候，附近好些妖魔鬼怪都看在了眼里。

　　这些妖魔鬼怪只是好奇，是谁有这么大的手笔，在黑蛟大王的地盘上，开辟这么嚣张的洞府。

　　当他们看到阴雪歌将黑蛟大王麾下的头号打手踹下山崖，数十个妖魔鬼怪纷纷惊呼出声。

　　当即就有几个胆小的草木妖精转身就跑，不敢再在附近逗留。

　　有一个胆大的，同时心肠比较好，顶着一颗老羊头的妖精叹了一口气，向阴雪歌打了声招呼。

　　“小兄弟，赶紧走吧，黑蛟大王，不讲理的。”

　　叮嘱了这么一声，老羊头妖精也赶紧转过身，佝偻着腰肢离开。

　　幽泉缓缓走到了阴雪歌身边，她手一指，刚才红蛟将军摔下山崖的地方，就多了一块薄冰。

　　“好倒霉，他脚滑，摔下去了。”

　　幽泉的语气很平静，一本正经的，就好像她说的是大实话一样。

　　“真倒霉，他脚滑，滑下去了。”

　　阴雪歌长叹了一声，很认真的点了点头，随意的抓了抓幽泉的头发。

　　一刻钟后，一团恶风卷起了乌云，一条体长十几丈的黑色蛟龙气急败坏的驾驭着风云飞了过来。大片雨点呼啸落下，黑色蛟龙身形一晃，就变成了一条身高丈五的魁伟大汉。

　　浑身漆黑，皮肤上还残留着鳞片没有褪去的黑色蛟龙拔出一柄长刀，向着阴雪歌狠狠一指。

　　“小子，你敢动我黑蛟大王的人？”

　　大眼一转，黑蛟大王突然看到了幽泉。他嘴角涎水就流了下来，下身更是顶起了小帐篷。

　　龙性最淫，黑蛟大王一见到幽泉倾国容颜，顿时一颗心都晃晃悠悠的，不知道飞去了哪里。

　　“小子，别的，本大王也不废话。交出这个妞儿，以后你在这里，绝对没人敢招惹。”

　　龙有逆鳞，触之杀人。幽泉，就是阴雪歌的逆鳞之一，黑蛟大王，犯了他这辈子最大的错。

　　阴雪歌温和的向黑蛟大王笑了笑，一掌向黑蛟大王按了下去。

　　这条黑色蛟龙看似气势汹汹，但是他腾云驾雾的时候，周身气息晦涩无比，显然他只是依靠蛟龙的本能在兴风作浪，根本没有正儿八经的修炼过。

　　一头没有修炼过的蛟龙，在阴雪歌这样的修士眼里，没有任何的威胁。

　　这不是一条蛟龙，而是一堆原材料，一大堆龙血丹药，或者一头坐骑。

　　黑蛟大王或许有几分勇力，但是在阴雪歌眼里，他的价值就和火山坑里的黄金汁液一样，任凭他予取予夺，根本没有反抗的余地。

　　掌心符印闪烁，天地元气急速灌注符印中，一只方圆数丈的大手拍出，死死的抓住了黑蛟大王。

　　措手不及的黑蛟大王愤怒的挣扎嘶吼，但是青色的手掌犹如金刚铸成，任凭他挣得面红耳赤，这株大手依旧是纹丝不动。他刚刚挣扎了几下，巨掌手心一道青色雷霆劈出，劈得黑蛟大王焦头烂额，身上的龙鳞都被劈碎了数百片。

　　阴飞飞屁颠屁颠的跑了过来，忙不迭的趴在地上，将所有碎裂的鳞片捡了起来。

　　“龙鳞啊，真的是龙鳞！这可是值大钱的宝贝。”

　　阴飞飞真的是激动坏了，他的父亲阴九金是渭南郡的库房典吏，对各种奇珍异宝也是知之甚详。阴飞飞家学渊源，从小就知道，龙鳞，哪怕是没有成气候的蛟龙的鳞片，都是很珍贵的。

　　黑蛟大王的龙鳞，就算是残破的龙鳞，放在渭南郡，一片碎鳞片起码值一千两黄金！

　　“混账，我是黑蛟大王，我是……”

　　阴雪歌走到黑蛟大王面前，一把掐住了他的脖子，手指一用力，扭断了黑蛟大王的颈骨。

　　越来越多胆大的妖魔鬼怪聚集了过来，他们很想看看，敢胆大妄为殴打红蛟将军的外来户，他们碰到了残暴粗野的黑蛟大王，会是什么下场。

　　但是噩梦一样的场景发生了，在森罗域也算是小有名气，占下了一块小小地盘的黑蛟大王，居然被阴雪歌扭断了脖子？数百个妖魔鬼怪同时发出惊恐的叫声，齐刷刷的向后退了好几步。

　　当着这些妖魔鬼怪的面，阴雪歌拔出一柄飞刀，将回复了原形的黑蛟大王按在地上。

　　抽筋，扒皮，剔除鳞片，挖出龙眼，砍下龙角，采集龙心中的一点精血喂给了白玉子，将所有龙肉切割成一块一块，整齐的码放在油纸上。

　　龙肝、龙心、龙脑这些龙体内的精华被存放在了专门的玉罐中。

　　没有什么用处的龙肠胃，则是被阴雪歌随手丢下了山崖，不知道便宜了哪一头幸运的妖兽。

　　最终摆放在阴雪歌面前的，是一条完整的龙骨架。

　　阴雪歌用飞刀在龙骨上劈砍了几下，经过他的手重新炼制过的飞刀，只是在龙骨上留下了几点微不可见的痕迹，溅起了大片的火星。

　　“好材料，用来炼制傀儡，最合适不过了。”

　　双手黏满鲜血的阴雪歌抬起头来，向远处围观的妖魔鬼怪们展颜一笑。

　　众多妖魔鬼怪吓得惨嚎一声，屁滚尿流的转身就逃。随着他们的逃跑，流言好似狂风一样向四周扩散开，一个敢于破坏森罗域规则的刽子手来了，大家一定要远远避开某个洞府。

　　四周传来了悉悉索索的声音，数十头老藤妖宛如蜘蛛一样，从四周山崖上急速的爬行了过来。

　　这些老藤妖的树藤最长可以伸出上千丈远，他们只要伸出长藤，抓住远处的石块，身体就能近乎跳跃一样，一弹指间划过上千丈的距离。

　　他们纷纷聚集在阴雪歌的洞府四周，瞪大了绿油油的双眸死死的盯着他。

　　洞府门前的广场上，一块泥土动了动，一个雪白粉嫩，高有三尺二寸的娃娃突然蹦了出来。

　　这个娃娃手指脚趾上还带着一点点根须，头顶上扎了一个朝天小辫儿，辫子头上挂着数十颗红润的，好似红宝石的细小果实。他穿着一条红肚兜儿，雪白的胳膊腿全部暴露在外，散发出淡淡的馨香。

　　“参精？起码……十万年火候。”

　　阴雪歌眼珠一亮，盯着这娃娃就不动了。

　　十万年火候的人参成精，他的一点参液都有起死回生、大补元气的功效。

　　如果能从这娃娃身上取走一斤半斤的参液，用青囊丹经中的秘法炼制成灵丹，阴飞飞他们的肉体资质、本源精气都能得到极大补益，对他们未来的修炼会大有好处。

　　这里不愧是森罗域，老树妖庇护下的草木妖怪的天堂，这样的参精娃娃，居然敢单独出来活动。

　　和那些老藤妖不同，参精这样的灵药汇聚天地元气而成的灵药精怪，他们可是一点儿战斗力都没有的。就算是一个凡人，只要找到了他们的本体，都能轻松擒拿他们。

　　更不要说，森罗域有这么多妖魔鬼怪，谁要是能啃掉参精娃娃一条胳膊，如果是道家修士，就能立刻元神大成，修成陆地神仙。

　　参精娃娃瞪大圆溜溜的大眼睛，有点畏惧的看了一眼被五马分尸的黑蛟大王。

　　转过头，他向阴雪歌指了指。

　　“你，坏了森罗域的规矩。森罗域，严禁杀人。”

　　“所以，你，还有你的同伴，给你们一炷香时间离开。”

　　四周数十头修为强横的老藤妖同时发出“嘘嘘”怪响声，他们挥动着长而有力的藤条，用力的抽打着空气，发出“啪啪”的巨响。

　　尤其有几头老藤妖更是威慑性的向前冲了一段距离，有意无意的挡在了阴雪歌和参精娃娃之间。

　　阴雪歌回头望了一眼远处巨大犹如一座山脉的老树妖本体，不理睬那些老藤妖的威慑，走到参精娃娃身边，一手摸上了他雪白粉嫩的小脸蛋。

　　数十条老藤妖“嘶嘶”尖啸着，数百条长长的树藤突然竖起，死死的锁定了阴雪歌全身要害。他们的藤条上还有一丝一丝的墨绿色幽光流转，凝聚成了大大小小众多的符文。

　　藤条相互勾连在一起，化为一张大网笼罩四周虚空。

　　在这样的封锁力度下，如果阴雪歌伤害了参精娃娃，他也别想用遁法离开。

　　“不要紧张，我没有恶意。”

　　阴雪歌笑着拍了拍参精娃娃的脸蛋，然后将自己体内的一丝青木元力输了进去。

　　这是阴雪歌结合青木典和自身鸿蒙世界树领悟的青木法则，推衍出的鸿蒙青木圣典修炼出的青木元力。

　　比起天地间自然存在的青木元气，阴雪歌体内的青木元力数量极少，浓度也极低，但是他的元力属性极其的精纯。更重要的是，他的青木元力直指先天青木根源，直通大道本质。

　　参精娃娃得了这一丝青木元力，以他十万年以上的火候，他都一时间消化不了这一丝青木元力中蕴藏的奥秘。这一丝青木元力的力量不多，也就是阴雪歌一呼一吸之间就能提炼的量。

　　但是这一丝元力的品质太高了，高到参精娃娃不经过三五年的苦修，根本无法分析吸纳。

　　这就好像一个金丹境的小修士，突然听到了鸿蒙道祖的讲道，他能听懂才怪了。

　　“谢，谢谢前辈！”


第九十四章 老树妖（2）

　　参精娃娃有点头昏脑涨，就好像喝醉酒了一般。

　　但是他毕竟是开了灵窍的草木精灵，他本能的察觉到阴雪歌输入的这一丝青木元力，对他有多少好处。

　　所以他干脆的跪倒在地，恭恭敬敬的对阴雪歌磕了三个响头。

　　草木精灵，除了某些被阴邪戾气感染的，本性又趋于阴森、肃杀一面的槐木、柳木外，其他的草木精灵本性都是淳朴、和善的。参精娃娃乃灵药成精，他更是醇厚天真，心中没有丝毫杂念。

　　所以得了好处，他就乖乖的向阴雪歌磕头致谢。

　　老藤妖们感受到了参精娃娃流露出的那一丝真挚的感激，同时他们也感受到了参精娃娃身上发生的某些变化，他们纷纷犹豫的收回了自己的藤条，不解的看向了阴雪歌。

　　“今日有缘，我就广施恩泽。”

　　阴雪歌放声大笑，他身上飞出了数十条青气，纷纷没入了老藤妖们体内。

　　如果对方是人类，阴雪歌才不会贸贸然的给人类好处。人心莫测，人心最是复杂，他怎敢如此胡为？

　　但是对方都是草木精怪，他深谙草木精怪的本质，所以他丝毫不犹豫的，就给了这些老藤妖好处。

　　老藤妖们身体微微颤抖着，他们的身上有一丝一丝的青气喷涌而出，四周的天地元气不断的向他们汇聚了过去。和参精娃娃不同，这些老藤妖的道行火候高得多，只是智商略低了一些。

　　因为道行火候够高，所以他们对阴雪歌青木元力的消化力就强了许多。

　　一头本身实力已经到了某个瓶颈，只是领悟不了某些关键，迟迟不能突破的老藤妖突然长啸一声。

　　他身上的所有藤条纷纷萎缩干瘪，藤条中的精华全部收回身体最核心处。四周青木元气滚滚涌来，不断涌入他的身体。他的气息剧烈的波动着，在四周掀起了一阵阵的狂风。

　　“咔擦”身不绝于耳，老藤妖的身体一丝一丝的碎裂，但是同时又有巨量青木元气融入他体内，不断的修复他碎裂的身体。

　　青光缠绕，将老藤妖围成了一个硕大的光茧，里面好像有一层墨绿色的汁液在凝聚。

　　如此一个时辰后，光茧突然炸开，一股浓郁的草木气息喷薄而出，一条身材纤细，皮肤呈墨绿色的中年男子面无表情的从光茧中占了出来。

　　中年男子的容貌很是普通，但是他的身材又细又长，就好像一条老枯藤。

　　他的头发很长，拖在地上足足有十几丈长，而且满头长发又粗又密，大概只有五六百根。

　　眸子里绿光一阵闪烁，中年男子张开嘴，很是干涩的“啊、啊、哦、哦”的叫了几声。

　　参精娃娃欣喜万分的蹦到了中年男子的身边，手掌轻轻的抚摸着他枯瘦但是筋肉虬结的小腿。

　　“大叔，大叔？”

　　参精娃娃大声欢笑着。

　　中年男子艰难的挤出了一丝笑容，然后他满头长发挥动起来。

　　十几丈长的长发骤然变成了三千丈长的细细黑影，带着漫天尖锐的啸声向远处一块山石卷去。

　　没有任何声音，那块十几丈方圆的巨石就被中年男子的满头长发搅成了碎块。细小的碎片四处飞洒，最大的石子也不过是拇指大小。

　　“多……多……多谢……前辈！”

　　中年男子眼里滴出了两滴浅绿色的眼泪。

　　从虬结一团的老藤妖，转化为人形。对于妖怪，尤其是草木精怪而言，这是一步飞跃。

　　如果中年男子能够找到一部上古时代的妖修功法，他就能正儿八经的开始修炼。他已经彻底脱离了低等的草木精怪的范畴，开始向着上古巨妖转变。

　　对于中年而言，阴雪歌赐予的这一道青木元力，对他是实实在在的再造之恩。

　　换成在上古时代，阴雪歌帮助这中年男子摆脱草木本体，修成人形之后，中年男子是要拜入阴雪歌门下，起码也是一个记名弟子的身份。

　　阴雪歌矜持的看着中年男子，轻轻的摆了摆手。

　　“举手之劳，不用客气。你们只是……没有完整的修炼法门，你们都……走岔了道。”

　　四周老藤妖们一阵耸动，他们为同伴的造化而欣喜，同时他们也同样得到了阴雪歌赐予的青木元力，所以他们对自己的未来也充满了憧憬。

　　而阴雪歌所说的，他们走岔了道，这对他们更是犹如雷霆轰顶，逼得他们动用不多的脑浆开始思考。

　　一个浑厚、有力的声音远远传来，恰好让阴雪歌他们这一块的人听到了这一声呼唤。

　　“贵客临门，请恕小老儿无法亲身迎接。”

　　“小老儿这里有上好茶水、鲜果，贵客有意，还请过来和小老儿见个面。”

　　森罗域的核心处，一座大湖飘渺浩荡。

　　湖水方圆三百里，湖心一座大岛，岛上只有一株古木参天林立。

　　这就是森罗域老树妖的本体，高达百里，树冠覆盖数千里方圆。

　　他的根茎在地下蔓延，覆盖的范围是树冠的数百倍。他最深的树根直入地下十万里，已经和数万条地脉融为一体，随时抽取无穷无尽的地脉之力滋养自身。

　　庞大浩荡的天地元气被老树妖吞入体内，他体内的树脉犹如长江大河奔涌不息。复杂的元气转化过程，让他每一片树叶都放出夺目的光彩。

　　青色的光芒从他体内透出，照耀整个森罗域。

　　在整个地下异域，老树妖的本体最为庞大，元力储蓄最为浑厚，持久作战能力最强。

　　无数年来，地下异域曾经有无数的枭雄崛起，好些人曾经野心勃勃，想要对森罗域下手，抢占森罗域庞大的草木精怪资源。尤其是，掠夺参精娃娃这样的灵药精怪，增强自己的实力。

　　但是这些枭雄带着浩浩荡荡的军队闯入了森罗域，然后没有一个人离开。

　　他们都变成了老树妖滋养自身的肥料，反正作为一株树妖，他不挑食，天地元气他吃得，血肉骨粉他也有很好的胃口。

　　血淋淋的辉煌战绩，让老树妖有了震慑八方的威名。

　　在地下异域，没人敢来森罗域捣乱，所有人踏入森罗域后，都要遵循老树妖制定的规则。

　　但是今天，他的规则被阴雪歌打破了。

　　根茎密布四面八方，环绕了整个森罗域。老树妖在黑蛟大王惨死时，就第一时间聆听到了他的哀鸣。

　　但是阴雪歌下手太快，老树妖都没来得及救下黑蛟大王。

　　有点愠怒的老树妖就派出了大队老藤妖，派出了参精娃娃警告阴雪歌，勒令他赶紧滚出森罗域。

　　虽然自己杀戮无数，但是老树妖的本性还是宽厚平和的，他并不喜欢肆意的、无谓的杀戮。

　　“有趣的小家伙啊！”

　　大树内，传来了老树妖的喃喃自语声。

　　有趣的阴雪歌，有趣的小家伙，他居然能释放如此精纯，蕴藏了如斯奥秘的青木元力。

　　这引起了老树妖的好奇心，自从他诞生灵智以来，已经很久没有人能够让他好奇了。

　　他自上古时代一直活到了现在，他见多识广，好奇对一颗苍老的心脏而言，那是一种太奢侈的感受。

　　阴雪歌踏着一团狂风，孤身一人飘然飞到了老树妖的本体下。

　　到了老树妖的树根附近，才能看出老树妖的主杆到底有多惊人。

　　在阴雪歌面前，老树妖的树干就是一堵城墙，他无论向左还是向右看去，都只能看到一片苍劲有裂痕的老树皮。粗达数十丈的树根宛如巨龙盘绕在地上，其中一条树根上，一根新芽正在快速生长。

　　站在老树妖身边不过十个呼吸，那根新芽就长成了一个小小的圆桌，旁边还生出了四个树疙瘩，正好是四个圆凳的模样。

　　几个身穿白衣，周身花香扑鼻，分明是某些灵花修成的女妖端着茶壶、果盘快步从大树上飘然落下。她们麻利的将茶壶、果盘摆放在圆桌上，然后乖乖的向阴雪歌屈膝一礼，退后了几步侍立在一旁。

　　阴雪歌也不客气，他坐在圆桌旁，自饮自酌喝了三杯灵茶，啃了两颗鲜果，只觉浑身暖洋洋的煞是快意。他笑着抬起头来，向头顶的大树点了点头。

　　“叨扰，叨扰了。”

　　老树妖的声音很是浑厚，好似长风吹过松林，发的松涛巨响。

　　“小友客气了。不知小友从何而来，为何来此？”

　　沉吟了片刻，阴雪歌用力拍了拍身边一条巨大的树根。

　　“道友本体如此强横，而且缺少正经的修炼法门，怕是化形不易。”

　　老树妖呆了半晌，他浑身树叶纷纷摇晃，发出“轰隆隆”的巨响声。

　　“道友……这个词……好多年没听到过了。曾经很久很久以前，道友……嘿！”

　　沉默了一阵，老树妖轻轻的叹了一口气。

　　“是，我无法化形。我只能不断的修炼本体，但是本体越来越强大，我化形的希望就越来越渺茫。”

　　“无法化形，摆脱不了这具本体，我就永无得道的机缘。”

　　停了老树妖的话，阴雪歌不由得放声大笑。

　　“得道？在这年代，你想要得道么？”

　　老树妖无比坚定的摇晃了一下身躯。

　　“我，想要得道！我从上古时代，一直存活到今天，我已经别无想法，只求得道。”

　　阴雪歌静默了一阵，然后竖起了一根手指。

　　“你的问题，我可以帮你解决。”

　　“但是你，我需要从你本体上取走一些炼器的材料。”

　　“另外，你再帮我一个忙。”

　　老树妖思考了一阵，他的一条枝桠艰难的弯曲下来，垂到了阴雪歌面前。

　　“材料，好说。帮什么？”

　　“灭了不坏圣极城，我要他们完整的铸体术！”


第九十五章 老妖（1）

　　地下，不知多深处。

　　一颗直径千里的绿红二色晶体悬浮在氤氲液汁中，每一刻都吞吐着巨量天地元气。

　　阴雪歌悬浮在球状晶体上空，咬牙看着这可直径千里，压缩凝炼到极致的晶体，不断的摇头暗叹，也不知道该说什么才好。

　　这里，是老树妖的根本要害。

　　这里，是老树妖的绝对核心。

　　老树妖的本体，是上古时代，一株沾染了凤凰真血的普通梧桐。

　　得了凤凰真血中一点神妙造化之气，老树妖开了灵智化为树妖。

　　梧桐树本来就有一丝先天纯阳之气，加上凤凰真血的滋养，老树妖的根本属性，就变成了木、火双重属性。一如眼前这颗巨大的双色晶体，青木之中赤火浩荡，木火之气相互缠绕无法分离。

　　老树妖开通灵智的那一段时间，正好是至圣法门众多圣人扫荡天下之时。

　　无数流派被屠灭，无数上古大能被诛杀，无数的上古大能用尽各种手段，辛辛苦苦的将自家传承、自家教派经典送出鸿蒙虚空，远远逃离了元陆世界。

　　所以老树妖虽然开通灵智，成就树妖，并且还拥有了非凡的禀赋，更得了凤凰涅槃的一丝玄奥。但是他没有完整的功法传承，没有人为他开讲大道。

　　至圣法门洗荡天下，初生的老树妖恐惧异常，干脆就钻地下行，逃进了那时候的元陆世界极西蛮荒，进入了地下异域苟延残喘。

　　无数年来，他借助地火热力，吞吐天地元气而壮大自身。

　　他不通大道，不明造化妙理，没有功法传承，只是按照一株大树的天赋本能，疯狂的抽取天地元气，不断的增强自己的本体。久而久之，他的体内就凝结了这么大一块晶体。

　　这块晶体，你可以说他是老树妖的金丹，也能说是他的魂核。

　　这颗晶体蕴藏的绝对力量，甚至以碾杀律宗的太上长老。但是老树妖只能依仗本能战斗，不明道理，不懂神通，真个对上律宗的太上长老，只有他被斩杀的份儿。

　　加上老树妖本性喜静不乐运动，他又对至圣法门充满畏惧之心，所以无数年来，他始终停留在森罗域，死死的守住了自己的地盘，自家势力从未向外发展过。

　　“道友，既然我们已经达成协议，那么，你可就听好了。”

　　阴雪歌一掌劈出，将老树妖晶核边浩荡无边的绿色液汁分开，直接落在了巨大的晶核上。

　　老树妖的声音从四面八方传来，浑厚的声音中充满了欢喜和快乐。

　　“还请道友宣讲大法，小老儿凝神静听。”

　　“大善。”

　　开口赞叹一声，阴雪歌盘坐在晶核上，双手在胸前结了一朵佛门莲花印，双眸中隐隐有清澈的流光喷出。他调匀了全身的气息，慢慢的一个窍穴一个窍穴的平复所有的青木元力。

　　“哗啦啦、哗啦啦”的声响不断从他体内传来，他窍穴中的青木元力和外界的绿色液汁遥相呼应，随着他的一呼一吸，青色元气吐纳之间，隐隐有奇妙的潮汐效应出现。

　　如此调息了许久许久，老树妖都很耐心的等待着。

　　一株大树，从上古时代就一直矗立在地下，静静的生长壮大，老树妖的耐心比佛门任何一尊上古大能都要大得多。他可以一直等待下去，哪怕是千年万载，又算什么？

　　阴雪歌头顶一线青光冲出，青光中，隐隐有一株大树虚影悄然出现。

　　元陆世界，所有炼气士在初期不修元神。他们只是在最后一步，聚集全身窍穴之力，鼓荡五脏之气，后天五行之气从五脏自身，汇聚灵魂之内，以固定的法符法阵，将灵魂提升为玄妙无穷的神魂。

　　而无论道家、佛门，他们在修炼之初，就在灵魂上下了功夫。

　　阴雪歌在律宗山门内，并没有修炼前世的功法，唯恐被人发现自身的不对劲。

　　现在叛出了律宗，全身无牵无挂，阴雪歌坦然的开始了鸿蒙青木圣典的修炼。以他前世带来的一点灵魂本源为种子，这几个月来，他的元神已经生长壮大。

　　用前世的对比而言，如今他的元神，已经拥有了天仙之力。

　　四周浩浩荡荡、无穷无尽的绿色汁液缓缓渗入阴雪歌元神，温养他快速的生长壮大。阴雪歌显化元神，一波一波玄而又玄的元神波纹就朝四面八方扩散开去。

　　他没有开口说话，但是四周自然有青色莲花凝聚。

　　青色莲花冉冉绽放开，内部就有一团赤红色莲蕊闪烁。

　　老树妖得了凤凰真血，他的属性已经是青木和赤火双重属性，阴雪歌宣讲的就不仅仅是鸿蒙世界树代表的青木本源大道，更是融入了他前世得来的火之大道。

　　他没有开口，可是通过元神宣讲大道，就有雷音在老树妖的心中响起。

　　老树妖巨大的本体剧烈的颤抖着，一圈一圈玄而又玄，蕴藏无量玄奥，却无法用文字诠释的青色波纹不断从他身体内向四周扩散开，逐渐覆盖了森罗域所有的草木妖怪。

　　那些火候雄厚的草木精怪乍然听到大道纶音，一个个欣喜若狂向着老树妖的方向顶礼膜拜。

　　那些刚刚滋生灵智的草木妖怪则是懵懂的看着老树妖，他们不懂直接在他们心头响起的声音代表了什么，但是一种来自所有草木生命体本源的悸动，让这些小妖怪纷纷化为原形，扎根在泥土中随风起舞。

　　整个森罗域，突然就活了。

　　所有的草木植物之属，都凭空增添了一份自然生趣。

　　而那些妖兽妖禽所化的妖魔鬼怪，包括那些人类修士，则是茫然不知所措的看着骚动的森罗域。

　　他们不知道发生了什么，但是肯定有了不起的大事情发生了。

　　阴雪歌的元神波动和老树妖的灵魂轻轻的接触在一起。

　　阴雪歌的大道领悟，点点滴滴的注入老树妖的灵魂。

　　而老树妖也反馈了阴雪歌巨量的信息。

　　他在上古时代的所见所闻，至圣法门是如何血洗天下，将元陆世界打造成一个律法酷严的世界。

　　老树妖从上古时代生存至今，亿万年的漫长寿命，虽然他一直都矗立在地下异域，可是他的根茎延伸向了四面八方，他依靠自己庞大的根茎系统，观察着地下异域的一举一动。

　　他的本体矗立在西疆蛮荒之地，但是他最长的根茎，已经向东延伸了数百万里，将昆吾国朝等数百个国朝的领土包容在内。

　　偶尔他还会将自己结出的梧桐子送出地面，任凭他们随着水流随意分布。

　　这些梧桐子发芽生长，变成一株一株小小梧桐，这些梧桐树苗就是老树妖的分身。

　　比如说昆吾国朝的帝都，就有三株老树妖的分身静静的矗立着。

　　亏了昆吾国朝的律府，每过百年就对那三株梧桐树进行一次驱邪仪式，击碎梧桐树内可能滋生的灵智，避免他们修成妖怪。但是律府的人做梦也没想到，着三株梧桐树，居然是一尊可怕老树妖的分身！

　　他们的驱邪仪式，根本没有任何效果。

　　用这样的方式，老树妖对地面世界并不陌生，反而他很多次的，卷入了地面世界的一些纷争中。

　　比如说一些被律宗追杀的邪魔外道，一些自天外降生的异域之人，老树妖静静的观察他们，确定他们的确是被追杀的邪魔后，会不动声色的指点他们逃入地下异域。

　　无数年来，起码有几万邪魔被老树妖接引，从数百个通往异域的入口，踏入了地下世界。

　　这些知识，这些经历，对于阴雪歌都是一笔宝贵的财富。

　　两人以特殊的，属于树木的方式，交流着自己的修炼心得。

　　阴雪歌是太古鸿蒙世界树，是元陆世界地位最崇高，天赋资质最优秀的鸿蒙神木之属。

　　而老树妖得了凤凰真血，他自身又是根脚很不简单的梧桐树，他对阴雪歌天生就产生了一种亲近之心。

　　“两株大树”敞开心扉，毫无保留的交流着自己的一切，老树妖的身体颤抖的速度就越来越剧烈了。

　　突然间，“咔擦”一声巨响，阴雪歌身体下方的晶核裂开，有三成左右，也就是直径超过三百里的一块晶核从本体上脱离。这颗巨大无比的晶核突然喷出了熊熊烈火，内部的赤红色迅速消失得无影无踪。

　　到了最后，只有一颗直径两百里，通体浑圆晶莹无暇的墨绿色晶体悬浮在阴雪歌面前。

　　“道友，小老儿祝你一臂之力，让你炼成一柄神兵暂且护身。”

　　老树妖的口气很客气，他已经知道了阴雪歌的来历，太古鸿蒙世界树，这是元陆世界所有花草树木老祖宗级别的存在。在元陆世界洪荒开辟的那个岁月，和阴雪歌同级别的鸿蒙神木，总共也就九株而已。

　　九株鸿蒙神木，他们的名字早就散失在无尽的历史长河中。

　　眼下鸿蒙世界树的化身灵体就在自己面前，老树妖真的感到了无比的激动。

　　他也知道，现在阴雪歌只是本体太过于弱小，一旦他的修为提升了上去，将自己的本体在元陆世界重新显化，他就能以本体炼制一件惊天动地的神兵利器。


第九十五章 老妖（2）

　　借用老树妖的一部分躯体炼制的神兵，和鸿蒙世界树的本体炼制的神兵相比，也只能是暂时用用罢了。

　　“道友客气了，今日借你一部分躯体炼制神兵，未来定有报答。”

　　阴雪歌也不和老树妖假惺惺的客气，他眉心天聋地哑傀儡宗的传承晶珠冒了出来，傀儡宗在太古时代设计、制造过的最诡异莫测的神兵“无相神兵”的图纸从晶珠中浮现。

　　“青木，为烈风，为雷霆，风无影，雷无相，是以青木神兵，当以‘无相’命之。”

　　前世，阴雪歌在自身衍化的鸿蒙世界中，亲手炼制过无数的神兵利器。

　　这一世，得了天聋地哑傀儡宗的传承，上古元陆世界最强大的傀儡宗门，也是最强大的炼器宗门，他们在设计上比起阴雪歌更加的专业，更加的匪夷所思。

　　加上老树妖提供的，他从上古时代就开始淬炼的身躯作为材料，这注定要成就一柄威能惊人的兵器。

　　“道友，一起出手吧！”

　　老树妖兴奋的笑着，笑得浑身树叶都在叮叮当当的颤抖。

　　“劳烦道友，稍后，为我也炼制同样的一柄神兵。小老儿要一根拐杖就成。”

　　老树妖的笑声犹如雷霆，滚滚传了出去。

　　他的这颗晶核体积太大，无数年来，他凝聚了太多的天地元气在里面。

　　如此大的晶核，就是他无法化身而出，化为人形的最大障碍。他想要化身人形，他只需要其中的一部分能量就足以。剩下的晶核，完全可以炼制成本命神兵。

　　阴雪歌所用的神兵，要用最纯粹的青木属性锻造。

　　而老树妖么，他是青木、赤火双属性，他的本命神兵肯定不能和阴雪歌一样处理。

　　阴雪歌也放声大笑，他周身窍穴敞开，每一个窍穴都好似一个黑洞，不断吞噬外界的天地元气。老树妖滋生的绿色枝叶滋养着他的身体，哪怕他的身体被天地元气撑开了裂痕，三五个呼吸间所有伤势都已经恢复如初。

　　有了老树妖的帮助，阴雪歌几乎可以完美的将前世的神通手段发挥出来。

　　双手结印，轻轻向前一抖，就听得“轰隆隆”巨响声中，传承晶珠中“无相神兵”的所有符文法阵被阴雪歌一掌拍出。

　　老树妖大笑一声，虚空中突然有赤红色的凤凰真火呼啸喷出。

　　凤凰真火喷涂在墨绿色，直径两百里的晶核上，偌大的晶核经过数日夜的煅烧，就缓慢变成了流动质。

　　阴雪歌手掌一翻，手中符文法阵化为无数星辰，带起无数条流光坠入了流动的晶核中。

　　他口诵大道真言，双手不断向前轰出一道一道流光法印，四周天地元气剧烈的波动着。

　　不需要鼎炉，身兼火木双属性的老树妖就是最好的鼎炉。

　　不需要提纯材料，老树妖的晶核本身就一点杂质都没有。

　　直径两百里的晶核，米粒大小的一块就有百鼎之重，如此巨大的晶核沉重无比。但是这是老树妖身体的一部分，阴雪歌的元神波动和老树妖的灵魂波动联在一起，驱动起这颗晶核不需耗费任何力气。

　　两人配合无间，按照无相神兵的淬炼之法，效率极高的淬炼着阴雪歌想象中的强大兵器。

　　时间一天一天的过去，三个月后，阴雪歌一声长啸传来，驾驭着一道墨绿色的剑光，化身千丈长虹从老树妖体内破空飞出。

　　元陆世界的炼气士，只有到了呵气成雷的境界才能御气飞行。

　　但是阴雪歌刚刚气通百脉，施展前世神通秘法，他已经能驾驭神兵飞行。而且他飞行的速度，比起普通的呵气成雷的炼气士，更要快了数倍。

　　一柄光芒内敛的古朴长剑突然从阴雪歌手中飞出，光芒闪烁，一道罡风从飞剑中喷出，飞剑突然化为一条雷霆向前轰出三十里。电光闪烁，电光罡风向内一收，又重新凝成一柄长剑。

　　“分，化！”

　　手一指，阴雪歌轻喝一声，长剑突然崩解，化为三百六十柄飞刀四处乱扫。

　　随着他的手印变化，长剑变飞刀，飞刀化飞箭，而三千六百根长箭突然凝成十三柄绿气升腾的降魔杵漫天乱砸。

　　雷霆隐隐，罡风阵阵，这件新生的无相神兵在阴雪歌控制下变幻万千，简直就好像幻影一样，随着他的心意尽情的变化出诸般兵器。

　　最后他身体一晃，这柄无相神兵向他身上一扑，立刻凝成了一套淡青色的长衫。

　　这套长衫清气隐隐，袍袖前摆上隐隐有树纹缠绕。

　　阴雪歌手指向天空一指，倾尽他现在的所有法力，施展了青木诛邪神雷向自己劈了下来。

　　连续三十六团水缸大小的雷火劈在他身上，震耳欲聋的雷火爆炸声中，青色长衫光芒闪烁，没有受到任何的伤害。所有雷火都被长衫吞噬了进去，青木雷罡被逆转为青木元气，滋养得长衫越发强大。

　　袖子一抖，三十六柄来自兰岚的飞刀飞出，阴雪歌身上一抹清影激射而出。

　　就听得一阵清脆的叮当声中火光四溅，阴雪歌用了很长一段时间的飞刀被新生的无相神兵拦腰斩成了七十二段。

　　他手一招，将断裂的飞刀招了回来，就见飞刀断口光滑如镜，没有丝毫毛刺。

　　而万象神兵化为一柄长剑悬浮在他身边，剑锋光芒内敛，同样没有丝毫痕迹。

　　屈指向长剑一弹，阴雪歌向着老树妖的本体大笑了三声。

　　“道友，还眷恋不去么？还不速速化形，更待何日？”

　　一道狂风从老树妖身边的大湖中涌出，滚滚罡风环绕在老树妖身边。

　　雷声隐隐，有云霭从老树妖的本体上空凭空凝聚，然后无数道狂雷呼啸而下。

　　这些狂雷威力惊人，逼得阴雪歌都不得不向后连连倒退。

　　雷光撞在老树妖的树干上，发出沉闷爆炸声，炸得四周地面土石飞溅。

　　老树妖惊怒交集的咆哮了一声。

　　“该死，小老儿忘了，化形居然有天雷劫。”

　　不仅是天雷劫，而且是让现在的阴雪歌都觉得头皮发麻的天雷重劫。

　　紫色的雷光宛如潮水，不断从四周云霭中“流淌”出来，呼啸着倾泻在老树妖的身上。

　　老树妖的修为太强，道行太深。不化形的话，这一方天地没有任何感应。但是一旦化形，他引起的震动就太大了。

　　唯一庆幸的就是，他们深处地下不知道多少里的地方，天雷劫云虽然降临地下异域，但是森罗域的天地元气都被老树妖抽走了九成九，凝成的天雷劫云威力缩水了起码九成。

　　紫光四射，狂躁的雷霆气息向四周涌来，吓得远近无数的草木妖物嘶声尖叫。

　　阴雪歌冷哼一声，雷霆之力，都是青木显化。他头顶一道青光冲出，一株大树虚影在青光中若隐若现，所有外泄的雷霆气息都被他的鸿蒙世界树元神吸纳。

　　他掌心一连串的紫光不断涌出，很快就有数百颗拳头大小的天雷子凝聚了出来。

　　就在这时候，一根长有千多丈，红绿二色的拐杖从雷云中劈了出来，三两下就将雷云劈得稀烂。

　　老树妖的本体剧烈的蠕动着，四周地面剧烈的奔涌着，恐怖的天地元气在不断的向老树妖的身躯内凝聚，然后化为滚滚热流向四周喷涌出来。

　　森罗域在颤抖，老树妖放出的绿光全部内敛，没有一丝一毫光芒释放出去。

　　当老树妖放出的绿光完全消失后，森罗域被一层淡淡的荧光笼罩。巨量的夜光植物开始发放属于他们的光芒，释放出属于他们的力量。

　　森罗域的地动山摇持续了好几个时辰，到了最后，终于有一丝黯淡的绿光悄然释放了出来。

　　老树妖的本体放出了淡淡的绿光，但是已经没有往日那样显眼，也没有往日那样灵动。

　　他的身躯依旧巨大无比，但是一眼看去，他的本体似乎缺少了某些精气神。

　　一个白发苍苍的高大老人站在树梢头，披着一件深绿色的长衫，手里拎着一根红绿二色的拐杖，浑身黑烟缠绕，那是刚才被雷劈出来的痕迹。

　　老人的面孔上皱纹苍苍，虽然他的生命气息无比的蓬勃、茁壮，但是他故意的保持了苍老的面孔。

　　“咔咔”几声，老人还将身体佝偻了些许，故意的弯下了腰。

　　他手持拐杖，身形一晃就到了殷血歌面前，然后笑着向阴雪歌打了个稽首。

　　“道友，小老儿这里有礼了。”

　　阴雪歌看着“老态龙钟”的老树妖，笑着点了点头。

　　“道友，你应该有个正式的道号，或者，名字？”

　　老树妖呆滞了一阵，他用力的抓了抓胡乱披散在头上的乱发，眯着眼皱起了眉头。

　　“名字？名字，就不需要了吧？小老儿，这么多年都没有名字。”

　　“道号么，倒是真的要一个。”

　　“嗯，道友以为？”

　　老树妖虽然化形而出，但是乍一看去，还是有点呆萌懵懂，他干脆向阴雪歌询问自己的道号应该如何。

　　阴雪歌沉默了半晌，没吭声。

　　他知道自己起名字的功底实在是惨不忍睹，他不好意思胡乱忽悠老树妖。

　　一道白光快速的飞了过来，白玉子拍打着鱼鳍，飞快的溜到了老树妖身边。

　　他绕着老树妖转了几圈，向老树妖吐了几个泡泡。

　　“道号？你是梧桐树，有凤凰在你身上休息过，你就叫凤梧道人好了。”

　　阴雪歌绷紧了脸，扭过头不吭声。

　　老树妖则是欣然看着白玉子，掏出一枚梧桐子喂给了他。

　　“凤梧？很好，以后小老儿，就是凤梧道人了。”


第九十六章 破不坏（1）

　　光线昏暗的地下甬道，一片高尺许的荧光草丛中。

　　无名俯下身躯，小心的从草丛里采摘了一小把浆果。将拇指大小的浆果慢慢送进嘴里，酸涩的液汁让他的眉头皱了皱。

　　浆果的味道很不好，但是无名还是强行将这一把浆果吃了下去。

　　双手合十，无名向这一片荧光草丛行了一礼，低声颂唱了一篇超度经文。

　　玉角谛听兽匍匐在一旁，翻着白眼看着无名。

　　“你给他们念超度经文？有用么？”

　　“草木植物也是生灵，超度他们，当然有用。”

　　无名颂唱完了经文，理所当然的看了玉角谛听兽一眼。他手上一串一百零八颗金光熠熠的佛珠自行转动，佛珠相互碰撞，发出清脆的声响。

　　玉角谛听兽哼了一声，懒洋洋的站起身来，快步顺着甬道奔去。

　　无名脚下一团白色莲花升腾，拖着他的身体跟上了玉角谛听兽。

　　一人一兽顺着甬道急速前行，隐隐可以听到谛听兽的抱怨声。

　　“这个年代，人心沦丧，佛门没用了。”

　　“小秃子，没用的，佛门没希望了。”

　　“你要劝人慈悲？劝人不争不斗不杀不怒，怎么可能？这个年月，不杀人，就被人杀。”

　　“佛门的精神，在这个年代，在这个世界，已经没用了。”

　　无名坚定的长颂了一声佛号，声音宛如雷鸣般在甬道内回荡。

　　“灵山就在心头，我身长留人间。”

　　“佛门，是一定能兴旺壮大的。若不然，解脱禅院的上古大贤，为何会将传承给我？”

　　声音渐渐远去，很快甬道内就回复了平静。

　　三个时辰后，无名和谛听兽走出了这条甬道，前方一片广阔的地下平原上，一座混乱的城池出现在他们面前。不坏圣极城，无名和谛听兽也来到了这里。

　　顺着一条人工开凿出来的大道，无名走进了不坏圣极城。

　　大道两旁，有人探头探脑的打量着无名，恶意的揣测着他的来历，以及他的靠山是否强硬。更有人贪婪的看着玉角谛听兽，盘算着他身上能有几斤瘦肉。

　　无名好奇的看着乱糟糟堆砌在一起的各种建筑，他腰间一块巴掌大小紫色玉符突然亮起，一道紫光从玉符上直冲高空，然后在离地数百丈的地方炸开。

　　一张狰狞的鬼脸在炸开的紫光中浮现，远处传来低沉的啸声，同样一道紫光从不坏圣极城的王城核心处冲了出来，一张生得一模一样的鬼脸在那紫光中若隐若现。

　　“幽冥劫生宫的法王果然在这里。”

　　无名低沉的长颂了一声佛号，用手拉着谛听兽的耳朵，强拖着他往紫光升起处走去。

　　“那老家伙，是邪魔，真正的邪魔。你是佛门弟子，要降妖除魔才对，小秃子！”

　　谛听兽四蹄死死的撑着地面，被无名硬拽着向前滑行，蹄子在地上拉出了深深的痕迹。

　　“佛祖也有舍身饲鹰之说，为了光大佛门，偶尔和邪魔合作，也是无所谓的事情。”

　　谛听兽咬着牙，耳朵被无名扯得“咔咔”直响，耳根都被扯破了皮，都快要从头上脱落。无名见他如此倔强，干脆一把抱起了他，将他抗在肩膀上，大步向王城奔去。

　　“小秃子，你会后悔的……”

　　“小秃子，我总觉得，你的佛门经文，读歪了。”

　　无名充耳不闻，只是越发加快了速度。他脚下一朵白莲闪烁，一步数里，托着他几个闪身就没入了王城。

　　两道紫光冲天而起的时候，阴雪歌正站在不坏圣极城的地盘边缘，站在一条甬道的出口处。幽泉站在他身边，白玉子悬浮在他头顶，凤梧道人正蹲在他身后，好奇的逗弄一条剧毒的铲头蝰。

　　长有两丈的铲头蝰惊恐的将身体蜷缩成一团，不敢抬头看凤梧道人。

　　凤梧道人用手指戳动铲头蝰的身躯，戳得黑漆漆带着金色星星纹路的蛇身一颤一颤的。

　　“有趣，有趣，铲头蝰贫道见得多了，还是第一次用手摸他。”

　　凤梧道人新得人身，他对身边的任何事物都充满了好奇。

　　只是可怜被他看中的这种毒虫妖兽，感受到凤梧道人身上可怖的气息，他们一个个差点没被吓死。

　　“道友，前面就是不坏圣极城。”

　　阴雪歌看了一眼正在逗弄毒蛇的凤梧道人，向着前方指了指。

　　“原本，我只想太太平平的铸体强化，按照他们的规矩行事。”

　　“奈何他们非要给我找麻烦，那么我只能还给他们一个麻烦。”

　　凤梧道人站起身来，“嘘嘘”几声将吓得胆子都快破裂的铲头蝰赶去了一旁。他看了一眼不坏圣极城，很是感慨的叹了一口气。

　　“我还见过他们的几任圣王，今天就要来攻打他们了。”

　　一言既出，凤梧道人长啸一声，袖子里大把大把的梧桐子飞洒而出。

　　这些拇指大小的梧桐子一碰到泥土就迅速钻进地面，他们急速发芽生长，短短几个呼吸就已经长成了三尺高的树苗。四周天地元气滚滚流入这些树苗体内，也就是一盏茶时间，他们就长成了高有十几丈的巨树。

　　“咔擦”声中，巨树们的身躯剧烈震荡着，他们拔起树根，粗长的树根合并成了两条强壮有力的大腿。他们的枝桠相互合并融合，也变成了两条巨大的手臂。

　　三千头身高十丈开外的树妖仰天长啸，粗大的树干上，一对一对惨绿色的眸子突然张开，足足水缸大小的眸子里绿光闪烁，照亮了他们身前的地面。

　　凤梧道人手一指，这些用他本体梧桐子催生出的树妖就撒开大步，向不坏圣极城急速冲锋。

　　地面剧烈的颤抖着，树妖们身躯沉重，他们疯狂的践踏地面，脚印深深的陷入地下三尺深。

　　不坏圣极城立刻被惊动，一道一道告急的令信冲上天空，在高空中剧烈爆炸开，猩红色的闪光在天空冉冉绽放，一股让人心悸的不安和躁动在不坏圣极城内急速传播开来。

　　幽泉飞上了天空，她静静的看着不坏圣极城，周身有一圈一圈水光闪烁。

　　方圆万里内的水域剧烈震荡着，地下的河流和湖泊同时掀起了滔天巨浪。

　　伴随着沉闷的龙吟声，数十条白水凝成的水龙笔直的窜上高空，他们几乎触到了上方的岩顶，这才一个转折，向着不坏圣极城冲刷了过去。

　　不坏圣极城的王城内，一个沙哑的声音突然响起。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　“阴雪歌？是你杀了本王爱子元正炘？”

　　阴雪歌没开口，只是看着不坏圣极城的王城方向。元正炘是谁杀死的，这个问题重要么？

　　他本来想按照正常的途径，用和平的方式，完成自己一行人的铸体强化。

　　但是既然有意外出现，元天珞联手罗青青陷害自己……

　　那么，就不要怪他用暴力手段来实现目的。

　　三千头树妖已经闯到了不坏圣极城外，他们抓起平原上巨大的石头，狠狠的向城池砸去。

　　由凤梧道人本体结成的梧桐子催生而成，这些树妖的力量超过了呵气成雷的高手。

　　巨大的石块在他们手上轻若无物，他们投掷的准头也极其的精准。

　　在城池外围，数百名刚刚聚集起来的不坏圣极宗弟子惊恐的哀嚎着，被巨石狠狠的砸在了下面。

　　大片血迹从巨石落地的地方喷洒出来，聚居在外城的修士和妖魔鬼怪们惊恐的吼叫着，宛如炸窝的蚂蚁一样向着四面八方逃窜。

　　不坏圣极宗的圣王再次开口。

　　“城内所有子民听我一言。外敌入侵，若能帮我不坏圣极宗斩杀一位敌人者，本宗黑铁三段铸体强化，免费向其开放。”

　　正在逃窜的众人中，有一些自认为实力高强的修士突然停下了脚步。

　　他们来不坏圣极城，为的就是铸体强化。但是铸体强化所需的价格高昂，他们当中好些人积攒了好长时间，就连黑铁强化的款项都筹措不齐。

　　只要斩杀一人，就能免费得到黑铁三段的强化？

　　数百名胆大的，自以为实力不弱的修士大吼一声，亡命的向外反杀了过来。

　　“呼呼”海涛声不绝于耳，数十条水龙呼啸而下，狠狠的撞在了不坏圣极城的外城内。

　　平地掀起了百丈高的巨浪，不坏圣极城的外城建筑杂乱不堪，好些地方就是草木搭建的窝棚。幽泉掀起的巨浪冲刷着这些粗陋的建筑，大半个外城几乎瞬间被冲刷成了平地。

　　无数的妖魔鬼怪被大浪卷走，浪涛中的漩涡拉扯着他们的身体，让他们昏天黑地的打着旋儿，分不清东南西北。

　　巨浪没有绞杀这些人，但是外城的这些修士，全都被灌了一肚皮的冷水，最后一点反抗力量都消失了。

　　沉闷的车轱辘撞击声隐隐传来，数百辆巨大的金属四轮战车从中环城的方向冲了出来。

　　这些四轮战车每一辆都有十丈方圆，上面站满了身披重甲的不坏圣极宗弟子。他们手持长枪大戟，驱赶着拉车的妖兽，组成了一座移动的金属城墙，顶着肆虐的洪流向树妖们冲了上来。

　　战车沉重异常，拉车的妖兽强壮无比，他们硬生生的劈开了肆虐的洪水，掀起了巨大的浪头。

　　幽泉看着这些在洪水中依旧穿梭自如的巨型战车，双手举起，然后轻轻按下。

　　高空中有晶莹的雪片落下，伴随着细微的冰晶凝固声，洪水突然凝固。

　　覆盖了整个不坏圣极城外城的洪水冻成了一块巨大的玄冰，数百辆金属战车全部被冻在了冰里。

　　一名身披金甲的壮硕大汉一拳震碎了冰块，怒吼着举起了一只热力熊熊的手臂。他挣扎着想要从冰里脱身，但是四周的冰块犹如水流一样波动着，急速缠绕了上来。

　　四周的冰块不断炸裂，不坏圣极宗的弟子们依靠强悍的肉体，想要破开冰层。


第九十六章 破不坏（2）

　　可是幽泉制造的冰，是活的。

　　这些坚硬无比的冰块犹如活物，紧紧的禁锢住了这些不坏圣极宗的弟子，将他们牢牢囚禁在了冰层中。

　　树妖们呼啸而过，他们粗壮巨大的脚丫子踏在厚厚的冰层上，丝毫没有打滑的迹象。他们冲向了不坏圣极城的中环城，然后一头撞在了分割外城和中环城的城墙上。

　　用巨石搭建，外边覆盖了一层厚厚金属的城墙轰然坍塌。

　　这些树妖的身躯巨大，他们的块头就和城墙一样高，他们冲击的力量大得惊人，城墙上的金属层被撞得支离破碎，城墙中的所有石块都被冲击力震成了碎片。

　　站在城墙上，手持各种强弓硬弩的不坏圣极宗弟子被巨大的力道震得吐血飞起，他们强壮的身躯也挡不住这些树妖的怪力，体内的骨骼几乎全都被震成了碎块。

　　树妖们几乎是一个冲撞，就闯入了不坏圣极宗的中环城。

　　他们停下了冲锋的脚步，缓缓的停了下来，他们幽森的绿色眸子闪烁着强光，注视着前方出现的大队不坏圣极宗的门人弟子。

　　最引人注意的，就是站在最前面的近百名皮肤隐隐泛着金光的男女。

　　而在这些男女正中间，站着一名身材高大魁梧，却生了一张马脸，大白脸蛋看上去格外吓人的中年男子。他身披紫金色的长袍，头上不伦不类的带着一顶凡俗帝皇使用的九龙冠，双眸通红的看着这些树妖。

　　阴雪歌踏着一团青色的云彩冉冉而来，凤梧道人紧随在他身边。

　　马脸男子，不坏圣极宗当代圣王元太一怒视阴雪歌，声嘶力竭的咆哮着。

　　“小贼，你杀我爱子，居然还敢回我不坏圣极宗捣乱？”

　　阴雪歌没有说话，他袖子里一声剑鸣传出，无相神兵化为一柄长有百丈的青色巨剑，被他紧握在手中，狠狠的向着元太一身边的众多门人弟子劈了下去。

　　剑光呼啸，元太一气急败坏的举起双拳想要轰飞阴雪歌的长剑。

　　凤梧道人大笑一声，他身形一闪，直接来到了元太一的面前。以凤梧道人无数年来积攒的底蕴，他的法力雄厚无比，堪称法力无边；他的肉体强度极高，可谓是金刚不坏之躯。

　　阴雪歌传授了凤梧道人大量的神通秘法，如今的凤梧道人，可以使用的手段实在是太多了。

　　一步瞬移到了元太一面前，凤梧道人挥动自己和阴雪歌联手炼制的拐杖，使出了一套佛门秘传的“疯魔明王十八连打”。沉重的拐杖撕裂空气，震荡虚空，带起沉闷巨响，狠狠砸在了元太一的身上。

　　连续三十六杖轰下，凤梧道人看似苍老不堪，但是他的动作快得好似跳蚤。

　　元太一还没看清到底敌人是谁，就被连轰三十六杖。

　　一如铁钟槌轰在了铜钟上，元太一的身体发出恐怖的巨响声，宛如流星一样被凤梧道人打飞。

　　“咔擦”一声，阴雪歌巨剑劈在了一位不坏圣极宗长老的身上，以天聋地哑傀儡宗无上炼器秘法炼制，由凤梧道人以本名凤凰真火淬炼，材料更是使用了凤梧道人晶核，无相神兵锋利无比，更沉重惊人。

　　那名皮肤泛着淡淡金色的不坏圣极宗长老惨嚎一声，从头被劈成了两片。

　　巨剑落在地上，一声巨响传来，大地被劈开了一条长有千丈深不见底的细细缝隙。

　　阴雪歌这一剑，就好像捅飞了马蜂窝，数以万计的不坏圣极宗弟子纷纷向他和凤梧道人舍生忘死攻了上来。飞刀、飞剑、飞斧、弓弩、长矛、标枪，各种兵器化为一片暴雨呼啸而下。

　　不坏圣极宗只是保存了还算完整的铸体术，除此之外的其他传承全部散失。

　　他们甚至连炼器的法门都遗落了，就连相应的攻击法术也全都遗失干净。

　　不坏圣极宗的弟子们，他们使用的法器法宝，全部是从其他异域的妖魔鬼怪手上交换而来。所以他们的法宝中有魔道的、有妖道的、有歪门邪道的诸般法器法宝。

　　他们使用的攻击型法术，也都是千奇百怪无所不有，都是利用铸体术的便利，从其他人手上交换过来。

　　而这些法术，并不适合不坏圣极宗独特的法力使用，所以他们施展的法术威力都不怎么的。

　　看似气势汹汹的攻击，幽泉只是凝聚了十几层薄薄的冰盾，就把所有的攻击全部挡了下来。

　　三千树妖齐齐咆哮一声，他们粗壮大腿散开，变成根茎深深扎进了地面。根茎极力的向地下延伸，开始抽取地下的地脉元气。

　　他们的身上燃起了暗淡的火焰，虽然黯淡，却是纯正的凤凰真火。

　　一丝丝火苗散发出让人无法接近的高温，树妖们的火焰连成了一片，不断喷射出大量的火球向不坏圣极宗的门人烧了过去。

　　不坏圣极宗的弟子们急忙闪避，但是火球的数量太多，他们一个闪避不及，都被火球引燃了身体。

　　满地都是火人乱跑，奔跑的火人偶尔碰到了自己的同门，火焰就会立刻引燃他们的身体。这引发了更大的骚乱，不坏圣极宗的弟子们，阵型彻底的乱了。

　　无相神兵发出低沉的剑鸣声，阴雪歌背着手站在空中，长剑化为三百条木锏向下乱打。

　　无相神兵动用了凤梧道人的晶核炼制而成，自身重量极其恐怖。加上阴雪歌铭刻在上面的玄妙法阵，每一条木锏落在人身上，都好像一座大山当头砸下。

　　不坏圣极宗的弟子们被木锏打在身上，只听一声惨嚎，就被打得滚落在地，吐血不起。

　　一锏砸下去，这些不坏圣极宗的弟子们骨断筋裂，再也没有反抗的力气。

　　三百条青色木锏不断起落，打得不坏圣极宗的弟子们焦头烂额。

　　数十名皮肤隐隐成淡金色的不坏圣极宗长老齐声怒吼，他们纷纷向阴雪歌冲了上来。

　　但是他们刚刚出动，凤梧道人已经瞬移到了他们身边，挥动拐杖打得他们满地乱窜。

　　凤梧道人可是从上古时代活到现在的老树妖，他的力量强得惊人，随手一拐杖就打得这些长老哭天喊地，打得他们身体都差点断成两截。

　　幸好凤梧道人毕竟本性纯和，不愿意胡乱杀人，每一击用的力量都恰到好处，所以到了现在，除了阴雪歌杀了一人，不坏圣极宗的弟子最多被烧得焦头烂额，却还没有人死在他手上。

　　被三十六拐杖打得飞出去的元太一怒啸着冲了回来，他身上隐隐有五彩流光闪烁，头顶一尊金甲元神虚影若隐若现。他不知道从哪里弄了一套紫金色重甲披挂整齐，手持两柄宝剑向凤梧道人直杀了过来。

　　凤梧道人不紧不慢的迎向了元太一，同时他放出一道凤凰真火，将在场的所有不坏圣极宗门人都圈在了里面。

　　“道友，只管去做你的事情，这里的人，贫道帮你挡下了。”

　　凤梧道人得了阴雪歌传承的大道精益，他就处处以道德之士自居。

　　此刻他一口一声“贫道”，说得无比自然流畅，举止之间，也凭空多了几分道气。

　　阴雪歌笑了一声，他招呼了一声幽泉，向凤梧道人感谢的稽首一礼，然后大步向不坏圣极城的王城闯去。

　　沿途还有不少不坏圣极宗的门人冲出来，但是阴雪歌无相神兵所化木锏轻轻一砸，就打得他们倒地不起，三百条木锏此起彼落，一路上起码打翻了一两千人。

　　一路有如直入无人之境，阴雪歌带着幽泉快步闯到了不坏圣极城的王城内。

　　无相神兵再次合而为一，化为一柄长达百丈的巨剑。

　　阴雪歌长啸一声，巨剑狠狠向下一落，就把不坏圣极城王城宫殿的正门劈成了碎片。

　　数十名皮肤呈暗银色的重甲战士怒吼着冲出，他们紧握长戟，狠狠刺向了阴雪歌周身要害。

　　巨剑突然炸开，化为数十柄重锤破空而去，打在了这些重甲战士的胸膛上。

　　这些用各种珍稀金属熔铸而成，镶嵌了一些基本的防御符文的重甲被打得寸寸碎裂，这些战士同时吐血倒地，一个个只能趴在地上呻吟，再也无法站起身来。

　　阴雪歌闯入了不坏圣极宗的圣王宫殿，就见到无数的莺莺燕燕尖叫着四处奔逃。

　　他也不管这些元太一的妻妾侍女，神识扫过偌大的宫殿，他一路上直接闯到了宫殿最核心处，一座被阵法环绕的大殿前。

　　“应该是这里了。”

　　现今之世，上古的传承残破到了极点，阵法之道、炼丹之道、炼器之道，这些修炼所需的辅助法门，完全被至圣法门垄断，地下异域的邪魔外道们，他们在这些法门上的造诣极其粗浅。

　　偌大的不坏圣极宗，也只有眼前一座大殿被大阵覆盖。

　　而且这座大阵，只是一座最普通、最寻常的五行颠倒迷魂阵，根本算不上什么厉害阵法。

　　阴雪歌双手搓动，一道青木诛邪神雷破体飞出，打得护殿大阵轰然炸开，露出了大殿的门户。

　　大殿正门敞开，空荡荡的大殿中，矗立着一块高有数丈的五彩石碑，残破的石碑上，可以看到大片的文字。

　　这，就是不坏圣极宗仗之以立足地下的“铸体术”传承所在。

　　阴雪歌笑了一声，正要闯入大殿，斜刺里一声冷哼传来，一道阴邪刺骨的灵魂波动突然刺进了他的识海。


第九十七章 得尽全功（1）

　　“诸生劫，人伦灭，天地悲苦，幽冥大德。”

　　语气阴森，声音飘忽不定，犹如鬼怪呻吟。

　　说话的老人生得玉树临风，一张面孔犹如银盆，干干净净没有丝毫皱纹。

　　他穿着整整齐齐的一套紫色长衫，笑容可掬，就好像邻居家的和蔼大爷。

　　但是老人形如蛇眼的双眸，还有那一对儿倒三角眼，完全破坏了他的气质。他虽然极力的笑着，可是他的笑容只会让人感到阴冷和绝望。

　　“幽冥劫生宫当代法王戮灵，向两位问好了。”

　　戮灵笑着向阴雪歌和幽泉鞠躬行了一礼，双眸咕噜噜的，只是在幽泉的身上打着转儿。

　　阴雪歌的眼前一阵阵昏黑，他的元神被戮灵的灵魂冲击撼动，就好像当头撞在了一块大石上，脑子里一阵嗡嗡乱响。

　　一波一波阴冷、邪恶的灵魂冲击，还在不断的涌入阴雪歌的识海，不断冲刷着他的元神。阴雪歌默默念诵道家降魔真言，识海中有清气霞光笼罩元神，将灵魂冲击挡在了外面。

　　无名步伐沉重的一步一步走了过来，他心无旁骛的看着阴雪歌，双手握拳，捏得“咔咔”响。

　　“施主，今日是施主放下屠刀的好日子。”

　　一道金光笼罩无名的身体，他的身躯变成了金灿灿一尊雕像，每走出一步，都在地上踩出了深深的脚印。他低沉的念诵超度经文，已经开始为阴雪歌提前超度。

　　戮灵笑呵呵的看着阴雪歌，他眉心一道紫光奔涌，潮水一样的灵魂冲击不断攻击着阴雪歌。

　　“还要多谢小兄弟，帮我们打开了这座大阵。”

　　戮灵笑得很快意，慢慢的从袖子里拔出了一柄造型奇异，宛如毒蛇毒牙的弯刀，轻盈的耍了个刀花。

　　“不坏圣极宗的铸体之术，我们幽冥劫生宫其实也很想要，只是一直不能得手。”

　　“今日托了两位的福，我们幽冥劫生宫……”

　　阴雪歌突然睁开眼睛，他头顶一道青光冲起来数十丈高，青光中一株大树虚影若隐若现。葱葱茏茏的大树上，无数叶片正中都有一枚玄奥的道家降魔法印喷射出夺目强光。

　　他双手结印，大喝了一声降魔真言，双手向前狠狠一推。

　　戮灵的脸色惨变，他的灵魂冲击突然被一股浩大无匹，充满生命气息的恐怖力量倒卷而回。他眼前突然出现了无边无际的森林，他的灵魂冲击冲刷着这一片森林，力道却被无数株大树分担。

　　本来他可以轻松摧毁任何一株大树，但是面对一整片森林，他就无能为力。

　　他清楚的感知到，阴雪歌的元神就藏在这一片森林中，但是他已经捕捉不到阴雪歌灵魂的任何气息。

　　“无名，干掉他！快！”

　　戮灵只来得及大吼了一声，然后阴雪歌的反击就轰在了他的眉心。

　　天雷地火闪烁之中，无形的青木诛邪神雷在戮灵的识海中炸开，他的识海中一团由漆黑阴寒的雾气组成的漩涡被青色雷霆命中，硬生生被劈开了一条细小的缺口。

　　张口吐出一道鲜血，戮灵转身就走。

　　幽冥劫生宫凶狠残酷，专门掠夺生物灵魂强化自身，他们强就强在阴邪莫测的灵魂攻击上。但是阴雪歌能够借助地下异域无数草木力量分担灵魂冲击，更有诛邪神通直接攻击戮灵自身灵魂。

　　这是超出了戮灵意料之外的强敌，幽冥劫生宫残破的传承秘法，无法让戮灵应付阴雪歌的神通。

　　所以老奸巨猾的他第一时间撤退，甚至撤退前还招呼了一声无名，让他赶紧上去攻击阴雪歌。

　　无名很憨直的冲向了阴雪歌，他周身肌肉坟起，熠熠金光在他皮肤下流转不定。他掌心有卍字佛印不断旋转，身后更隐隐有一头烈焰狮子在仰天怒啸。

　　“阴雪歌，这次，我们再来分一个高低！”

　　“上次败于你手，我这几个月已经炼化了一颗上古佛门金身舍利，我……”

　　阴雪歌深深的吸了一口气，他的双足站在地上，就好像一株大树扎根于大地，换取了无穷无尽的力量。

　　“佛门神通么？好像，我也会啊！”

　　阴雪歌笑看着无名，长啸声犹如天龙长吟，绵绵而起。

　　他口诵上古佛门传颂的十八组太古佛祖的尊号，双手连续变幻十八重佛门法印，双拳犹如流星，硬碰硬的向无名砸了过去。

　　无名炼化了一颗上古金身舍利，实力得到了极大的提升，但是阴雪歌何尝不是？

　　气通百脉之后，阴雪歌周身窍穴全部开启，力量比起在阳水镇足足提升了数十倍。

　　两人四拳同样闪耀着淡淡佛光，狠狠的撞击在一起。

　　一声巨响，阴雪歌脚下大地裂开了无数裂痕，一条极长的裂痕延伸出去数十丈远，一座偏远的殿堂“咔擦”一声从正中裂开。

　　阴雪歌双足牢牢的和大地连为一体，无名的巨力震得他浑身酸麻疼痛，却无法让他的身体动摇半点。他脚下的大地被撕裂，无名轰在他身上的力量，全部被转移到了大地之中。

　　无名却没有阴雪歌扎根于大地的神通，他被巨力反震，双臂一阵骨裂巨响，身体好似出膛的炮弹被震得飞起。他吐着血，郁闷的大声吼叫着，身体一落地，就转身踏着白莲狼狈逃窜。

　　玉角谛听兽长叹了一口气，化为一道光影从一旁的殿堂后面窜了出来，紧跟着无名逃跑。

　　“我说了，不要和幽冥劫生宫的妖魔混在一起，他们不可靠。”

　　“不要啰嗦，赶紧逃。下次，我会打断他的骨头。”

　　无名气恼的抱怨着，用尽了全部的速度撒腿狂奔。

　　阴雪歌也无心追杀无名，他攻入不坏圣极城的最终目的，可不是无名和戮灵这些无关之人。

　　大步闯入存放铸体术传承的大殿，阴雪歌凝神向石碑上的文字望了过去。五彩绚烂的残破石碑上，记载了铸体术全部秘要的文字，是上古时代流行于某些奇门修士之中的“龟甲古篆体”。

　　黑铁、青铜、白银、黄金，乃至最高的铸体秘术，尽在这石碑上。

　　每一个阶段的铸体所需的材料，所需的法阵，诸般奥秘，记载得清清楚楚。

　　但是阴雪歌仔细参悟了一番石碑上的记载，这才发现，不坏圣极宗的这门铸体术，其实也是不完整的。

　　他们缺少了最重要的“铸灵术”以及匹配的神通秘法。

　　缺少铸灵术，无论现在的不坏圣极宗弟子，肉体强化到了什么程度，他们都只是肉体凡胎，灵魂无法发生本质上的变化，所以就无法长生。

　　没有匹配的神通秘法，不坏圣极宗弟子只能依靠肉体作战，他们无法修炼，无法修炼元力、法力，强悍的肉体有了，却无法让强横肉体体现出应有的价值。

　　“难怪，现在的不坏圣极宗长老们，虽然肉体强横如斯，但是攻击力却是如此不堪。”

　　大笑三声，阴雪歌一把抓起了石碑，将他丢进了储物指环。

　　远处城区内，凤梧道人的笑声不断传来，拐杖敲打皮肉的巨响，就好像打雷一样惊人。

　　不坏圣极宗的主要战力都被凤梧道人缠住，没有一个人能够回来阻止阴雪歌。他闯入了不坏圣极宗的库房，将库房中所有铸体所需的材料搜刮得干干净净，就连一块矿石都没留下。

　　小半个时辰后，王城内一座铸体殿整个被拔了起来。

　　方圆百丈的铸体殿带着沉闷巨响，连带着一大块地基被阴雪歌以神通强行拔出，同样塞进了指环。

　　随后又是一座铸体殿被连根拔起，很快的，不坏圣极宗王城、内城的所有铸体殿，而且是所有能够完成白银、黄金铸体强化的铸体殿，都被阴雪歌纳入囊中。

　　将不坏圣极宗的核心要地搜刮一空后，阴雪歌一声唿哨，拉着幽泉的手踏着狂风扬长而去。

　　路过不坏圣极城的中环城，凤梧道人看着满载而归的阴雪歌等人，欢畅的大笑了几声。

　　他挥动拐杖，将怒骂连连绕着他不断砍杀的元太一打飞了数十里远，然后同样踏云飞了起来。

　　三千小树妖身形一晃，巨大的身体急速的干瘪萎缩，变成了三千粒小小的梧桐子，飞回了凤梧道人的手中。凤梧道人向一群鼻青脸肿的不坏圣极宗长老挥了挥手，笑呵呵的转身离开。

　　“诸位，不送，不送。”

　　“无数年苦修，今日终于得了人身，这一场打斗，果然酣畅淋漓，快活，快活。”

　　用力握紧手上拐杖，凤梧道人眉飞色舞的跟着阴雪歌去得远了。

　　原地就剩下了一群不坏圣极宗的长老、弟子面面相觑，半晌说不出话来。

　　过了许久许久，元太一才挣扎着，步履蹒跚的跑了回来。他跳着脚的怒声喝骂，气得连连吐血。

　　“老家伙，我认出你了！森罗域的老树鬼，你变成了人形，我也认得你！”

　　“今天的事情，没完，我们不坏圣极宗，不是你可以随便欺凌的！”

　　叫骂声中，阴雪歌几人早就跑得无影无踪，顺着甬道返回森罗域了。

　　森罗域内，凤梧道人没入了自己的本体中，开始静静的参悟这次以人形出现，和人斗法的经历。这对他是一种前所未有的经验，每一点领悟都格外的珍贵。

　　阴雪歌则是回到了自己开辟的洞府前。

　　山崖剧烈的颤抖了一下，他将劫掠来的那座铸体殿取了出来，平平整整的安放在了洞府前平台上。


第九十七章 得尽全功（2）

　　阴飞飞、苗天杰和青蓏被巨大的震荡惊动，他们纷纷跑了出来，好奇的绕着铸体殿转了几圈。

　　弄清楚了这座突然出现的大殿，就是他们在不坏圣极城使用过的铸体殿后，阴飞飞当即大叫了起来。他挥动着肥硕的胳膊腿儿，手舞足蹈的大声叫嚷着。

　　“发达了，发达了。一座铸体殿，我们可以开门做买卖了。”

　　“不需要功劳，不需要任何条件，只要给足了钱，我们就可以帮人铸体强化。”

　　“源源不绝的钱财，源源不绝的黄金哪！”

　　阴飞飞兴奋得眼珠子都在放光，作为阴九金的儿子，他对财富有着独特的敏锐觉察力。

　　地下世界的资源开采是完全自由的，没有律宗这样的执法者来约束修士的所作所为。只要阴雪歌开放铸体殿的铸体服务，不设置不坏圣极宗的各种门槛，而是只要给钱就随意铸体强化的话，他们就能源源不断从地下异域的修士手中掠夺巨额的财富。

　　尤其是阴雪歌将不坏圣极宗所有的高级铸体殿，所有能够进行白银和黄金级铸体强化的铸体殿，以及仅有的一座能够为圣王一脉嫡系进行超阶铸体的铸体殿抢了回来。

　　也就是说，未来很长一段时间内，不坏圣极宗都无法为外来的修士提供高级铸体服务。

　　阴飞飞他们将形成垄断，而垄断才是最来钱的行当。

　　阴雪歌很是赞同阴飞飞的意见，他将不坏圣极宗的那么多铸体殿抢回来，为的就是这个。

　　他不可能永远藏在地下世界，他很快就要返回地面，进行他早就拟定的计划。想要和律宗抗衡，他必须拥有无穷无尽的资源做后盾。

　　地面世界的资源是律宗的，那么阴雪歌希望，起码在地下世界，他能圈占一大块的资源。

　　抢夺铸体殿，抢占不坏圣极宗的铸体买卖，这也只是他的第一步计划而已。

　　回到洞府中，阴雪歌施展开山裂地的神通，不断的向山腹开凿出巨大空间。

　　短短一天一夜的功夫，他已经在山体内开辟出了数十个巨型库房，将他从不坏圣极宗抢来的巨额资源存放在了这里。就连不坏圣极宗的那座传承石碑，也被他放在了一座库房内。

　　按照传承石碑上的记载，阴雪歌挑选了足够的原材料，拜托凤梧道人为自己一行人护法，然后他们同时进入了铸体殿。

　　不坏圣极宗无数年来储存的资源，全都是高档货色。

　　除开圣王一脉嫡系子弟专享的，超阶的铸体强化材料不见踪影外，青铜三段、白银三段、黄金三段铸体强化所需的材料堆积如山，足够数十万人使用。

　　这是不坏圣极宗的战略资源，是无数年来，无数登门铸体强化的外来修士，为他们奉献的资源。

　　现在这些资源都归了阴雪歌所有，他挑选了足够的材料，让幽泉、青蓏、苗天杰、阴飞飞同时开始铸体强化。这一次，他要让众人的肉体力量，都通过这种特殊的法门，强化到最强状态。

　　时间一天一天的过去，两个月后，苗天杰和青蓏走出了铸体殿。

　　他们按部就班的完成了不坏圣极宗的全部铸体强化，肉体达到了黄金三段的水平。苗天杰的资质比青蓏还差一点，他只拥有了九龙之力，而青蓏则是拥有了十二龙的力量。

　　按照律宗传承的各种功法的特性，苗天杰和青蓏，如果是修炼普通的天阶以下的功法，他们可以近乎肆无忌惮的，一路将修为提升到炼气士的最高境界，也就是三花聚顶、五气朝元，凝成神魂的境界。

　　现在他们欠缺的，只是一部品阶足够的功法而已。

　　又过了大半个月，阴飞飞气喘吁吁的从铸体殿内走了出来。

　　这个死胖子，又肥了一大圈。他原本就身高九尺，现在他的身高已经膨胀到了一丈二尺，腰部的直径，却堪比他的身高。他浑身浑圆一团，肌肤圆润，没有任何的凸起和凹坑，看上去就是一个球。

　　这么大的一颗肉球白皙雪嫩，隐隐泛着一层淡淡的金光。

　　配上阴飞飞天生的和蔼笑容，那模样简直和上古佛门的某些佛陀类似。

　　阴飞飞有厚土之体，厚土之性最是厚重、大力，同样是黄金三段的铸体强化，他却拥有三十六龙之力，比青蓏还要强出了三倍以上。

　　偏偏这家伙身为厚土之体，他蹦跳之时雀跃如飞，身形如风，就连白玉子凌空飞行，都难得追上他。

　　如此巨大的身体好似一座小山，却能轻灵快捷的在空中扭转腾挪，轻盈好似一只小鸟。他在空中扭转飞腾的时候，实在是太有视觉冲击力，简直就好像一头猪飞上了天空。

　　得意的乱窜了一阵，阴飞飞突然惨嚎了一声，他不顾青蓏在场，双手艰难的扯开裤腰带，竭尽全力的缩腹提臀，低下头伸长了脖子，艰难的向自己的两腿之间看了过去。

　　他看不到自己的腿，确切的说，他连自己的脚尖都看不到。

　　他惊慌失措的用手在两腿之间掏摸，但是他的手太短，根本无法越过他丰腴的腰际线，抚摸到两腿之间的要害部位。

　　苗天杰殷勤的凑了过去，他低下头，双手掰开阴飞飞肚皮上白皙滑嫩的肥肉，皱眉看了过去。

　　“节哀，全是肉！”

　　苗天杰很怜悯的看着阴飞飞，而阴飞飞则是瞪大了眼睛，手舞足蹈的痛哭流涕。

　　“完蛋了，我爹要我娶一百个婆娘，生三五百个娃娃繁衍香火啊！”

　　“完蛋了，完蛋了，我的小兄弟，他真不见了？”

　　苗天杰很严肃的看着阴飞飞，无比肃然的点了点头。阴飞飞甩开两条手，站在原地嚎啕大哭，热泪滚滚从脸上滑落。他被撑得快要裂开的裤子，就这么紧紧的绷在他的大腿上纹丝不动……

　　“奇葩！”

　　凤梧道人坐在铸体殿门口，呆呆的看着满地里乱窜的阴飞飞，不由得连连摇头。以他漫长的生命，见识过无数妖魔鬼怪，阴飞飞这种人，他还是第一次见到。

　　又过去了两个月，阴雪歌牵着幽泉的手，从铸体殿内走了出来。

　　站在铸体殿门前台阶上，阴雪歌就看到了一座正在上下起伏的大山。

　　阴飞飞扛着一座高有百丈，底部直径超过两里的小山头，正气喘吁吁的坐着深蹲起立。

　　大量汗水从他身上倾泻而下，浑身膘肉都在剧烈的颤抖着。

　　苗天杰站在山顶，正大呼小叫的为阴飞飞记着数。

　　“吃得苦中苦，才能成瘦人。飞飞，为了你的小兄弟，为了你的子孙后代，一定要瘦下来呵！”

　　嘴里吼叫着大义凛然的话语，苗天杰却无比鬼祟的笑着，他的笑容极其的怪异，阴雪歌从他的笑容中看到了十成十的幸灾乐祸。

　　“道友，他们……怎么了？”

　　阴雪歌向凤梧道人低声问了两句。

　　凤梧道人神色怪异的咳嗽了一声，摇摇头，一言不发的化为一道狂风遁走。

　　风中，隐隐传来了凤梧道人的喃喃自语。

　　“繁衍后代，就这么重要？贫道后代数以千万计……那，我还需要……繁衍后代么？”

　　阴雪歌眨巴着眼睛，看向了正在努力运动减肥的阴飞飞。琢磨了一阵，他就明白了阴飞飞的苦恼，以及苗天杰的幸灾乐祸从何而来。

　　重重的咳嗽了几声，他用力的拍响了巴掌。

　　“青蓏，飞飞，天杰，都过来吧，我这里，有些事情要交待一下。”

　　将所有人都召集了起来，阴雪歌开启了来自天聋地哑傀儡宗的护山大阵，关闭了洞府大门，将他在铸体殿内整理出的一些功法拿了出来。

　　第一部功法，就是他根据青木典触类旁通，整理出来的阴飞飞后续的修炼功法。顺带着，他还将前世佛门、道门的一些神通秘术，甚至是上古某些奇门传承的巫术妖法都改头换面后融入其中。

　　有了这部功法，阴飞飞凭借着如今的强横肉体，可以顺利的一路修炼下去。

　　第二部功法，则是阴雪歌整理出的一部普通的修炼法门。虽然普通，那也只是相对于阴飞飞修炼的厚土属性功法而言。这部法门是专门为青蓏和苗天杰准备，在品阶上，应该和元陆世界的天阶功法相当。

　　而第三部功法，是他从青囊丹经中整理出的入门技巧，这些炼丹技巧糅合了阴雪歌前世参悟的炼丹手法，更加容易入手，而且更加的精妙。

　　这部初阶炼丹术，阴雪歌交给了青蓏。

　　只要青蓏能够参悟这部炼丹术，她就能炼制出元陆世界天阶以下的丹药。

　　而丹药在地下异域的价值，只能用价值连城来形容。

　　最后第四部功法，是一部炼器法门，这部法门将由阴飞飞掌管。阴雪歌给他的要求是，发挥他的家学渊源，在地下世界开设一个商行，同时贩卖丹药和法器法宝。

　　至于说阴飞飞是自己炼制法宝，而是招一批人学习炼制技巧，这些东西，阴雪歌就懒得搭理了。

　　总之，一切都由阴飞飞自己看着办。

　　而苗天杰，阴雪歌对他也有要求，他勒令苗天杰不管用什么手段，总之在地下异域，构造出一张足够大的网络。阴雪歌想要知道，地下异域的具体情况，知道各方势力的分布，知道他们和地面世界的冲突。

　　总之，他要在地下异域建立一方基业，阴飞飞、苗天杰和青蓏，就是这里的主管。

　　至于他自己，他要返回地面，他还有好多事情要做。


第九十八章 窘迫（1）

　　极西之地，蛮荒领域。

　　山林中，阴飞劫嘶声喊叫，双手拎着一根金属长矛，狠狠顶住了一头恶熊。

　　阴飞絮、阴飞云一左一右，手持重斧对着恶熊用力劈砍。斧光闪烁，每一击都撕开熊皮，在恶熊身上扯出极长极深的血口。

　　恶熊身高三丈，膘肥体壮，皮下脂肪就有两尺多厚，阴飞絮、阴飞云手上重斧每次只能砍进他血肉一尺深，根本上不到他要害。

　　虽然鲜血流了一地都是，恶熊依旧凶性不减。他怒吼着挥动双掌，对着身边一通乱拍，打得地动山摇，打得四周石块粉碎，数人合抱粗的巨木乱动乱摇。

　　阴飞劫双手紧握长矛，枪头刺进恶熊胸前月牙形要害三尺深。

　　恶熊身体剧烈挣扎晃动，阴飞劫双臂疼痛好似骨折，但是他死死握着长矛，丝毫不敢泄气。这头恶熊的力量比他们三人大得多，一旦挣脱后，他们三人有死无生。

　　如此挣扎了小半个时辰，阴飞劫手上突然一轻。长矛撕开了恶熊的肌肉和骨膜的阻隔，刺进了恶熊的心脏。恶熊发出最后一声怒吼，口吐鲜血沉甸甸倒在地上。

　　三人同时松了一口气，酥软剧痛的双手握不住兵器，重达十几鼎的合金兵器沉甸甸坠地。他们气喘吁吁的坐在地上，有气无力的相互望了一眼。

　　恶熊突然回光返照，他抬起了上半身，狠狠一爪子胡乱的挥了出去。

　　没人防范到这头心脏碎裂的恶熊还有这一手，阴飞劫距离最近，熊掌将他打飞了十几步远，一头撞在了巨大的山石上。“咔擦”骨裂声清脆可闻，阴飞劫痛得惨嚎了一声。

　　阴飞絮、阴飞云惊呼一声跳了起来，恶熊再次沉沉坠地，再也没有半点儿动静。

　　阴飞劫的左肩关节碎裂，肉眼可见凹陷下去了拳头大小的一块。他苦涩的看着自家兄弟，轻轻地摇了摇头。这种伤势，他起码三个月内无法出来狩猎了。

　　“该死！”

　　阴飞絮狠狠的跺了跺脚，他气不过，一脚踢在了恶熊的脑袋上，踢得熊头“咔咔”作响。

　　阴飞云的脸色也很不好看，他默不作声的掏出绷带，帮助阴飞劫扶正了碎裂的骨骼，碾碎了几株千年火候的骨伤灵药。药汁浸透绷带，紧紧扎在了阴飞劫肩膀上。

　　阴飞劫愁眉苦脸的，无奈的仰面看天叹了一口气。

　　一头力大凶猛的野山熊，最多活得岁数大了些，所以体型巨大，力量极强，皮肉防御力也相当惊人。

　　换成一年前，这样活得比较久一点的野山熊，他们以元气驾驭法器，随意一刀就斩杀了。

　　但是现在，他们的修为比一年前强了一大截，归元诀内所需的窍穴，他们已经打通了上百个窍穴，但是他们反而耗费了这么大的力气才杀死这头恶熊。

　　甚至阴飞劫还精疲力尽，被恶熊濒死反击打成了重伤？

　　幽幽叹息了一声，阴飞劫下意识的摸了摸腰间，空荡荡的腰带提醒他，他曾经的储物皮囊，早就被丢弃了。看着地上巨大的恶熊尸体，他无奈的招呼了一声。

　　同样力气消耗大半的阴飞云、阴飞絮苦笑了几声，艰难的抓着恶熊的前后肢，扛着恶熊的尸体跟在阴飞劫身后，踉跄着向山林下方行去。

　　没有储物法器，没有攻击性的法器。

　　所有的法器，全部在阴九幽和诸位太上的命令下，丢弃在了昆吾国朝境内。

　　阴家的族人，丢弃了所有的法器，杜绝了昆吾国朝律府的定位跟踪，这才安全撤进了极西蛮荒之地。

　　这里有沃野万里，物产极其丰富，是一块从未被人开采过的处女地。

　　阴家自六百年前，就开始调动人力物力不断经营这块隐秘的家族新领地。死伤了数千精壮族人，耗尽了家族千年的积蓄，阴家终于清理了原本盘桓在此的妖兽、妖禽，开辟了一方乐土。

　　原本以为，这块隐秘的，除了阴家高层，就再无人知晓的家族新领地，可以成为阴家崛起的契机。

　　但是阴雪歌莫名其妙击杀律宗高层，击杀圣人世家的族人，阴家仓皇避祸，丢弃了所有可能暴露自家位置的法器、宝物，甚至连家族“阴风诀”传承玉册都丢弃了，狼狈逃来了这里。

　　三人一言不发的在山林中行走。

　　阴飞絮、阴飞云自身精疲力尽，窍穴中元力早就消耗一空，他们还要抬着自重数十鼎的恶熊在陡峭的山地中行走。他们一步一滑，三步一晃，好几次差点摔进山谷中。

　　“都是阴雪歌的错。”

　　憋了许久，阴飞絮气恼却无奈的咆哮了一声。

　　都是阴雪歌的错，阴家避难蛮荒之地，丢弃了所有法器，原本可以轻松斩杀的猛兽恶禽、妖兽妖鸟，都要他们用肉体力量舍身搏命的去斩杀。

　　没有了家族传承的阴风诀玉册，好些达到了标准的家族青少年，已经无法得到阴风诀传承。

　　甚至阴家断绝了固元丹和其他修炼辅助丹药的来源，宗学的少年们，再也没有丹药辅助修炼。

　　他们的修炼速度变得极其缓慢，单纯凭借日常食物提供的那点精气，根本无法让他们在十八岁前达到淬体奠基，无法让他们在十八岁前拥有一鼎之力。

　　“家族会亡的。一定会亡的。”

　　阴飞劫怨毒的低声诅咒着。

　　“都是阴雪歌的错。不是他，阴家不会沦落到这一步。”

　　阴家没人会炼丹，没人会炼器，甚至他们对很多珍稀金属矿的开采和提炼所需的特殊手法都不懂。

　　背叛了律宗，逃出了元陆世界的主体，逃进了蛮荒世界，他们就等于逃出了元陆世界的修炼体系，他们断绝了所有修炼资源的来源。

　　这里的地下有无穷无尽的矿产资源，这里的山林中有无穷无尽的药草资源。

　　但是阴家无法运用他们，他们眼睁睁的看着这些珍宝，却无法发挥其功效。

　　一路低声的诅咒谩骂着，三人离开了猎杀恶熊的山林，来到了山下的平原上。顺着一条宽达百丈的河流向前行走三十几里地，在一片青山之间，可以看到大片整齐排列的木屋。

　　这里就是阴家新的家族驻地，阴九幽和七位太上、三十几位家族长老之下，将近十万族人全住在这里。

　　在这一片房屋周边，在山林左近，开辟出了百万亩的良田。如今天地酷寒，虽然还没下雪，可是良田已经冰冻。秋天收割的各种农作物的根茎，光溜溜的挺立在田地中，被寒风吹得“嗖嗖”直响，平添了几分萧瑟之意。

　　三人顺着一条土路，缓步走进了被命名为“阴家堡”的家族驻地。

　　几个裹着厚厚冬衣的大汉懒散的蹲在村子入口处，见到阴飞絮三人的猎物，也只是淡淡的点了点头。

　　这些大汉都是前些日子，为了囤积入冬后的肉食，在阴家展开的大规模狩猎活动中受伤的族人。

　　阴家运气不济，精挑细选的三千精壮进山狩猎，原本碰到了一群肥美的金头羚羊。但是正在狩猎时，被杀死的羚羊散发出的血腥味，招来了一群规模在十万左右，同样记着囤积脂肪好过冬的青狼群。

　　十万青狼群起而攻，三千阴家精锐战死八百，重伤一千二，其他一千人个个带伤。

　　幸好领队的阴九幽和另外两位阴家太上，耗尽了全部元力，付出了自身重伤的代价，呵气成雷生生震死了青狼王，震死了方圆三里内的所有恶狼，这才逼退了狼群，避免了全军覆没的厄运。

　　这几个蹲在村子口望风预警的，就是从那一战中逃出生天的族人。他们只是受了一点轻伤，现在还能行动自如。

　　三人顺着泥土路走向阴风堡深处。

　　路过校场的时候，他们向校场上数千名排列得整整齐齐，正呼喊着演习“阴风掌”、“阴风步”的少年族人看了过去。

　　阴飞云的脸抽搐了一下，默默的低下了头。

　　这些年龄从六岁到十五岁不等的族人，他们已经有快一年的时间没有服用过哪怕一颗固元丹了。

　　一颗固元丹，可以在一个月内提升一个少年数千斤的力量，而且这种提升的同时，还能壮大他们的生命精气，驱逐他们体内的一些杂质。

　　缺少了固元丹，这些少年这一年来，进度最快的一人，也不过是提升了两钧之力，也就是两万斤力气。

　　按照这样算来，若是找不到新的固元丹来源，或者找到替代的方法，阴家在未来数十年内，居然找不到任何一个肉体力量达到一鼎的新生血液。

　　但是就算阴家找到了固元丹的新来路，找到了替代的方法，又如何？

　　阴家的阴风诀传承玉册有律宗的监察法印，为了防止律宗通过传承玉册找到阴家的藏身之处，阴风诀的传承玉册都被丢弃在了阴家祖宅中。

　　现在学会了阴风诀的阴家老人，他们都受了阴风诀传承玉册中的禁制，根本无法泄露一句修炼法门。

　　阴家的这些少年，就算他们的肉体达到了一鼎之力，他们也没有继续修炼的功法。

　　未来，他们最多成长为拥有一鼎之力，却无法开辟窍穴的武夫。这种武夫对阴家，实在没有任何意义。

　　三人默默走过校场，突然一个正在快步奔走，演习阴风步的少年惨嚎一声，他的膝盖关节诡异的扭曲着，身体重重的摔倒在地。

　　几个阴家的师范急忙冲了上去，拉直了少年扭曲抽搐的腿。

　　阴飞絮三人没吭声，他们知道这是什么情况——缺少固元丹滋养强壮身体，而师范们还在沿用过去的训练强度，阴家这些少年们身体负荷太大，早就到了崩溃的边缘。

　　阴九幽好几次殴打咆哮这些师范，让他们一再的降低了训练的强度。

　　但是连续削弱训练强度后，单纯依靠谷物和猛兽肉类提供的营养，少年们还是无法承受日常的演武。


第九十八章 窘迫（2）

　　“家族，就是这么一步一步衰弱衰败的。”

　　阴飞劫紧握着拳头，不甘心的低声咆哮着。

　　两个修为强大，修炼阴风诀已经开辟了六十几处窍穴的师范面色阴沉的站在校场边。他们听到了阴飞劫的低声咆哮，却没有任何的反应。

　　他们两人的身上都散发出淡淡的血腥味，前些日子，他们同样参加了那一次大规模的狩猎活动。

　　面对潮水一样的恶狼扑击，丢弃了所有法器的他们，只能挥动着阴家自己锻造的普通合金兵器疯狂砍杀。他们平均砍杀了百多头恶狼后，就耗尽了窍穴中的所有元力。

　　他们差点就惨死在恶狼的爪牙下，如果不是阴九幽等人亡命一击，他们早就成了恶狼的食物。

　　他们也知道，家族正在急速的衰败，但是他们没有任何办法。

　　没有法器，没有丹药，没有后续的功法传承，这样的一个家族，注定要灭亡的。

　　这里是吃人不吐骨头的蛮荒之地，这里到处妖兽妖禽横行。当阴家现在还能庇护族人的太上和长老们逐渐老去，失去了所有力量的阴家族人，就会死无葬身之地。

　　“阴家，就是这么一步一步彻底灭亡的。”

　　历史上，所有脱离了至圣法门制定的修炼体系的家族，大致都是这样的命运吧。

　　再向内走，百多座木屋门前都挂着白色麻布，高高挑起了粗制滥造的招魂幡，门檐下还挂着白色引路灯，透着一股让人心悸的冷清死亡气息。

　　前些日子，狼群杀死八百青壮，这里就是他们家的屋子。

　　一些屋子里，还传来了老人、孩子的哭泣声。

　　阴飞絮三人低下头，宛如逃跑一样匆匆跑过了这一段路。

　　他们走到了阴风堡最核心处的宗庙外。这里没有供奉圣人的圣像，而是供着阴家的先祖。

　　至圣法门出产的圣人圣像，谁也不敢在逃跑的时候带着这些东西。唯独阴家自家先祖的牌位，都是阴家人自家亲手制造的，阴家逃亡的时候，所有祖先牌位都被带了出来。

　　几个阴家的老执事坐在宗庙门前，喜笑颜开的将这头大恶熊收下。

　　没有固元丹，这些血气充沛近乎妖物的猛兽血肉，就是族中少年的最佳补品。

　　虽然恶熊的血肉吃下去，也不能让少年们增长多少力气，但是总比没有好。

　　一名老执事兴致勃勃的，宛如阴家还在全盛期一样，掏出家族的功劳簿，给阴飞絮三人浓墨重彩的记上了一笔。他摇头晃脑的笑着，絮絮叨叨的说“大功一件，功绩点十点”云云。

　　阴飞劫三人低下头，眼眶一热，差点没哭了出来。

　　曾经阴家的功绩点，代表着上好的法器、丹药，或者金钱、美女，甚至是豪宅、庄园。

　　那时候的阴家，一个功绩点意味着一笔巨大的财富。

　　但是现在的阴家。

　　族库中能够饿死老鼠，干净溜溜，没有任何好东西。

　　将近一年时间，阴家的族人辛勤的劳作，在山林中采摘了无数的灵药，掘取了大量珍稀金属。

　　但是灵药和金属矿石，都堆积在库房中，没有任何的用处。

　　三人匆匆离开宗庙，朝着宗庙旁的一座小楼行去。

　　三层小木楼，原木制成，树皮都没扒下，隐隐有药香飘出。

　　一名青衣老人坐在木楼门前，龇牙咧嘴的捧着一个大海碗，碗里是浓稠的黑色药汁。

　　他看了阴飞絮三人，张开嘴，将散发出苦涩药味的药汁一口灌了下去。他的脸色一阵青红变幻，阴飞絮三人呆立在一旁不敢吭声，过了大概一盏茶时间，老人张开嘴，吐出一口黑色红色混杂的血水。

　　药汁全部吐了出来，药性过猛的药汁烧坏了他的肠胃，流出了大量鲜血。

　　阴飞絮三人“噗通”一下跪倒在地，向着老人连连磕头，嗓音里带着哭声。

　　“太上，您不能再试药了。”

　　“太上啊，试药，用那些牲口就是，您要保重身体。”

　　“太上，太上，这药，让我们来试吧！您是本家最后的依仗了。”

　　青衣老人阴风云，阴家修为最强的太上。他服用过延寿奇果，现在寿命已经将近两千岁。他修炼的是阴家人阶的功法《阴风诀》，却修炼到了炼气士奠基淬体、气通百脉、呼气成风、呵气成雷、排山倒海、开天裂地六大境界的第六重。

　　体内五脏自身先天五行之气，五气朝元，直入黄庭识海，滋养灵魂，孕育神魂。

　　一掌劈出，大地崩裂。

　　一拳冲天，天空震荡。

　　身怀开天裂地的力量，单纯肉体力量超过一龙之力。

　　数百年来，阴风云都藏身西疆，默默藏身这一片蛮荒，为阴家开疆拓土坐镇一方。

　　数百年来，渭南郡的子民，乃至阴家的众多族人，都忘记了阴家还有过阴风云，好些人都以为，他已经耗尽了寿命，不知道在什么时候撒手离世。

　　阴家逃亡，遁入西疆，阴风云立刻察觉到了阴家最大的危机所在。

　　他根据阴家收集到的一些残破药方子，加上自己领悟的一些药性，开始了熬药、试药的过程。

　　族人超过十万人的阴家，也只有阴风云一人的肉体足够强悍，可以抵挡各种搭配起来的药方子霸道的反噬之力。

　　看到痛哭流涕的三个子孙，阴风云咧嘴一笑，轻轻摆了摆手。

　　“胡说八道，我的药，是要给族人吃的，用牲口试药，少有误差，就是一条人命。”

　　“也只有自身亲自体悟，才能明白药性，真正配出可用的药方来。”

　　“你们，太年轻，还不懂。”

　　阴飞絮三人哭得稀里哗啦的跪在地上，他们懂，他们真的懂现在阴家的窘境。他们知道，只有阴风云破解了固元丹等丹药的炼制方法，阴家才有希望，阴家才有未来。

　　曾经的阴家，只是一个微不足道的七品世家，丹药方子、炼丹师之类的高级存在，对阴家太过于遥远。

　　现在整个阴家，只能依靠阴风云豁出去老命来尝试，才有可能摆脱现在的绝境。

　　重重咳嗽几声，阴风云吐了几口血，将海碗丢在了一旁，掏出笔墨书写起来。

　　“刚才我熬制的，是一味大补药。”

　　“千年人参，千年鹿茸，千年首乌，千年灵芝，四大灵药，加上十八种能够壮体强身的辅药一并熬制。”

　　“结果药力过猛，以我的肉身，居然都抵挡不住。补药，却成了虎狼之药。”

　　“丹药学问，真的是玄妙无穷，可悲，可惜。”

　　阴风云抬起头，茫然的看着天空。传说，上古之时，百花齐放，就算是一个再落魄的小家族，对于炼器、炼丹一道，都是有所接触的。

　　现今之世，律宗统治天下，至圣法门高高在上，俯瞰众生。

　　在元陆世界也不算弱小的七品世家阴家，居然连最基本的汤药都熬制不出来。

　　据说，真正的炼丹师，只有三品以上势力才能掌控，而高级的炼丹师，更全部被律宗掌控着。

　　“难，难，难啊！”

　　阴风云皱着眉，又是一大口血喷了出来。

　　元陆世界天地元气充沛异常，千年灵药蕴藏的药力就狂暴无比。人参、鹿茸、首乌、灵芝，这都是极品补药，但是将他们熬制在一起，居然熬出了差点将他五脏六腑烧坏的毒药。

　　“可怕，可怕，我阴家出路何在？”

　　阴风云不断的感慨着，阴飞絮三人低下头，根本说不出话来。

　　“阴雪歌，都是阴雪歌。”

　　“如果不是他，我们阴家怎么会沦落到这一步？”

　　“我们在这里吃苦受罪，他不知道逃去了哪里逍遥快活，该死，他真该死！”

　　三人跪在阴风云面前，疯狂的咒骂着阴雪歌，阴风堡内的阴家族人，浑然没有察觉，在他们阴风堡外，已经来了不速之客。

　　一尊通体银白，身高一丈六尺开外，通体肌肉虬结的狼妖站在数十里外一座山崖之巅，远远的俯瞰着阴风堡。狼妖人立而起，惨绿色的双眸散发出森森幽光，偶尔张开的大嘴里，有血淋淋的肉末肉丝清晰可见。

　　他身上穿着一套做工精良，线条古朴厚重的甲胄，背着一张长有一丈左右的强弓，腰间挂着两壶利箭。

　　他左手胳膊上扣着一面重盾，右手紧握着一柄狼牙破风刀。

　　他身后跟着十几个人立而起，身高一丈左右的狼妖，他们身上的皮毛五颜六色，青、红、白、黄，各色都有。但是其中一大半人，都是青色皮毛。

　　在这片山崖下，静静的匍匐着数万头体型巨大的青狼。他们从头到尾长有九尺开外，体型矫健，厚重的皮毛下，流线型的肌肉清晰可见。

　　这些青狼趴在地上，却都抬着头，崇敬的仰望着山崖上站着的狼妖。

　　一尊青色狼妖走到了银毛狼妖身边，恭谨的单膝跪地。

　　“巡山使，就是这些外来的人，杀死了我数万子孙，还请巡山使为我做主。”

　　银毛狼妖举起右手，轻蔑的滑了一条弧线。

　　“冲下去，鸡犬不留，男人全部吃掉，女人么……一百岁以上的吃掉，一百岁一下的，带走。”

　　长长的舌头舔了舔鼻头，银毛狼妖“嘎嘎”的怪笑着。

　　“现在万妖域里面，人类美女的价钱，很高，很高，很高！”


第九十九章 归来，狼妖（1）

　　西疆，第一片雪终于落下。

　　跪在阴风云面前的阴飞云三人，同时注意到了头顶飘落的雪花。

　　距离阴风堡三百里的山林中，一条三丈粗细的硕大树根飞快的冲出地面。树根的树皮裂开，露出了一个小小的门户，阴雪歌快步走了出来。

　　转过身，他向树根稽首行了一礼。

　　“凤梧道友，有劳，多谢了。”

　　树根内传来凤梧道人瓮声瓮气的声音。

　　“若要返回森罗域，只管来这里，掐诀念咒，贫道自来接应。”

　　树根抖了抖，硕大的树根飞快的窜回地面。四周泥土犹如泉水一样波动，迅速将树根钻出来的大窟窿填得不见丝毫痕迹。

　　阴雪歌看着面前丝毫没有异样的地面，不由得连连感慨。

　　不愧是在森罗域自上古来就经营起的老树妖，凤梧道人的根茎，居然延伸到了西疆极深处，就连阴家阴风堡所处的这一片沃野，也在他的根系脉络笼罩下。

　　掏出一份地图，对比了一下上面的地势地貌，跳上一株大树，向着四周张望了一阵。阴雪歌放出神识，扫过了方圆十几里的山林，找准了一个方向，无相神兵化为青光环绕全身，带起一道长有百丈的光虹急速前行。

　　“嗤嗤”声中，瞬息十里，短短一盏茶间，阴雪歌飞过三百里，来到阴风堡上空。

　　神识向阴风堡内一扫，阴雪歌按下剑光，径直落在阴飞絮三人身边。

　　阴风云正默运元力，强行压制体内药汁灼烧而成的伤势，猛不丁的眼前青光一闪，一个人影落在了面前。他惊呼一声，右手一掌拍了上去。

　　阴家所有人的所有法器都已经丢弃，如今还能驾驭法器腾空飞行的，肯定不是阴家族人。

　　阴风云的法器也已丢弃，但是他毕竟是开天裂地、五气朝元境的炼气士，没有法器，他以阴家阴风掌拍出，一道高有丈许的青色掌印顿时脱手飞出。

　　“咄！”

　　阴雪歌一声轻喝，无相神兵化为一团青色罡风散开，随后迅速凝聚成一面青色盾牌。

　　青色掌印拍在盾牌上，无数扭曲的符文在盾牌内喷出，化为一道方圆数丈的青色光晕环绕阴雪歌全身。掌印在盾牌上撞得粉碎，正一心压制伤势的阴风云顿时一口血喷出。

　　阴风掌印被毁，阴风云的窍穴也受到震荡，他的伤势急速恶化。

　　“老祖！”

　　阴飞絮三人同时跳起，怒吼一声拔出兵器，就要向阴雪歌动手。

　　但是他们一眼看清了阴雪歌的面孔，顿时呆滞的站在原地，就连话都不会说了。

　　虽然这一年以来，他们无数次的背后诅咒阴雪歌，但是他们心中，其实还有一丝不明的憧憬。

　　或许，真的只是或许，阴雪歌能够返回阴家，并且带来转机？

　　“你，你回来作甚？”

　　阴飞絮沉默了一阵，结结巴巴的开口了。

　　阴雪歌没吭声，掏出了一颗拇指大小的玉色丹药递给了阴风云。

　　阴风云的脸剧烈的抽搐了一下，他接过丹药，捏在指尖仔细的品鉴起来。丹药极重，这么一颗丹药就重达一山，也就是百鼎重量。寻常炼气士服下这么一颗丹药，根本无法消化，只会肠穿肚破而死。

　　丹药很坚硬，沉甸甸好似钢铁铸成。

　　玉色的丹药表面，有一层霞光萦绕，凑到鼻子前面仔细的闻闻，隐隐有一丝沁人心脾的草木幽香。

　　“丹药？”

　　阴风云抬起头，看了阴雪歌一眼。

　　“我亲手炼制的，天阶丹药。”

　　阴雪歌背着手，看着阴风云。

　　“不妨试试，或许对你五脏灼伤的伤势有帮助。”

　　阴风云深深的看了看阴雪歌，一口将丹药吞下。

　　森罗域是草木精怪扎堆的地方，万年、十万年、百万年乃至火候更长久的草木妖怪数不胜数。那个参精娃娃只是其中微不足道的一个小家伙，其他的老参妖数量过万。

　　阴雪歌用一部分青木精要，从这些草木精怪身上换来了不少好处。比如说百万年老参妖的参果；百万年首乌妖的一条腿儿；百万年灵芝妖的半截胳膊等等。

　　离开森罗域，来找阴家族人之前，阴雪歌开炉，炼制了十几炉灵丹。

　　前世他就是宗师级的炼丹好手，这一世他的修为远不如前世，但是经验火候丝毫不缺。十几炉灵丹的品阶，也达到了前世仙丹的水准，在元陆世界，绝对堪比下品的天阶丹药。

　　阴风云一颗丹药入腹，他就觉得自己好像吞下了一大团玉液玉膏，粘稠清凉的一团液汁从喉咙口直吞下腹，在他腹中突然爆开，一阵阵清凉柔和的气息瞬间涌遍全身。

　　体内被药液烧伤的五脏六腑，在短短几个呼吸中就恢复正常。

　　庞大的药力充斥全身，浑身每个细胞都焕发出青春活力，阴风云的身体微微颤抖着，毛孔内有无数漆黑粘稠的污垢和大量瘀血丝涌了出来。

　　这些日子阴风云疯狂的炼制汤药，用自己的身体尝试药力。

　　结果就是他身体暗伤无数，更囤积了大量的污垢杂质。阴雪歌炼制的这颗“金参玉茸大还丹”极其滋补、滋养，有驱邪扶正的奇特功效，更能延年益寿，妙用无穷。

　　阴风云头顶一道玉色气息冲出，其中隐隐有无数金色光点闪烁。

　　皮肤表面堆砌的污垢和瘀血纷纷碎裂，在无形的元力震荡下离开阴风云的身体，阴飞絮三人亲眼看到，白发苍苍显得老态龙钟的阴风云，皮肤变得越发光泽莹润，脸上皱纹纷纷消失。

　　不过是一盏茶时间，阴风云就从八九十岁的耄耋老人，变成了四十岁出头的壮年模样。

　　甚至他满头的白发，也有九成变成了黑色，只剩下了两缕白发挂在鬓角边。

　　“老祖！”

　　阴飞絮三人说不出话来了，他们只是惊愕不定的看着阴风云。

　　“嘿嘿，邪魔，妖孽！”

　　阴风云没搭理阴飞絮三个后辈子孙，而是指着阴雪歌，意味不明的连声冷笑。

　　轻叹了一声，阴雪歌点了点头，他背着手，挺直了摇杆，笑看着阴风云。

　　“若是按照至圣法门的规矩，我的确是邪魔，外道。”

　　阴风云沉默半晌，摇了摇头。

　　“阴家，脱不开关系，你降生阴家，就注定阴家要么崛起，要么覆灭，别无他路。”

　　阴雪歌也不吭声，他一掌按在了阴飞劫粉碎的肩胛骨上，一股青木元力涌入，阴飞劫只觉得肩胛骨一阵暖意腾腾的冲上来。碎裂的骨骼“咔咔”作响，碎骨纷纷愈合，很快就恢复了正常。

　　如此神通，如此秘术，阴飞劫三人呆呆的看着阴雪歌，再也说不出话来。

　　这还是当年，和他们一起在四绝岭中，参加春狩大祭的阴雪歌？还是他们认识的阴雪歌么？

　　一刻钟后，阴风堡阴家宗庙内，阴风云端坐在正中大椅上，左手坐着阴九幽，右手坐着阴雪歌。

　　阴家仅剩的几位太上，三十几位长老分别在两侧落座，所有人的脸色都极其的严肃，一个个铁青着脸说不出话来。

　　“事情的前因后果，我也不多废话。”

　　阴雪歌的话很是干脆了当，丝毫不脱离带水。

　　“自从我杀了兰家长老的近身护卫，阴家就被确定是邪魔之属，不容于元陆世界。”

　　“按照上古圣人制定的律法，阴家当被满门抄斩，就算你们亲自将我送去律宗挨宰，你们也逃不了罪责。”

　　“所以，阴家和我，只能一条道走到黑。”

　　“至圣法门和我们之间，只有你死我活。”

　　一番话说得偌大的宗庙鸦雀无声，过了许久许久，因为阴飞飞的关系，得以列席参加议事的阴九金晃荡着面颊上的肥肉，大声的苦笑起来。

　　“至圣法门，圣人门庭，我们怎么可能赢得过他们？”

　　“赢不了，也要打。命中注定，阴家也逃不了这一关。”

　　阴雪歌肃然看着阴九金，阴家已经上了自己这条贼船，不可能再有任何逃脱的可能。既然他阴雪歌在阴家转世降生，以至圣法门的严酷律法，阴家除了陪自己拼命，他们别无选择。

　　感谢至圣法门，感谢律宗，如果他们制定的律法哪怕稍微留下一线生机，阴家都不会选择跟自己走。

　　阴风云站起身来，他指了指自己突然变得年轻的面孔，声音极其洪亮的开口了。

　　“老夫，乾纲独断，就这么定了吧。阴家阖族，全力配合阴雪歌行事。就算是这片天，我们也要努力将他撞一个窟窿出来。”

　　阴雪歌微笑点头，正要为阴风云气势十足的宣告鼓掌叫好，阴风云下一句话就露了怯。

　　“挑选青壮族人一万人，还有那些老弱妇孺，全部送入那地下邪魔异域繁衍生息吧。”

　　“不管怎样，我们阴家的血脉，是绝对不能断折的。”

　　扭头看了阴风云一眼，阴雪歌默认了阴风云的做法。

　　这是准备孤注一掷，将整个阴家绑上自己的战车么？

　　阴雪歌喜欢阴风云这样干净利落的决定，拖拖拉拉的，有什么意思？不就是造至圣法门的反么？在上古时代，至圣法门刚开始的时候，也不是什么大宗门，不也是一步一步厮杀出来的前程？

　　大袖一挥，数千套战甲、法器，乃至是光芒闪烁的法宝，还有大堆的灵药从袖子里飞出。

　　在这些法器法宝中，更有数百枚光芒熠熠的储物指环煞是引人瞩目。


第九十九章 归来，狼妖（2）

　　“这些法器法宝还有丹药，全部分发给族人。”

　　“这些储物指环，挑选精锐族人，分发下去。”

　　阴风云面容失色，一把抓住了阴雪歌的手。

　　“雪歌儿，这些东西，都是你自己炼制的？”

　　元陆世界，至圣法门垄断一切，高级的炼丹、炼器的技巧，都全部被至圣法门掌控。

　　阴雪歌丢出来的这些法器、法宝，单单从散发出的气息上，就比阴家曾经耗费绝大财力购买的那些法器强出许多。甚至其中的数十件单人运用的飞刀、飞剑，气息比曾经的阴家镇族之宝阴风鬼狼还要强。

　　“挑选一部分聪明伶俐的族人，我会传授他们炼丹、炼器、符箓、傀儡等诸般秘术。”

　　“所有族人，不要再修炼《阴风诀》，我这有一部《大衍五行根本论》，供族人修习。”

　　手掌一翻，阴雪歌将五册分别呈五种颜色的玉册交给了阴风云。

　　这本大衍五行根本论，是他前世鸿蒙世界先天五行门的镇宗秘典，对应先天五行，玄妙无穷，威能绝大。阴雪歌在地下异域这么多日子，将这部大衍五行根本论，按照至圣法门船成功法的优点，进行了推衍和改头换面。

　　五种功法，分别对应五行属性。

　　每一门功法，都对应体内五行经络，可开辟肉体阳脉一万二千九百六十处窍穴，以及五脏阴脉一千二百九十六处窍穴。从开辟的窍穴上来说，五门功法都属于元陆世界超阶功法。

　　随着阴雪歌的解说，阴风云、阴九幽、阴九金等人脸色一阵阵的青红变幻，到了最后，他们一个个面红耳赤，喘息声犹如雷鸣，眼珠都快从眼眶内跳了出来。

　　阴家原本传承《阴风诀》，只是人阶三品。

　　按照至圣法门的解释，就算是人阶九品的功法，都能修炼到炼气士的最高境界，最终凝成神魂。

　　但是低阶功法就是低阶功法，想要突破到炼气士最高境界，实在是困难至极。阴家倾尽全部资源，耗费数百年苦功，全部堆砌在两三个精英族人身上，也只有阴风云一个人，突破到了开天裂地、五气朝元的境界，而且还只是一个初期而已。

　　但是天阶，甚至是超阶功法。

　　虽然要开辟的窍穴极多，在气通百脉这一步，耗费的时间略长。但是一旦气通百脉，踏入更高的修行境界，那就是厚积薄发，有一日千里的奇效。

　　丢弃阴风诀，改修大衍五行根本论，或许最多百年，阴家就能多出数百个实力堪比阴风云的大高手。

　　“这是本家崛起的希望！”

　　阴风云面红耳赤的看着阴雪歌，他突然觉得，为了这一部，不，是这五部超阶功法，阴家就算成为邪魔外道又如何？

　　有了炼丹术、炼器术、符箓术、傀儡术等秘法传承，加上超阶功法，再有西疆万里沃野提供修炼资源，阴家就算全部变成所谓的邪魔外道又怎么样？

　　“干了！”

　　阴九幽激动得浑身直哆嗦，他咬牙切齿的看着阴雪歌，当即举起了右手。

　　“本家主提议，让阴雪歌晋升本家太上之列，享有家族议事大权。并总掌本家发展大计。”

　　一众太上、长老纷纷应诺，同意了阴九幽的提议。

　　阴雪歌对阴家的贡献太大，晋升太上之位是顺利成章的事情。

　　至于说本家的发展大计，说白了就是阴家彻底转化为邪魔外道，在这条不归路上越走越远的计划。这种杀官造反、满门抄斩的风险活计，阴家的这些长老、太上都不擅长。

　　除了让阴雪歌总管，他们还能有别的人选么？

　　阴家最高权力层做出了集体决断，他们当即制造了阴雪歌的身份令牌，同时传下命令，将他们的决策向所有族人通报。

　　就在这时候，阴风堡四周的哨楼上，突然同时传来了低沉的号角声。

　　远远近近的有唿哨声传来，更有元气充沛的阴家族人嘶声呐喊。

　　“狼群，青狼群，好多青狼从四面合围。”

　　阴雪歌浓眉舞动，真有趣，青狼合围阴风堡？

　　阴九幽等人则是脸色惨变，他们想起了前些日子，他们狩猎羚羊群，结果被青狼群围攻的事情。

　　那一战八百青壮惨死，阴九幽等人身负重伤，如果不是今天阴雪歌赠送的灵丹，他们现在还无法动弹。

　　阴风云匆匆的解释了一下这些青狼的来历，随后宗庙中传出了高亢的钟鸣声，阴家的众多青壮纷纷聚集了过来，在宗庙门前排成了整齐的队列。

　　阴雪歌在森罗域炼制的数千法器和战甲被分发了下去，所有阴家青壮，甚至是那些还没有开辟窍穴，只是比寻常人力量大了数十倍的阴家战士都得到了一套防具和武器。

　　阴家众多太上、长老，还有家族执事们，则是人手一套阴雪歌炼制的法宝，佩戴着崭新的储物指环，携带着救命的灵丹药膏等物，雄赳赳、气昂昂的带着众多青壮四散迎敌。

　　前些日子，阴家在青狼群身上吃了大亏，那是因为他们手头上一件法器都没有。

　　失去了法器，中阶、下阶的炼气士，只能用肉体和那些青狼拼命。

　　但是现在，全副武装的阴家族人，会给这些青狼足够的教训。

　　阴雪歌跟着阴风云等几位太上来到了阴风堡西边，这也是狼群最密集，数量最大的方向。

　　距离阴风堡不到百丈的沃野上，密密麻麻的青色狼影整整齐齐的匍匐在地上，一头体长两丈开外的巨狼蹲在这些青狼的前面，向着阴风堡护城墙上的阴家族人吐着舌头。

　　一眼看去，这个方向的狼群起码有三万头以上，他们呼哧呼哧的喘息着，常年吃肉，嘴里的臭味化为一片雾气，随着西北风吹到了阴风堡上空，臭得让人直皱眉。

　　这些青狼也就罢了，在这些青狼群当中，距离阴风堡大概三里地的一个小山包上，人形站立的十几尊狼妖，这才吸引了所有人的注意力。

　　领头的银毛狼妖手持强弓，龇牙咧嘴的向着阴风堡这边大声笑着。

　　看到阴雪歌等人走上城墙，他们似乎认准了阴风云等人就是阴风堡的首领，银毛狼妖拉开强弓，一箭快若闪电般向阴风云射了过来。

　　长箭破空，箭矢上一点暗红色幽光闪烁，三里左右的距离，只是一弹指功夫，箭矢就到了阴风云面前。

　　阴风云还没出手，无相神兵带着嗖嗖风声聚散不定的出现在他面前，化为一面青色盾牌。

　　一声巨响，箭矢在无相神兵凝成的盾牌上炸成粉碎。

　　青色盾牌上一点涟漪荡开，阴雪歌的身体晃了晃，浑身窍穴都感到了一股反噬的震荡力量。

　　银毛狼妖呆了一下，他低头看了看自己手上强弓，然后远远的向阴雪歌狠狠一指。

　　“小子，你的盾牌不错，我给你说，那盾牌，是我的了。”

　　阴雪歌放声长笑，他手一指，青色盾牌崩解开，化为三千六百柄巴掌大小的锋利小刀绕着他急速旋转。

　　“嗖嗖”声中，青色飞刀宛如一场死亡暴雨向前激射而去。刀光纵横十余里，漫天都是青色寒光流转。巨大的刀光组成的大网向下一落，就听到“噗嗤”声无数，数以千计的青色恶狼浑身喷出鲜血惨死当场。

　　这些青狼还没看清阴雪歌出手，就被漫天飞舞的飞刀穿透了身体。

　　尤其是蹲在狼群最前方的那条巨狼，他眸子里隐隐有智慧的光芒闪烁，身体内数百处窍穴都有元力波动扩散开来。这不是一头普通的恶狼，而是一条通了灵智的狼妖。

　　这么一条狼妖同样没能抵挡住飞刀的侵蚀，数十柄飞刀同时穿透了他的身体，血光喷射中将他斩成了碎片。

　　“我的儿子！”

　　站在银毛狼妖身边，那头浑身青毛的狼妖双眸变得赤红一片，他嘶声哀嚎着，一跃纵起来数百丈高，一团黑云从他脚下喷出，他踏着黑云就向阴雪歌扑了过来。

　　“你，杀了我唯一的儿子！”

　　人形的青狼妖红着眼睛，喷着粘稠的涎水，歇斯底里的冲到了阴风堡上空。他浑身青毛一抖，数十万根青色毛发突然变成了长有三尺的青色钢针，铺天盖地的向城墙上的阴家族人射下。

　　三千六百柄青色小刀炸裂开来，青光回旋，青色的罡风在阴雪歌头顶凝聚，凭空生成了一柄大伞。

　　直径数里的青色大伞急速转动，青狼妖射出的钢针“叮叮当当”撞在伞面上，全都被震成了碎片。

　　不等青狼妖再施展手段，阴雪歌双手一指，青色伞面上一道涟漪抖动，一柄长有三尺的青色宝剑从伞面上射出，精准的穿透了青狼妖的喉咙。

　　青木元力震荡，一声巨响中，青色宝剑内喷出一团诛邪雷火，炸得青狼妖半截身躯尽成粉碎，就连已经快要成型的妖魂都被炸成了一缕青烟。

　　随手击杀了青狼妖，阴雪歌还好整以暇的向阴风云笑了笑。

　　“些许山林小妖，算不得什么。”

　　“我从地下异域，带来了不坏圣极宗的铸体殿，只要半年时间，阴家的整体实力，就足以在这一片山林中立足了。”

　　阴风云等人被阴雪歌电光石火般的出手弄得不知所措。

　　这头青狼妖能够踏空而行，起码也是呵气成雷境界的妖物。阴雪歌只是一出手，就轻松斩杀了他？

　　一年多以前，阴雪歌只是刚刚开辟了窍穴，现在他的修为到了何等境界，怎么就有这么强的力量？

　　停了阴雪歌的话，阴风云只是连连点头。

　　他不知道不坏圣极宗是什么，也不知道铸体殿是什么。

　　但是，总归是好东西吧？

　　阴家，似乎真的迎来了崛起的契机呢——如果不被律宗覆灭的话，阴家应该能崛起吧？

　　山坡上，银毛狼妖有点不知所措的挪动了一下身体，他犹豫了一阵，还是向前挥了挥爪子。

　　“攻城，攻破这座城城池，除了年轻美貌的女人，其他的全部杀了，吃了。”


第一百章 山君，妖人（1）

　　漫天雪飞，阴雪歌踏罡风飞起。

　　悬浮在阴风堡上空，他双手捏成指印，体内已经开辟的所有窍穴中青木元力剧烈震荡，化为滚滚雷劲随心发出。

　　头顶一道雷云翻滚，浓密的雪云中，突然有数十道狂雷呼啸落下。

　　狂雷落在向着阴风堡狂奔而来的恶狼群中，犹如潮水肆虐的恶狼嘶声惨嚎，被天地号令吓得四脚发软。水缸粗细的雷光落在地上，一圈一圈雷劲爆炸开来，所过之处无数恶狼抽搐倒地。

　　每一道雷光都让上千头恶狼丧失了行动能力，数十道狂雷落下，阴风堡四周数万恶狼纷纷倒地。

　　无数目睹这一幕的阴家族人瞠目结舌，不敢置信的看着阴雪歌。

　　至圣法门传承的修炼功法中，哪里有这样的神通秘术？召唤天雷，雷劲劈杀敌人，这是传说中的圣人手段。

　　现今之世，元陆世界的练气士们，他们更加习惯直来直去的元气轰杀，更加习惯肉体的剧烈撞击。上古之时各种奇妙的术法手段，在这个世界，甚至连传说都不复存在。

　　“人，居然能掌控天雷！”

　　“这，简直是不可思议。”

　　阴飞絮、阴飞云喃喃自语，不敢相信的看着脚踏罡风站在虚空的阴雪歌。

　　阴飞劫紧紧的咬着牙，目光中透出一丝狂热。他紧握刚刚分发到手中的法器长刀，身体微微的颤抖着。这种力量，这种可比天地之威的力量，为了这种力量，就算是化身邪魔又怎么样？

　　正怒啸着向这边狂奔而来的银毛狼妖呆住了，他和身边的几尊其他毛色的狼妖都呆在了原地。

　　几头青毛狼妖踏着妖风黑云狂奔而来，距离阴雪歌还有老远，他们就张开嘴，喷出一道一道青色强光，带着刺鼻的臭气和阴煞狂风，狠狠向阴雪歌打来。

　　无相神兵一阵摇晃，一座九层玲珑莲花塔悬浮在阴雪歌头顶，每一层都有八十一枚道家降妖真符凌空闪烁。一道青色气流从塔基冲下，朵朵莲花护住了阴雪歌全身。

　　青毛狼妖倾尽全力喷出的青光撞在宝塔上，宝塔光晕闪烁，青色妖光全部崩解，化为恶臭妖气四散。

　　阴雪歌手一指，三道狂雷狠狠落下，重重劈在青毛狼妖头顶。雷光闪烁，雷鸣震耳，几尊凝成妖丹，实力堪比呵气成雷巅峰境界炼气士的狼妖被雷火劈得稀烂，骨肉成泥，魂飞魄散。

　　银毛狼妖举起了右手，大声呵斥了一声。

　　他身后蠢蠢欲动的几尊狼妖同时停下了脚步，再也不敢上前。

　　银毛狼妖深深的看了阴雪歌一眼，隔着远远的大声呼喝起来。

　　“你，不是元陆世界的子民。你，和我们一样，是邪魔余孽！”

　　至圣法门传承的功法，就算炼气士修炼到了最高境界，拥有了一拳碎裂大地，一掌震荡天空的力量，他们的攻击方式说来说去就是那几种。

　　只有凝成神魂，突破千年寿命局限，达到所谓非人境界，才有各种秘传神通秘法传下。

　　至于说召唤雷霆，以雷光杀人这样的手段，上古残留的诸多邪魔妖孽还有一些人擅长，而至圣法门掌控的元陆世界的子民们，不管他们出身多高贵，修炼的功法多高级，呼风唤雨之类的神通，他们是不会的。

　　踏在罡风上，阴雪歌凝视着银毛狼妖。

　　这些家伙，和他前世鸿蒙世界中的狼人一族有着九成相似。

　　唯一不同的，狼人一族只知道使用强横的肉体作战，而眼前的银毛狼妖，还有他身后的几尊狼妖，体内都有浓郁的妖气环绕，他们应该也掌握了一些妖法妖术。

　　他们是真正的恶狼修成的妖物，而不是前世鸿蒙世界中，因为各种异变而产生的狼人一族。

　　“是，又如何？”

　　阴雪歌盯着银毛狼妖连连冷笑。

　　“我们在此安居乐业，并没有触犯诸位的利益，为何攻打我本家驻地？”

　　银毛狼妖沉默了一阵，他深深的看了阴雪歌一眼，然后长啸一声转身就走，丢下了地上躺着的数万头被雷劈得昏天黑地的狼妖置之不理。

　　另外几尊狼妖也是转身就走，他们按下云头，落在地上，起先数百丈还是迈步奔跑。渐渐地他们的身影就变得模糊起来，身形融入风中，带起一道腥味浓郁的妖风滚滚前行。

　　这也是一门特殊的遁法，阴雪歌暗自寻思着。看这些狼妖的所作所为，他们似乎并非单纯的散修妖魔。

　　按下脚下罡风，阴雪歌和阴风云、阴九幽商量了几句，然后他就直接来到了阴风堡正中的宗庙门前，在地上挖了一个小洞，将一颗拳头大小的树种丢了下去。

　　这颗树种来自凤梧道人，是他自身结出的一颗梧桐子。但是凤梧道人结出这颗梧桐子后，就主动的抹去了里面的所有精神烙印，外带自己的所有精气痕迹都彻底抽空。

　　留给阴雪歌的，只是一颗空荡荡的，空白的，没有任何法则、气息、痕迹、烙印的纯粹的空白种子。

　　他将自己的一滴精血滴了进去，并且从自己的本源神魂中分开了一小粒，注入了这粒完全空白，却蕴藏了庞大生命力量的种子中。他和凤梧道人联手，制造了这么一颗蕴藏了鸿蒙世界树全部信息的树种。

　　树种落地，立刻开始吸收土壤中的养分，吸收天地间浓郁的天地元气滋养胚芽。

　　短短几个眨眼的功夫，树种的种皮裂开，一丝嫩芽冒了出来。嫩芽钻进泥土，很快向下延伸。

　　丢下了这颗树种，阴雪歌就对他置之不理，转身向阴风云打了个招呼，丢出几座从不坏圣极城抢来的铸体殿，丢下了一份铸体殿的使用教程，留下了足够数千人使用的铸体材料后，他就离开了阴风堡。

　　循着银毛狼妖离开的方向，通过沿途树林给自己传递的消息，阴雪歌紧随在了狼妖身后。

　　狼妖们化风而行，奔走迅速，一个时辰就能遁出数千里地，一天一夜就能跑出数万里。

　　阴雪歌顺着他们留在山林中的腥臭气息，一路紧随着向前追出了五天五夜，前方一片山岭拔地而起，一座高山之间有一座洞府赫然在望。

　　洞府门前开辟出了上千亩的校场，数万名还没化形的妖禽猛兽正学着人类的模样，在校场上扭动腾挪，摆布着各种阵势。

　　洞府以下，山坡和山脚处，乱七八糟的搭建了无数连窝棚都算不上，乱糟糟狼藉一团的茅草屋子。在这些茅草屋内，可见大量的妖魔鬼怪出没。看他们的模样，这些妖魔尽是一些鸟兽之属。

　　山脚的树林中，还开辟出了大片的空地，看似市集的模样。

　　老虎做屠夫，山羊开药铺，市集上的摊铺胡乱堆积在一起，往来的人全都是人身兽头的禽兽妖魔。

　　阴雪歌站在一株大树的树冠中，看着前方不远处的市集。

　　几头身体化成人形，但是头颅和四肢还有尾巴依旧是老虎模样的虎精，正将一条拉直了身体，足足有三十几丈长的大蟒开膛破肚。

　　血淋淋的蛇胆被这些虎精丢在了一个大瓦罐里，瓦罐中放了数百斤酒水，蛇胆和酒水混在一起，散发出一种宛如兰花味道的馥郁香气。

　　数百头山精水怪聚集在这些虎精身边，声嘶力竭的嚎叫着，挥动着一些造型怪异的钱币报着价。

　　阴雪歌瞳孔压缩，视线凝聚在这些山精水怪手中的钱币上。

　　造型犹如虎头，造型高度统一，用黄金和白银铸造而成，这的确是钱币。

　　他不由得好奇的看向了前方山岭中部的那座洞府，已经开始发行钱币，并且有公开的市集供妖魔们交易。这样，俨然已经是一个妖魔小国度的架势了。

　　这一片山林腥气冲天，血腥味极其难闻，阴雪歌仔细抽抽鼻子，附近的树木轻轻摇晃，向他指明了几尊狼妖的去向。

　　这些狼妖，的确就窜进了前方山岭中的洞府。

　　仔细回顾了一下前世的一些顶级遁法，阴雪歌身形微微一晃，体表一阵青光流动，身形逐渐融入了风中。恰好有一道寒风吹来，他轻飘飘的和寒风融为一体，几个起落就飘进了洞府内。

　　高有数丈的洞府山门前，十几个人力行走的虎精皱眉向四周望了望。

　　“这风来得古怪。”

　　虎精们抽动着鼻子，仔细的四处搜寻着。但是阴雪歌遁法巧妙，虎精们在洞口乱找的时候，他已经顺着歪歪扭扭的通道，遁入了洞府深处。

　　沿途所见，果然是妖魔之家，洞府内开辟了大量的洞穴，好些虎精、狼精、豺狗、狐狸之属在洞穴内忙碌着，将各种野兽猎物的皮毛扒下，将内脏取出，血淋淋的堆在一块当做过冬的存粮。

　　在一些洞府内，还有一些看起来极其苍老的山精水怪，正守着简陋的鼎炉，小心翼翼的照顾着炉火。

　　这些鼎炉内有浓郁的血腥味和淡淡的草药香气散发出来，这些精怪居然在炼制丹药。但是闻这些丹药的气息，这些丹药走的可不是正经路数，而是绝对的邪魔外道。

　　山门后的甬道长有十几里，阴雪歌一路小心翼翼的随风遁入，绕了好几个圈子，终于来到了一座巨大的洞穴中。

　　方圆百丈的洞穴内，到处都插着火把，熊熊火光照得洞穴一片通明。


第一百章 山君，妖人（2）

　　这里的摆设造型，就好像凡俗间帝皇上朝用的殿堂。洞穴最里面摆放着一张血玉雕成的交椅，一尊身高超过三丈的白虎精端端正正的坐在交椅上，身边杵着一个兵器架，上面摆放着一柄血气冲天的长柄大刀。

　　阴雪歌目光在那大刀上扫过，然后心头微微一惊。

　　好一柄嗜血妖兵，这柄大刀起码收割了百万条以上的生灵，长有四丈二尺的长刀上血迹斑斑，缠绕着无数条肉眼看不到的冤魂。这些冤魂偶尔会化为血色烟雾在刀锋上回荡扭曲，发出声嘶力竭的哭喊声。

　　虎精以下，两侧站着数十头人力而行的妖魔。

　　其中有一大半，都是猛虎和恶狼之属。

　　而阴雪歌一路追踪过来的银毛狼精，则是站在白虎精的面前，快速的将自己的所见一一说了出来。

　　“又是人！”

　　白虎精听了银毛狼妖的汇报，很有点苦恼的抓了抓脑袋。

　　“最近一两千年，那些人，就和疯了一样不断往我们的地盘上凑。”

　　“老子的地盘上还好，人不多。临近的那几个家伙的地盘上，人都成灾了。”

　　骂咧了几句，白虎精突然皱起了眉头。

　　“但是，邪魔余孽？这些年，倒也有这样的人逃进来。可是，十万人以上？”

　　正在盘算着这件事情，白虎精的脑袋似乎不是很好用，他嘀嘀咕咕的琢磨了半晌，还是没有说出一句话来。站在洞穴中的妖魔们也是你看我，我看你，似乎不知道如何处理阴风堡的事情。

　　过了许久，一头顶着狐狸脑袋，浑身毛发纯白的狐妖慢慢走了出来。

　　他看着白虎精，摇头晃脑的提出了自己的意见。

　　“按理说，如果是人，杀了我们这么多孩儿，是该灭了他们。”

　　“但是，他们如果是邪魔异端，那么按照我们西疆蛮荒的规矩嘛，我们不能对他们下死手，但是我们可以让他们给我们赔偿。毕竟他们杀死了我们的人，不是么？”

　　白虎精瞪大了眼睛，“嘎嘎”的笑了起来。

　　“赔偿？不错，他们的确是应该赔偿咱们。嗯，人手上，总有好东西，你们想个法子，看看从他们手上多弄点好东西出来。”

　　阴雪歌隐身站在洞穴角落里，静静的聆听着这些妖魔的对话。

　　如果是人类杀了他们的人，那么他们就要诛灭人类进行报复。

　　但是他们将阴风堡当成了从元陆世界叛逃的邪魔异端，所以他们不准备对阴家大肆报复，只是想要从阴家的手头上敲诈出一定的利益？

　　而且西疆蛮荒的规矩？什么规矩？是谁制定的这种规矩？

　　这头白虎精麾下的妖魔，已经隐隐形成了社会的雏形。他们虽然位于西疆深处，但是距离昆吾国朝的直线距离最多也就是几万里地。这么大规模的妖魔势力，律宗，或者说至圣法门，居然没有任何动静？

　　原本只是追踪几个狼妖来到这里，但是发现了这里的情况后，阴雪歌才发现，这里的浑水很深。

　　白虎精和老白狐正在商讨索赔的条件，以及如何威慑恐吓阴风堡的手段，一头顶着黑色猪头的野猪精踉跄着闯入了洞穴。

　　野猪精的一边脸被打得稀烂，半口牙齿都被打断。

　　他一边跑，一边声嘶力竭的嚎叫着。

　　“山君，山君，大王，大王！有圣使，咳咳，圣使……”

　　野猪精刚刚闯入洞穴，一道寒光从他身后激射而来，一柄急速旋转的螺旋飞刀凌空激射，从后方斩断了野猪精的脖子。鲜血喷洒，野猪精水缸大小的脑袋沉甸甸掉在地上。

　　白虎精脸色一变，他缓缓站起身，一把握住了身边巨大的妖刀。

　　“是谁，来我白山君的地盘杀人？”

　　轻快的脚步声传来，很快几个身穿血色长袍的青年男子就闯入了洞穴。

　　阴雪歌的瞳孔一凝，他认识这些人，领头的青年男子身穿九头魔龙袍，正是莫天愁。他身后跟着身穿血袍的皓无忧，将近一年不见，皓无忧看上去神色憔悴了一些，但是他的身躯似乎比以前强壮魁梧了不少。

　　拎着长刀怒火中烧的白山君呆了呆，然后他丢下长刀，大笑着向莫天愁迎了上去。

　　“果然是圣使到了。这群粗货敢怠慢圣使，被杀了也是应该的。”

　　眨巴着眼睛，白山君向莫天愁微微欠身行了一礼，用力的揉搓着双手“咔咔”大笑。

　　“圣使远道而来，嘿嘿，应该是有要事吩咐吧？”

　　莫天愁掏出一个储物指环丢给了白山君，然后掏出了一块玉版放在了地上。

　　玉版上一阵流光闪烁，一道光幕冲起来十几丈高，光幕中显示出一片蛮荒山岭的景象。

　　茫茫山岭中，在群山叠嶂的遮掩下，数十处规模巨大的营地清晰可见。这些营地都用自然山林，或者人工搭建的各种屏障遮掩了起来，只有数十处特意留下的出入通道。

　　大群身披重甲的炼气士腾空而过，巡弋四周山岭，不断击杀山林中出现的妖兽妖禽。

　　有更多衣衫褴褛的平民、奴役在山林中砍伐木料，将深深扎入地下的树根挖掘出来，将肥沃的山林开辟成一小块一小块的灵药田圃。

　　陡峭的悬崖、山岭中，有大量的民夫腰间缠着绳索，从高高的山崖上滑落，采摘山崖上年候久远的药草。在这些民夫周边，有炼气士坐镇守卫，一边防范有凶猛妖禽击杀这些民夫，同时也防范这些民夫私吞药草或者干脆携带药草逃走。

　　在一些深谷中，还能见到大量的民夫正在努力的劳作着。

　　他们在坚硬的山石上开辟出深深的矿洞，从中开采出大量的金属矿石。这些矿石都被运去了山谷中开辟的巨型岩洞，然后有大量寒光四射的刀剑兵器从岩洞中运了出来。

　　“好像是……开荒的营地？”

　　白虎精盘踞西疆山岭已经有万年之久，最近数千年来，越来越多的人类侵入西疆蛮荒之地开疆拓土，所以他对玉版中光幕里的景象并不陌生。

　　只是前来西疆开辟疆土的大小势力，没有一个动用这么大的力量。

　　光幕中，那些能够腾空行走的炼气士，数量就在数十万上下，这可是数十万能够腾云驾雾的炼气士。

　　“这是亣奐国朝的余孽。”

　　皓无忧咬着牙阴冷的笑着。

　　“白山君，你的任务，就是联系你附近的几个邻居，潜往北疆，攻破亣奐国朝在北疆的新辟疆土。”

　　白虎精耸然动容，他厉声大喝起来。

　　“北疆？那可不是我们的地盘。圣使，你是想要我们去送死么？”

　　“天寒地冻的，从这里潜往北疆，路途何止亿万里，我们要花费多少时间才能赶到？”

　　莫天愁冷哼了一声，手指狠狠的戳了戳白山君的肚皮。

　　“少废话，让你们去，自然已经准备好了你们往返的传送阵。”

　　“北疆的确不是你们的地盘，但是你们一击命中，立刻返回，谁能知道什么？”

　　光幕中光影闪烁，山水虚影消散，露出了珧荆命的全身像。

　　莫天愁手指划过光幕，在珧荆命的脖子上轻轻的划了一击。

　　“别人都可以杀掉，这个人，必须生擒活捉。如果你能活捉他，我就额外赏赐你一枚‘九窍妖心丹’。你要知道，这丹药对你这种快要凝成妖灵元神，却还差一步的妖王，有什么作用。”

　　莫天愁只有白山君三成不到的身高，但是他向白山君颐指气使，却是那样高高在上，气焰嚣张。

　　白山君眯了眯眼睛，深绿色的眼眸里，瞳孔变成了一条细缝。

　　沉默了一阵，他紧握住了手上的储物指环，将他塞进了袖子里，然后点了点头。

　　“只是生擒这个小子么？这不难，但是，圣使要确保，我们能安全回来。”

　　莫天愁轻描淡写的笑了起来。

　　“这是自然，在西疆这一块，本家安插的眼线也就你们几个，怎么也不会让你们折损在那边。”

　　阴损一笑，莫天愁将一块血色令牌丢给了白山君。

　　“杀光那一片营地里的所有人，只要抓回珧荆命就行。”

　　“事情办妥当了，回来前，将这块令牌丢在废墟里就是。”

　　白山君抓起令牌，花纹极其复杂的令牌正中，一个上古篆体书写的“兰”字赫然在望。

　　阴雪歌皱起了眉头，莫天愁，是准备给兰家添堵么？

　　他想要让这些妖魔，横跨半个元陆世界，从西疆跑去北疆偷袭珧荆命？

　　别的不说，布置这么大规模的传送阵，莫天愁自己是肯定没有那个力量的，也就是说，这里面有莫家的高层插手？

　　莫天愁没有废话，他交待清楚所有事情后，就带人离开了白山君的洞府。

　　一条长不过三丈，通体淡绿色的飞舟等候在洞府门前，莫天愁一行数人上了飞舟，带起一道绿光向西方山岭飞了过去。阴雪歌施展遁法，也紧紧的跟在了他们后方。

　　离开了白山君的洞府没有多久，就听到后面山岭中传来了震天地动的兽吼声。

　　大群妖魔腾云驾雾，踩着黑风邪气，滚滚荡荡的向四面八方飞去。

　　低沉的骨号声从山巅传来，白山君亲自登上了山头，吹响了号角。

　　四周山林中一阵阵的草木摇动，数以十万计的妖魔挥动着刀枪棍棒，大声呐喊着滚滚而来。

　　数十个市集中正在忙活的，已经能够人立而行，显然修为有成的妖魔也纷纷丢下手上物件，欢喜雀跃的涌向了白山君所在的洞府。

　　莫天愁、皓无忧站在飞舟的船头，笑看着后方沸腾喧哗的山林。

　　阴雪歌紧随在他们身后，跟着他们来到了群山之间一片平坦的山谷中。


第一百零一章 雷灾（1）

　　山林中，阴雪歌坐在一株大树上，身形几乎和大树融为一体，就算近在咫尺，也看不到他的面孔。

　　白玉子摇摆着鱼鳍，在松林之中穿梭。

　　初冬酷寒，树洞内到处都是松鼠藏匿的松子和各种坚果。这家伙专门挑选有松鼠居住的树洞闯进去，尾巴拍得飞快，打得倒霉的松鼠抱头鼠窜，得意洋洋的将人家过冬的食物全部丢出来。

　　他不吃，他看不上这些干巴巴没什么滋味的坚果。

　　他就是喜欢欺凌弱小，把人家过冬的食物丢出来，逼着这些松鼠再一颗一颗的捡回去。

　　身为龙鲤，白玉子飞行绝迹，速度飞快。这些松鼠偶尔有几只通灵力大的，怎么也不是他的对手。满松林的松鼠乱窜，闹得不可开交。

　　阴雪歌坐在树枝上，没有搭理白玉子胡闹。

　　前方数里外，一座山崖下，一座巨大的传送阵正在闪闪发光。

　　莫天愁、皓无忧站在传送阵旁，正神色轻松的低声交流。他们对白玉子在这边闹出来的动静一无所知，他们并没有神魂力量可以感知这边的动静。

　　修道之人，佛门弟子，到了金丹境界，或者禅念初凝的境界，就有神识之力外放，数十里内一举一动，都能轻松被他们感知。

　　但是至圣法门流传出来的功法，就算修炼到了五气朝元的炼气士最高境界，灵魂依旧是凡人魂魄。

　　除非五气朝元、三花聚顶，浑身精气神完美融合凝成神魂，跨入非人境界，飞升到圆月之上得至圣法门秘法淬炼神魂，才能有神魂之力外放的神通。

　　所以虽然只是隔着几里地，阴雪歌任凭白玉子胡作非为，也不怕惊动莫天愁和皓无忧。

　　虽然满林子松鼠乱窜乱叫，闹出了不少动静，可是寒风呼啸，山林枝叶摇晃发出滚滚涛声，这点松鼠鸣叫的动静早就被遮掩过去了。

　　在那传送阵旁，除了莫天愁和皓无忧的几个随行下属，在山崖下，还一字儿站着四尊通体漆黑的傀儡。他们死气沉沉的站在那里，周身没有半点儿活气外泄。

　　阴雪歌的神识小心的扫过这些傀儡，发现这些傀儡坚固异常，使用的材料分明是经过绝强大能的精心提炼，通体上下浑然一体，密度、强度、柔韧度，都到了匪夷所思的地步。

　　他暗自盘算了一下，没有百龙之力，怕是根本无法破坏这些傀儡丝毫。

　　现在的他除非仗着无相神兵的锋芒，或许能够伤害这些傀儡，但是想要摧毁他们，还是力有不逮。如果没有无相神兵，单凭他自身实力，怕是在这些傀儡身上留下半点儿痕迹都难。

　　这就应该是至圣法门送入鸿蒙虚空，漫天追杀异域邪魔的灭法者的雏形了吧？

　　当年三具灭法者，差点屠戮了整个鸿蒙世界所有生灵。眼前这四具傀儡外表如此的不起眼，但是他们的材质惊人，内部更有一股好似火山一样灼热狂暴的力量在隐藏。

　　阴雪歌相信，单单这四具傀儡，就能轻松击杀刚才的白山君。

　　莫天愁站在山崖下，和皓无忧轻声交流了几句，就看到他取出了一套锅碗瓢盆，在山崖下升起了火炉。

　　阴雪歌不解的看着莫天愁，这家伙还有做厨师的兴趣？

　　几个身穿血色长袍的律宗弟子大声欢笑着，踏着烟云闯入了山林中。一小会儿功夫，他们就拖着几条不断挣扎蠕动的大蟒蛇窜了回来。

　　初冬季节，这些大蟒刚刚陷入冬眠状态。为了冬眠，大蟒们在秋季猎杀无数，囤积了厚厚的脂肪。所以现在的这些大蟒，最是肥厚肥美的好时候。

　　这些律宗弟子又闯入山林，不多时就猎杀了一头体格不大，应该尚未成年的斑斓大虎。

　　莫天愁兴致勃勃的卷起袖子，让随从破开一处深潭的冰块，取出冰冷甘冽的深潭水，将这些大蟒和猛虎洗扒得干干净净。

　　一柄普普通通的菜刀，被莫天愁舞弄得烟花般绚烂。大蟒和猛兽被他切成一条条均匀的肉块，一口大锅注满清水，莫天愁很熟练的将这些蛇肉、虎肉炮制了进去。

　　大火炖得汤锅沸腾，也不知道莫天愁在汤里加了什么材料，很快一股馥郁的浓香就传出了十几里远。

　　阴雪歌嗅了嗅随风而来的香气，只能判断出里面加了一些数千年以上火候的灵药，诸如说万年天麻、万年老参之类的大补药材。莫天愁的手艺极其了得，一锅龙虎斗的浓汤，硬是被他调制得异香扑鼻，引得人馋涎欲滴。

　　白玉子不知道什么时候窜了回来，他趴在阴雪歌头顶，嘴角一丝口水不断滑落。

　　山崖下，皓无忧抚掌连连赞叹。

　　“想不到，莫师兄还有这般手艺？实在是……师兄乃圣人嫡系，怎会……”

　　在元陆世界，贵人们从来不碰这些卑贱的厨房事务，莫天愁出身圣人世家，正儿八经的圣人嫡系后裔，他居然有这么精妙的厨艺，实在是让人想不通。

　　“兰师姐喜欢美食。”

　　莫天愁很温柔的笑着，凑到了汤锅前，仔细的嗅了嗅浓汤散发出的香气。

　　“她不说，但是我知道。所以，我就专门学了这么一手厨艺。以后她下嫁于我，每天早晨，为她炖一锅她最喜欢的羹汤，人生之乐，莫过于此了。”

　　温柔的笑着，莫天愁陷入了某种复杂的思绪中。

　　“只是，我的厨艺，兰师姐还没有机会品尝，我却爱上了厨艺。每次我做菜的时候，都能陷入某种近乎于道的感悟中。所以，我就喜欢上了做菜，就是这样。”

　　阴雪歌愕然看着莫天愁，这家伙对兰岚，居然有如此细腻的心思？

　　皓无忧的脸色也极其的怪异，他惊愕的看着莫天愁，过了半晌，他才苦笑着摇头。

　　“想不到，师兄你……师弟无礼，一直以为，师兄对兰师姐虽然有追慕之心，更多的是为了家族之利。”

　　莫天愁盖上锅盖，双手用力的揉搓着面颊。

　　“家族之利，固然有。但是我对兰师姐，除了家族利益，自然也有一份真心。”

　　笑了几声，莫天愁突然看向了皓无忧。

　　“那罗青青，这些日子，怎么不见人影？”

　　“上次你们带着数万人追杀阴雪歌，结果碰到了盖世魔头，数万人折损。这等大事，我好容易帮你们压了下来。本来以为她机敏聪明，可以帮我出谋划策，怎么这些日子老是见不到她？”

　　皓无忧呆了呆，他皱起眉头，忧心忡忡的摇了摇头。

　　“她这些日子，一直在昆吾国朝滞留，想方设法寻找阴雪歌本家留下的蛛丝马迹。”

　　皓无忧编造出了一番鬼话应付莫天愁的质询，阴雪歌则是坐在树枝上不断冷笑。

　　罗青青在地下异域，被幽冥劫生宫的戮灵法王吞噬了灵魂，成了戮灵法王的大补丹。这个一直和阴雪歌纠缠不休的女人，现在早就魂飞魄散了。

　　阴雪歌很期待，罗青青突然失踪的话，皓无忧要如何编造鬼话，继续糊弄莫天愁呢？

　　时间快速流逝，等得一锅龙虎斗熬制成功，莫天愁一行人端起碗筷，欣然享受起鲜美无比的羹汤。

　　皓无忧有意巴结莫天愁，故意将这一锅龙虎斗夸奖得天上少有、地下绝无，莫天愁“呵呵”大笑，志得意满的他好似已经将皓无忧替代成了兰岚，似乎是兰岚在夸奖他的高明厨艺。

　　圆月凌空，青光绚烂，照彻天地，山林犹如水洗一样干净得让人心醉。

　　远处传来了凄厉的狼啸声，“唰唰”妖风从四面八方呼啸而来。阴雪歌游目四顾，可以看到无数的妖魔踏着黑云、架起妖风，携带着大批的妖兵魔卒滚滚而来。

　　一路带头的，正是白山君，他身后跟着数万奇形怪状的妖物。

　　一路带头的，是一面容妖娆的女妖，她上身是美艳少妇，下身则是一条狰狞的蜈蚣身躯。身后跟着的数万妖魔，绝大部分都是各种毒虫衍化。

　　一路带头的，是一个慈眉善目的老人，他身穿灰袍飘飘而来，隐隐有出尘之意。但是他偶尔张开嘴，嘴角大量血水不断滑落，所过之处弥漫着刺鼻的血腥味。他身后跟着大群血肉模糊的人形僵尸，一个个张牙舞爪，咆哮声宛如雷鸣。

　　最后一路带头的，是一个身高十丈的巨大汉子。他皮肤呈青铜色，在月光下散发出清冷的寒光。他面容模糊，好像一尊劣等石匠雕刻的石像，浑身肌肉暴突，好些肌肉块上有深深的裂痕，露出了里面灰黑色的石头质地。

　　这是一尊石巨人，和阴雪歌在地下异域迎新城门口见到的石巨人是同一个种族。

　　只是这一尊石巨人身高十丈，实力远比阴雪歌见过的那两个要强悍得多。他身后跟着数千彪形大汉，尽是巨人种类——石巨人，泥土巨人，普通血肉身躯的蛮荒巨人，甚至还有和妖物混血诞生的妖巨人等等。

　　这些妖魔鬼怪，在元陆世界各大国朝境内早已绝迹，但是在这西疆蛮荒却是比比皆是。

　　“律宗，圣人世家，嘿，他们的子弟居然豢养妖物。”

　　阴雪歌抬头看着七轮圆月，月亮上宫殿楼阁清晰可见，甚至还能看到一道道遁光化为长虹横跨虚空。

　　圣人世家的族人们，还有元陆世界所有非人境界的大能们，都居住在月亮之上。

　　他们高高在上，飘逸出尘，执掌律法，匡正天下。

　　但是他们的后裔中，却有莫天愁这样的人，直接和律法不容的妖魔们产生了密切的联系。

　　“这就是至圣法门，这就是律宗呵！”

　　“白玉子，我对毁掉律宗，灭亡至圣法门，信心突然增强了许多呢。”

　　白玉子吞了一口吐沫，依旧馋涎欲滴的开阖着鱼鳃。那一锅龙虎斗，太香了。


第一百零一章 雷灾（2）

　　白山君和其他三路老妖按下妖风黑云，缓缓降落地面。白山君扫了一眼地上血淋淋的虎皮，不以为然的将长刀杵在地上，抱拳向莫天愁行了一礼。

　　“圣使，我们来了。”

　　莫天愁端着碗，挑出了一条虎肉丢进嘴里，随手向传送阵一指。

　　白山局低沉的呼啸了一声，带着人就朝光芒闪耀的传送阵走去。

　　阴雪歌站起身来，双手结成了一个怪异的印诀，他和脚下的大树融为一体，神念迅速沟通了大树的意志，并且顺着大树庞大的根茎脉络，和这一片百里方圆的山林达成了默契。

　　所有年长通灵的古木都在欢欣鼓舞的迎接阴雪歌的到来，他们迫不及待的按照阴雪歌传递过去的信息，改变了自身体内天地元气的流动脉络。

　　一个又一个玄奥的青色元气回路在这些古木体内凝成，山林中突然有一股狂风掀起。

　　青木元气，从风，从雷，青木震荡，风云翻滚，雷霆怒吼。阴雪歌调动百里方圆内的所有山林，组成一座巨大无比的太乙青帝先天引雷神阵，将自身化为阵眼，疯狂的抽取四周的天地元气。

　　元陆世界天地元气浓郁无比，尤其是在这种蛮荒山岭之中，天地元气在好些地方都快要凝成液体。

　　寻常一个炼气士在这里修炼，只要他敢打开全身窍穴，引动的天地元气都能波及数里之地。百里方圆，数万株古木将自身化为阵基，引动天地元气注入大阵中，方圆千里的天地元气都剧烈的翻滚起来。

　　初冬的夜空，突然有青色云霭凝聚。

　　云霭摩擦，隐隐雷鸣从极远处传来。一波波雷霆呼啸着，翻滚着，带着夺目的闪光从四面八方奔涌而来，最终汇聚在了阴雪歌的头顶。

　　“轰”的一声大响，好似天空破开了一个巨大的窟窿，一道直径百里的青色元气洪流呼啸着落下。

　　浓烈如水，沉重如山的青木元气疯狂的注入太乙青帝先天引雷神阵内数万株古木体内，这些古木欢笑着，扭动着，他们原本就有近百丈高的身躯，好似梦魇一样一尺一尺的拔高，身躯变得越来越茁壮，变得越来越粗横。

　　有了阴雪歌赐予的先天青木灵符，这些古木本来就已经年久通灵。得了先天青木灵符，他们就好像打开了通往“妖魔”之路的大门，原本混沌的意识，突然就变得灵动清晰。

　　“咔咔”声中，一道一道古朴玄奥的青色灵符在这些古木的表面浮现，无数的青色灵符同时吞吐青色的天地元气。伴随着震耳欲聋的雷鸣声，数万株古木同时喷射出刺目的雷光。

　　“该死，这是什么？”

　　皓无忧从未见过这等场景，就算他是一品国朝的第一太子，他也没见过这样恐怖恢弘的场面。

　　“阵法！引雷的阵法！”

　　莫天愁是圣人后裔，他自然阅读过上古一些隐秘的记载，他的见识眼光可比皓无忧强多了。

　　“而且是，先天神阵！这里有上古余孽！”

　　莫天愁嘶声怒吼，他迅速的向四具黑漆漆的傀儡退去，同时掏出一枚金色玉符，一把将他捏碎。

　　四具黑色傀儡的眸子同时亮起，赤红色的光芒从他们眸子里喷出数丈远。他们成四象方位包围了莫天愁，右臂犹如流动的水银一样滚动，迅速变成了一面厚重的黑色盾牌。

　　“太乙神雷，诛邪灭祟！”

　　阴雪歌朗声长啸，他灵巧的牵引着数万株古木吸纳的天地元气，急速将其转化为太乙诛邪神雷，锁定了前方传送阵周边的所有人，双手印诀重重一放。

　　“卡擦擦”巨响震得地动天摇，四周山岭崩开了无数大大小小的缝隙。

　　莫天愁身后的高崖崩塌，巨大的石块不断坠落。四具黑色傀儡转过头，他们的眸子隔着数里地，准确的锁定了阴雪歌的身体。但是他们并没有对阴雪歌发动攻击，而是挥动右臂，将一块一块巨石打碎。

　　有一块方圆百丈的巨石从高空坠落，但是距离这些黑色傀儡还有数丈远，一具傀儡随意一击，拳头带起一道白色罡风，轻轻松松将这块巨石化为一缕青烟彻底湮灭。

　　天空突然一亮，在这一瞬间，七轮圆月放出的光芒都黯然失色。

　　青色的雷光照耀天地，无数道数丈粗细的狂雷从高空落下，狂野粗暴的碾向了传送阵周边的一切。方圆十里内的所有生灵都被狂雷覆盖，白山君等妖魔也都被雷火淹没。

　　白山君他们都是妖魔，而妖魔最惧怕的天地力量就是雷霆。

　　一道小小的天雷，都有可能杀死一尊强大的妖物，更不要说阴雪歌以先天青木灵符引来的太乙诛邪神雷。这是道家至高的降妖除魔的雷法，虽然以阴雪歌如今的实力，无法发挥其中奥秘的万分之一，但是这里是元陆世界！

　　无穷无尽、充沛至极的天地元气，让阴雪歌粗陋的雷法变成了一场浩劫。

　　巨量的，阴雪歌自己都无法掌控的青木元气化为狂雷，覆盖了方圆十里的地面。

　　阴雪歌一把抱住了白玉子，无相神兵化为一道青色光幢，牢牢地裹住了他的身体，护着他施展青木遁法向远处急速逃窜。恐怖的雷劲落在他身上，炸得无相神兵迸射出无数道青色涟漪。

　　如果无相神兵是用其他材料锻造，以阴雪歌如今的炼器实力，这件神兵也毁掉了。

　　幸好他使用的是老树妖凤梧道人的能量核心铸造而成，老树妖从上古时代活到现在，一颗能量晶核淬炼了无数年，早就比这个世上任何的材料都要坚固万倍。

　　凭借着无相神兵恐怖的强度，阴雪歌艰难的从雷火潮汐中逃了出来。

　　虽然避开了雷灾，但是以他现在微弱的力量，调动数量如此恐怖的青木元气引发天雷，阴雪歌浑身窍穴受到恐怖的冲击，周身窍穴几乎被肆虐的青木元气炸成粉碎。

　　幸好他是鸿蒙世界树转世灵体，他的身躯对青木元气有着极大的包容性。他勉强维持着身躯没有崩毁，一边吐血，一边“嘎嘎”狂笑着施展青木遁法狼狈逃跑。

　　虽然五脏六腑都差点被碾成肉酱，但是阴雪歌心情极好，好得不得了的好。

　　他身后的山林已经化为一片雷霆的海洋，无数道雷光倾泻而下，从原本覆盖十里之地，迅速变成了覆盖百里方圆。一株株古木在雷火中化为乌有，但是也有数百株火候最深的古木离地而起，化为巨大的树人狼狈的逃出了雷火覆盖的范围。

　　这些树人，已经不是普通的古木，他们得到阴雪歌赐予的先天青木灵符，打开了通往妖魔境界的大门。在雷霆毁灭他们之前，他们终于凝成了一缕妖魂，顺利的化身树妖拔腿就跑。

　　可怜白山君等一众妖魔鬼怪，他们浩浩荡荡而来，却被阴雪歌动用神阵一举击杀。

　　面对肆虐的雷霆，他们根本连抵抗的力量都没有，顷刻间就被雷霆洪流化为灰烬。

　　狂暴的天地元气在欢笑，在沸腾。

　　元陆世界的天地元气如此浓郁，阴雪歌在这里动用大威力的先天神阵，简直就是在一片火油组成的湖泊中丢下了一颗火种。雷霆洪流先是覆盖了十里之地，当阵法完全迸发的时候，他们覆盖的范围就达到了百里。

　　阴雪歌逃窜，古木组成的神阵崩溃，数百株树人狼狈逃跑，大阵彻底毁灭的时候，狂躁的青木元气依旧循着大阵的惯性，继续化为青色狂雷劈向地面。

　　青色的雷霆潮汐继续向四周扩散，笼罩的范围超过了三百里。

　　一波一波雷霆伴随着震耳欲聋的巨大响声，不断的向山岭之中倾泻。就算大阵崩溃了，天地元气依旧趁着这个难得的机会化为狂雷肆意凌虐这一方山岭。

　　一座座山头崩塌，一片片山崖崩毁，巨大的石头被高温电流融成岩浆，然后变成赤红色的毁灭性洪流四处溅落。大地在颤抖，地面先是裂开无数条缝隙，然后一层一层的地面被狂雷粉碎，本电流烧成岩浆，不断注入裂缝中。

　　毁灭的雷霆洪流肆虐了足足一盏茶时间，最终天地元气在元陆世界强大的天地法则自我约束下，缓缓的回复了平静。偶尔还有数十道雷霆从高空击落，但是雷光的数量越来越少，威力也越来越弱。

　　当一切都安静了下来，一个直径三百里的圆坑出现在山岭中。

　　圆坑直径三百里，深达十里。坑壁光洁如镜，甚至能反射出人影。

　　坑底是一块整整齐齐平坦如砥的晶状地面，狂暴的电流气化了普通岩石和沙土，将地下掩藏的丰富的金属矿石全部提炼成了精纯的金属汁液。

　　当狂雷散去，金属汁液迅速冷却，最终凝成了这么一块圆形的镜面。

　　镜面由纯粹的金属汁液凝成，没有丝毫沙土杂质。所以镜面光可鉴人，凑近去看，甚至能看清脸上的毛孔，比起普通的民间所用的铜镜都要清晰得多。

　　“咔咔”声中，四具浑身焦糊，散发出丝丝热气的黑色傀儡慢慢的站直了身体。

　　他们围成了一个圆圈，在圆圈中，被震得窍流血，皮肉差点被高温烤熟的莫天愁和皓无忧艰难的走了出来。

　　皓无忧一脚踏在了光洁如镜的地面上，“嗤嗤”声中，依旧通红的地面瞬间烧熟了他的脚掌。

　　皓无忧茫然的回头看着莫天愁，他根本没感受到脚下的痛苦。

　　莫天愁浑浑噩噩的看着皓无忧，茫然的连连摇头。

　　他们根本不知道是谁做了手脚，是谁在这里用如此恐怖的大阵偷袭了自己。

　　一道月光照落，月光中走出一条人影。


第一百零二章 反杀（1）

　　东方第一缕晨曦出现时，阴雪歌站在高山之巅。

　　空中彤云密布，雪片纷纷落下。阳光被厚厚的云层遮盖，根本见不到晨曦。

　　但是晨曦中蕴藏的先天第一缕纯阳之气，是多厚的云层都无法隔绝的。他好似潮水一样喧嚣着扫过元陆世界，所有修为足够的炼气士，都感觉到浑身一阵滚烫。

　　全身窍穴绷紧，青木元力蓄势待发。

　　他的身体四周有青色的雾气缠绕，被神阵反噬冲积而成的伤势，已经回复了七成。鸿蒙青木之体，恢复能力就是这样的强悍。

　　第一缕纯阳之气掠过身体的时候，阴雪歌张开嘴深深一吸。

　　一缕深紫色霞光在他面门前突然出现，随后化为丝丝缕缕的紫色烟气，被他慢慢的吸进嘴里。这一团深紫色霞光不过拳头大小，化为紫色烟气却如丝如缕绵绵不绝，阴雪歌一口气吸了足足有一刻钟，才将一团紫气全部纳入体内。

　　看似渺小的紫气沉重异常，头发丝细、寸许长的一截，就重达数鼎。这就是只有达到肉体力量百鼎以上，才能气通百脉、踏入餐霞饮露境界的根本原因。

　　沉甸甸的纯阳紫气被吸进体内，急速向身体四周扩散。

　　难以形容的高温席卷全身，皮肉、经络、骨骼、骨髓，都被火山岩浆一般的高温包裹着。青木元力好似要燃烧起来，元力中不够精纯的杂质被高温缓缓炼化，有一滴一滴水银状的元力微粒逐渐滴落。

　　阴雪歌浑身皮肤变得通红一片，毛孔内有大量汗水喷出。

　　他的头顶冒出一道高有三丈的白色烟柱，烟气冲起来三丈多高，冉冉扩散开好似白色灵芝伞盖笼罩全身。

　　一股淡淡的腥臭从他身上散发出来，这是骨髓最深处的杂质被纯阳至刚、霸道威猛的纯阳紫气逼迫了出来。这是一次强化，一次从根本上对肉体的净化。

　　浑身窍穴内，青木元力凝成的光球中，有奇异的法符闪烁，令得这种强化和净化变得更加彻底。

　　“至圣法门，果然有他独特之处。”

　　阴雪歌强忍着身体内好似火烧的感觉，硬生生忍下了第一次吞吐纯阳紫气淬炼肉体的痛苦。

　　上古之时，元陆世界道家和其他流派无数宗门，各种修炼功法数以亿万计，其中也有不少功法采取朝日东升时第一缕纯阳紫气淬炼肉体和元神。

　　但是没有任何一种功法，堪比至圣法门特殊的萃取之道。

　　其他流派的功法，好似小溪流水，循序渐进温养肉体和元神。而至圣法门的独特萃取之术，则犹如大盗巨贼，强行掠夺，以霸道手段摧枯拉朽、重建一切。

　　从效率而言，至圣法门的功法在萃取纯阳紫气上，是包括道门在内其他流派所有功法最少百倍以上。

　　“可怖，可叹。至圣法门上古圣人，果然名不虚传。难怪他们能灭绝诸家，成为一世至尊。”

　　阴雪歌张开嘴，喷出一条淡紫色的火焰。隐隐有丝丝黑气从火焰中喷出，他这一口火焰出口，就觉得浑身热力流转，周身清灵清澈，好似刚刚擦拭干净的蒙尘宝珠，周身圆润灵动快意非常。

　　尤其第一口纯阳紫气吞进去，他的肉体力量硬生生的提高了足足一百鼎！

　　浑身肌肉起伏犹如流水，骨骼轻轻撞击发出铜钟轰鸣，阴雪歌正式踏足餐霞饮露的境界，周身元力得到了第一次纯阳之气的淬炼，青木元力中的杂质减少了些许，青木元力的质地提升了些许。

　　朝日初生，萃取纯阳紫气所化紫霞。

　　明月当头，萃取纯阴月华所化银露。

　　餐霞饮露境，就是这样阴阳相生，逐次淬炼，好似百炼精钢，将肉体和元力都尽可能的淬炼到最强。

　　“我推衍而出的鸿蒙青木圣典，吞吐纯阳紫气的效率，起码是青木典的百倍以上。”

　　默默回想青木典中关于餐霞饮露境的描述，过去修炼青木典的人，吸纳的纯阳紫气，最多不过是拇指大小。阴雪歌采纳的纯阳紫气有足足拳头大小，这就是百倍以上的修炼效率。

　　这是超阶青木典带来的好处，而那些修炼天阶、地阶，甚至是人阶功法的炼气士，他们的效率更低。

　　比如说阴家阴风诀，阴九幽他们餐霞饮露境界，每天早晨，吞吐的纯阳紫气不过芝麻粒大小。所以他们的肉体强化程度和元力精纯度，都远不如修炼高阶法门的炼气士。

　　最终，在餐霞饮露境打下的基础，就决定了这些修炼地阶功法的炼气士最终的成就。

　　深深的吸了一口气，吐出一团灼热的气息，阴雪歌看向了前方的山岭。刚刚一口纯阳紫气入腹，他耗费了半个时辰才将那一团紫气彻底消耗光，白玉子，应该已经收工了吧？

　　前方山岭，就是白山君的巢穴。

　　白山君带着数万强大的妖魔鬼怪，赶去执行莫天愁的任务。

　　结果数万妖魔被阴雪歌一通狂雷劈得稀烂，白山君的巢穴就变得无比空虚。

　　白玉子裹着一层淡淡的水雾，兴致勃勃的在白山君的洞府中乱冲乱飞。洞窟的各处角落中，无数的妖兽妖禽哆哆嗦嗦的蜷缩在隐秘处不敢动弹。

　　偶尔有三两个通了灵智，又胆大有勇力的妖兽冲上前例，对着白玉子咆哮几声。白玉子嘴一张，一道冰箭激射出去，这些妖兽就被打穿了头颅倒毙当场。

　　“有钱人，都是有钱人啊！”

　　“奶奶的个熊！可比当年鱼爷寄生的那破蛟龙有钱多了。”

　　“乖乖，不愧是占地为王数万年的老妖老巢，这钱啊，哗啦啦的，都不算钱了。”

　　白玉子的嘴角流淌着涎水，点点滴滴的涎水落在地上，散发出迷人的淡香。

　　他是龙鲤，他的涎水就是龙涎。在他屁股后面，几条漆黑的蟒蛇小心翼翼的跟着他，一路走，一路舔舐他滴下来的涎水。有了这一丝涎水打底子，这些蟒蛇未来就能迅速的妖化成蛟。

　　白玉子也有所知觉，他偶尔回头看一眼，但是也没搭理这几条妖蛇。

　　他巴不得多制造一些妖魔鬼怪出来给律宗添乱，这些妖蛇只要不打扰他，也就没心情去搭理他们。

　　前方一座石门赫然在望，七八头体长三丈开外的猛虎守在门前，看到白玉子，他们立刻仰天大吼。

　　“小猫咪，滚开！”

　　白玉子身体一抖，浑身水汽一阵激荡。龙，能兴风作浪，能翻云覆雨，他们自然也能操控雷霆。

　　几条细细的电光在水云中一阵翻滚，快若闪电般劈在了几头妖虎身上。

　　妖虎被不起眼的雷光打得浑身僵硬，浑身长毛都竖了起来。他们踉跄着在地上走了几步，一头栽倒在地上直抽搐，再也无法动弹丝毫。

　　“乖乖睡着，鱼爷心情好，就饶了你们。”

　　“心情不好，就割了你们的鞭子，拿回去泡酒！”

　　几条妖虎已经修成妖兽，多少懂得一些人话。听到白玉子的威胁，他们仓皇的夹紧了后腿，哆哆嗦嗦不敢再发出半点儿声音。

　　“呼呼”声中，狂风卷着一块水缸大小的冰块从白玉子身边喷出，重重落在了石门上。

　　厚重的石门被白玉子一击砸得粉碎，一股浓烈的药草味道几乎凝成实质喷了出来。

　　白玉子做梦都没想到，石门后面是这样的场景，浓烈的草药味喷在他身上，混杂的药草味刺鼻无比，没有半点儿灵药灵草应有的药香，他剧烈的打了几个喷嚏，差点没摔倒在地。

　　“土财主，土财主啊！”

　　白玉子的眼珠都发绿了，他一骨碌的冲进了石洞，大肆的搜刮起来。

　　这座石洞是白山君亲手开辟，以他巨大的体格，这座石洞内部的空间也大得吓人。

　　方圆十几里的洞窟高有三里上下，巨大的洞窟中胡乱堆满了无数的灵药灵草。这些药草没有进行过任何的分类，就好像堆垃圾一样随意的堆积在一块儿。

　　而且妖兽、妖魔采摘药材，不要指望他们和人类一样精心。

　　他们巨大的爪子、坚硬的牙齿，只会把这些药草撕得乱糟糟的。所以堆砌在这里的药草，品相都极其难看，好些花草都碎成了渣滓，各种药草汁液渗出来，各种药草味道混杂在一起，味道极其难闻。

　　匆匆扫了一眼，白玉子就见到了万年以上的参精娃娃——但是被砍掉了脑袋。

　　他看到了人形的何首乌，已经修成了人形可以到处乱走，可惜同样被分尸两段。

　　他看到了一丈见方的肉灵芝，晶莹剔透的肉灵芝通体金黄，这是可以起死回生的仙草神药。可惜的是，不知道哪个蠢货把他强行拔了出来，灵芝叶片下的肉柄被扯断，效力最强的灵芝液漏掉了大半。

　　甚至他还看到了一株珍贵无比的龙血桫椤。这是上古炼体士的圣物，一颗成熟的龙血桫椤果需要数万年时间才能长成，服用一颗，可以让人类拥有神龙血脉，从而力大无比、刀枪不入。

　　这株龙血桫椤品级很不错，算得上上品。但是桫椤果都还没有长出来，就被人砍成两截堆在了这里。

　　断掉的龙血桫椤树，就只能当柴烧了，而且烧起来还有浓烟、血腥味，还比不上普通的农家稻草。

　　“土财主，败家子啊！”


第一百零二章 反杀（2）

　　白玉子自己是龙鲤，有化龙的希望，所以他对龙血桫椤果并没有大的兴趣。

　　但是如此重宝如果完整，可以换取多少别的天才地宝？

　　白玉子叽叽咕咕的抱怨着，吐出一枚凤梧道人帮助炼制的超大容量的储物指环，将山洞内的所有药草，不管是好的还是坏的，统统一扫光。

　　离开这个藏了药草的洞窟，白玉子又去白山君其他的洞窟找了一圈。所过之处，就连白山君镶嵌在墙壁上，夜里当做灯笼使用的蟒蛇内丹凝成的宝珠，都被白玉子统统挖了出来。

　　将白山君的老巢搜刮一空后，白玉子得意洋洋的吹了一声口哨，带起一道水烟，向他身后几条黑色蟒蛇飞去。

　　几条黑色蟒蛇吓得蜷缩在地上不敢动弹，白玉子一摔尾巴，在她们的额头上拍了几下，然后迅速飞走。

　　他用龙族秘传神通，将一门蛟龙一族的修炼功法龙蛇变烙印在了他们灵魂中。

　　“好好修炼，努力有一天变成蛟龙吧！”

　　“你们迟早有一天，可以走出这一片山林。”

　　“鱼爷期待着，你们兴风作浪、杀人放火、无恶不作的那一天。”

　　白玉子潇洒的飞出了白山君的洞穴，他经过无数被吓得战战兢兢蜷缩在地上的妖兽。他在每个妖兽的脑袋上都甩了一下尾巴，将他记忆中的各种妖魔功法输入了他们的灵魂。

　　快点成长吧，快点变成合格的大妖怪，快点去杀人放火，快点去无恶不作。

　　尤其是去杀律宗的人，去律宗的山门放火。

　　“我种下一颗种子……结出希望的果实！”

　　摇摆着尾巴，欢快的喷吐着水泡，白玉子带起一条白烟，窜到了阴雪歌的头顶趴了下来。

　　时间回到不久之前，数万里外，阴雪歌引动神阵激发雷霆的山岭附近。

　　月光中走出的，是一名身穿火色长袍，头上扎了三个发髻的青年男子。

　　青年容貌俊朗，看上去不过二十出头，但是他双眸中隐隐泛着沧桑岁月留下的痕迹，他的年龄，肯定远远大于他的外表。

　　他的头顶有一条极细的火焰冲起来百丈高，在空中化为一团方圆数亩的火云缓缓翻滚。

　　火云中有一头张牙舞爪的火龙跳动盘旋，火龙的前爪一手抓着一颗红色宝珠，另一手抓着一柄尖锐的长剑。他不时俯瞰莫天愁和皓无忧两人，向着他们怒声咆哮。

　　见到青年，莫天愁急忙跪在了地上，额头紧紧的贴住了依旧滚烫的地面。

　　皓无忧也敬畏的跪在了地上，哪怕滚烫的地面烧穿了他的护身法衣，烧得他膝盖的皮肉都焦糊一片，他依旧跪在地上不敢动弹。

　　青年头顶的异兆代表着，这是一名修炼火属性功法大成，已经凝结了神魂的非人。

　　而且青年凝结的神魂是一条火龙，以皓无忧的见识，这是律宗赤火典才有的神通。而赤火典，和阴雪歌修炼的青木典一样，同样是律宗最高的超阶法典之一。

　　能够传承超阶法典的人，要么是阴雪歌这种被人刻意盯上的幸运儿，要么就是圣人世家真正的嫡系。

　　莫天愁压低了声音，毕恭毕敬的低声问候青年。

　　“老祖，您怎么亲自来了？”

　　青年向四周环顾一眼，双手轻轻掐动，计算了一阵后，他掌心一块玉版浮出。

　　玉版内喷出一片明光，里面显出了一座复杂的法阵。看阵图结构，正是阴雪歌刚才发动的太乙青帝先天引雷神阵。明光中喷出了无数条极细的光线，很快就锁定了周边百里内的各处方位。

　　这些光线锁定的方位，就是刚才阴雪歌组建神阵时，充当阵基的数万株古木的本体所在。

　　“太乙青帝先天引雷神阵？道门余孽。”

　　青年低声咕哝着，嘴角微微勾起，大感兴趣的笑着。

　　“而且，还是得了正统道门传承的余孽。有趣，有趣。这西疆，就此多事了。”

　　一边笑着，青年一边轻轻的拍了一下身边站着的黑色傀儡。

　　一具依旧冒着淡淡黑烟，双眸闪耀着红光的黑色傀儡低沉的轰鸣了一声。他眸子里喷出一团光芒，光幕中露出了阴雪歌站在大树上掐指引动大阵的影像。

　　这座傀儡只是和阴雪歌远远的对望了一眼，居然就已经将他的身形复制了下来。

　　“阴雪歌！”

　　青年大感意外的笑了起来。

　　“哈，兰若那老家伙的筹谋，要出丑了。一个修炼了正统道门诛邪神通的正一品青木之体。嘿，我估计他还敢用，但是如果他真用了，嘿嘿。”

　　不明所以的怪笑了几声，青年狠狠一脚踹在了莫天愁的身上，踹得他连连翻了几个跟头，狼狈的栽倒在地。

　　火光中的火龙低沉的咆哮了一声，他双眸向四周扫了一眼，龙爪就指向了一个方向。

　　“那个方向，四万七千八百九十五里零七十二丈三尺六寸五厘三分之外。”

　　青年报出了一个精确得让人发指的距离，他指了指莫天愁，又向那边指了指。

　　“去，生擒活捉是更好，或者干脆杀了他，趁着尸体还热乎，抽出他的全部精血。”

　　将一个肉色的玉瓶丢给了莫天愁，青年身边有一层淡淡的月光闪耀，他一步就跨入了月光中。

　　人影一闪，月光收回了高空圆月中，青年的声音冉冉从空中飘落。

　　“一个气通百脉的小家伙，如果你还无法对付，你就去死吧。我，没有你这么丢脸的晚辈。”

　　皓无忧跪在地上，浑身一个激灵。

　　圣人世家，看来比他皓嶽国朝的皇族，还要冷酷无情得多。

　　莫天愁从地上挣扎着爬了起来，他看着高空消散的月光，龇牙咧嘴的惨笑了起来。

　　“老祖放心，有四具灭法者相助，孩儿肯定能杀了阴雪歌。”

　　“区区，气通百脉的小杂种而已。”

　　他和皓无忧掏出随身携带的救命灵药服下，将身上被烧熟、烧焦的皮肉割了下来，迅速涂上了生肌消毒、驱除疤痕的灵药。圣人世家炼制的灵药，起码都是以万年灵草为原材料制成。

　　短短半盏茶的时间，两人身上的伤势全部愈合，割掉的皮肉也全部生长出来，浑身焕然一新，绝无半点疤痕。内服的灵丹也让他们的精气神达到了巅峰状态，让他们的信心迅速恢复。

　　一声招呼，莫天愁和皓无忧踏着云烟腾空飞起，带着四具在地上急速奔走的黑色傀儡，快速向阴雪歌所在的大山冲了过去。

　　他们携带的飞舟已经被阴雪歌摧毁，所以他们现在只能依靠自己修为向前奔走。

　　正是因为如此，他们才给阴雪歌留下了疗伤乃至吞吐第一口纯阳紫气的时间。

　　莫家老祖发现阴雪歌的时候，阴雪歌只是气通百脉的境界。但是当他返回圆月，莫天愁两人向这边赶来时，阴雪歌已经突破了餐霞饮露的境界。

　　虽然只是小小的突破，可是阴雪歌的元力性质比刚才增强了起码一成。

　　这一成的增幅对低阶功法而言提升不大，但是他全身开辟将近十万窍穴，一成的增幅，几乎就相当于一个修炼青木典、赤火典的炼气士，同时开辟全身窍穴得到的提升。

　　静静的站在高山之巅，头顶无形罡风冲天而起，将离地数百丈的雪云冲出了一个硕大的窟窿。

　　朝阳红光照耀全身，无相神兵在身边缓缓盘旋。这一刻无相神兵只是一缕绿色的雾气，变幻莫测的绕着他的身体轻快的旋转。

　　时间一分一秒的过去，阴雪歌静静等待了两个多时辰，西方数里外一座山头上，莫天愁、皓无忧同时冒了出来。他们一见到阴雪歌，就同时欢喜大吼。

　　“老祖神通广大，阴雪歌，你还往哪里逃？”

　　四尊黑漆漆的傀儡同时跳起来上千丈高，他们没入了灰色的彤云中，很快他们又从云层中降落，身形直接向阴雪歌所在的山头落了下来。

　　“灭法者。”

　　阴雪歌想起了在鸿蒙世界见到的，那三尊灭法者的恐怖威能。

　　眼前的这四尊灭法者，虽然那样的高端货色，可是他的实力，也远远比不上前世修为。

　　长啸一声，阴雪歌身形一晃，带着白玉子化为一团绿光就没入了身后一株大树中。

　　四尊灭法者同时轰出一拳，无声无息的拳罡砸在了山头上，阴雪歌刚刚所在的，高有一千五百丈，山脚方圆数十里的山峰突然消失。大地微微颤抖了一下，四个方圆里许，深达百里的拳印深深的印在了大地上。

　　四尊灭法者重重落地，他们赤红色的眸子向四周望了过去。

　　阴雪歌身形闪烁，从莫天愁、皓无忧身后的一株大树中冒了出来。无相神兵发出尖锐的风啸声，化为无数条青蒙蒙的剑气向两人笼罩了过去。

　　莫天愁嘶声大吼，他身上一重宝光喷出，化为一道烈焰熊熊的宝轮将他环绕在内。

　　青色剑气斩在宝轮上发出沉闷巨响，砍得宝轮伤痕累累，一时间破不开宝轮的防御。

　　皓无忧则是怪叫一声，双目圆瞪怒吼了起来。

　　“罗青青，你这个臭娘们，害死我也！”

　　可怜皓无忧，他被罗青青拖上贼船，身上所有的护身法宝都被罗青青“借走”。

　　面对阴雪歌无相神兵的攻击，堂堂皓嶽国朝的第一太子，居然没有任何抵抗力。

　　数十条青色剑影几乎同时扫过皓无忧的身体，将他搅成了一团血雾。

　　莫天愁吓得魂飞天外，他转过身，怪声大叫着向四尊灭法者冲了过去。

　　阴雪歌犹豫了一下，他狠狠的咬着牙，同样向四尊灭法者迎了上去。


第一百零三章 口供（1）

　　“哈哈哈！莫天愁，哪里走？”

　　阴雪歌放声大笑，迎着四尊灭法者冲了上去。他紧跟在莫天愁身后，无相神兵带起一道青光，堪堪触及了莫天愁的后脑勺。

　　宝轮旋转，发出刺耳啸声。无相神兵和宝轮急速摩擦，溅起长达数十丈的火星。

　　莫天愁身体剧烈的颤抖，脚下一个踉跄，狼狈的摔倒在地，在雪地上胡乱翻滚。

　　“咔擦”一声，宝轮突然裂开，数十道青色剑气呼啸而来，顺着裂痕斩了进去。

　　莫天愁吓得嘶声惨嚎，他翻过身，眼睁睁的看着无相神兵带着森森寒气向自己斩杀下来。他双手深深陷进冰冻的地面，不知所措的嘶声怒吼。

　　“阴雪歌，下贱野狗，你敢伤我？我乃……”

　　剑光冲进了宝轮裂痕，顺着裂缝向内一卷，莫天愁大腿根以下，两条腿子被搅成粉碎。

　　血雾和碎肉喷得满地都是，蒙蒙剑气腾空而起，再次向下笼罩了过去。两条腿被绞碎，剧痛让莫天愁瞪大眼睛，眼角崩裂开，鲜血点点喷射了出来。

　　“你真敢杀我？”

　　他依旧不敢相信，高贵如他，高傲入他，居然会被阴雪歌这种草根贱民追杀。

　　区区七品世家出身的下贱胚子，就算侥幸拥有正一品青木之体，因为兰家的某些特殊原因，被兰家看重，得到了青木典的传承。但是下贱东西就是下贱东西，这一点是永远不会改变的。

　　而他，他是上古圣人的嫡亲后裔！

　　他的父亲，是圣人世家莫家内定的下一代家主。他的母亲，则是圣人家族上官族现任家主的小女儿。他身怀两大圣人世家的尊贵血统，他怎可能被一个下贱草根杀死？

　　青蒙蒙的剑光呼啸落下，残碎的宝轮迸射出最后一点光芒，在剑光笼罩下土崩瓦解。

　　“你不能杀我！”

　　莫天愁的眉心一点红光冲出，莫家老祖在他身上留下的救命禁制发动。一团红光裹住了他的身体，红光中一头赤红色火龙腾空而起。张牙舞爪的火龙森冷无情的望了阴雪歌一眼，张嘴喷出了一团人头大小的赤红光团。

　　“凝！”

　　阴雪歌不敢怠慢，面对莫家老祖留下的手段，无相神兵全部收回，迅速在他面前凝成了一块棱形重盾。

　　厚一丈二尺、直径十八丈的重盾挡在了面前，红光撞在盾牌上，四周天地突然一片寂静。

　　赤红色混杂着黑色的蘑菇云冲起来有数百丈高，翻滚的火云向四周冲出十几里地。巨大的爆炸声将天地间的其他声音全部震得灰飞烟灭，阴雪歌和莫天愁再也听不到任何声响。

　　巨大的冲击力绵绵袭来，阴雪歌双手护在面门前，身体蹲下，一条腿后撑，狼狈的在火光疾风中稳住了身形。恐怖的冲击力将他连带无相神兵所化的盾牌一起带走，推动着他向后滑出了二十几里地。

　　沿途所有树木丘陵全部粉碎，小小的丘陵被阴雪歌的身体撞碎，气通百脉的他经过了铸体殿的强化，肉体力量已经快要达到了炼气士的极限，小小丘陵在他面前就和豆腐做成的一般。

　　身体不断的向后滑出，一直到他后背撞在了一座高崖上，他才勉强稳住了身体。

　　火光席卷而来，高有千丈的高崖被冲击波一层层的削平，阴雪歌将无相神兵护在身前，狼狈的抵挡着火光、烈风的继续冲击。

　　无相神兵质地绝佳，火光、烈风无法损伤他分毫。但是火光烈风中的冲击力太强，阴雪歌被震得浑身窍穴都在翻滚，好些经络都被震出了裂痕。

　　当最终火光消散，阴雪歌不自觉的一口血喷出，一个黑漆漆的拳头突兀的撕开火云和尘土，重重的砸在了无相神兵所化的盾牌上。绝大的冲击力袭来，阴雪歌身体一荡，身体好似炮弹一样穿透了身后的高崖，从山峰的另外一边破山而出。

　　一路上不知道撞碎了山体中多少金属矿脉，阴雪歌昏天黑地的从山体内破山而出，他身后一道黑影闪过，另外一尊灭法者突兀的瞬移到了他身后。

　　身体急速的旋转着，好似一团飓风般旋转着，灭法者飞起一脚，狠狠砸在了阴雪歌后背上。

　　无相神兵来不及回旋，重盾没有能护住阴雪歌的身体。他结结实实的吃了这一脚，后背骨骼发出沉闷巨响，身体犹如流星一样从高空坠落。

　　一声巨响，阴雪歌的身体带起破空声撞进了地面。

　　这一击让他的身体深入地下三十里，撞穿了十几重岩层，击碎了好几块潜藏在地下的巨型金属矿石，撕开了七八条地下水脉。四周的地面剧烈的颤抖着，就好像一场小型的地震，附近的山岭都被震塌了数十座。

　　四尊灭法者同时出现在阴雪歌撞开的地洞上空，他们伸出双手死死的锁定了洞口。

　　灭法者身上厚厚的金属甲胄宛如花瓣绽放，一片一片的轻盈掀开。露出的花瓣上无数闪烁的血色符文逐次涌现，方圆百里内的天地元气狂暴的翻滚着，不管任何属性，所有天地元气都被灭法者吞噬了进去。

　　灭法者吞噬天地元气的速度是如此的恐怖，以至于这一片虚空的光线都扭曲了，所有一切都变得朦朦胧胧。他们的掌心有强光喷出，眨眼间他们的掌心前方就出现了直径丈许的刺目光团。

　　阴雪歌龇牙咧嘴的躺在地下，刚才那一脚好生沉重。

　　以他如今的身体强度，都差点被这一脚震碎了上半身的骨骼。幸好他经过了铸体殿的强化，已经强化到了黄金三段的水准，加上他自己修炼的鸿蒙青木圣典，对肉体防御力也有极大的加成。

　　若非如此，这一脚早就将他上半身踢碎了。

　　浑身肌肉轻轻的起伏着，四周的青木元气不断被吸入体内，被灭法者踢中的身体原本剧痛无比，有大块的淤青出现。但是现在疼痛在急速消减，淤青也急速消失。

　　深深的吸着气，两次呼吸后，阴雪歌的伤势就已经完全恢复。

　　这时候，他撞开的地洞上空传来了惊人的元气波动，有可怕的强光照穿了三十里深的地洞。

　　强光照进了这个狭窄的地洞，阴雪歌的双眼都被强光刺得剧痛。

　　“该死！”

　　一声大吼，无相神兵化为一个圆形的屏障，将他和白玉子死死的裹在了里面。下一瞬间四团强光轻松的撕开了三十里厚的岩层，狂野粗暴的撞在了阴雪歌的身上。

　　可以轻松将金属融化成气体的高温袭来，恐怖异常的冲击力撞得无相神兵剧烈颤抖。

　　地面上，莫天愁声嘶力竭的诅咒着，他狼狈的腾空而起，仓皇的用尽全部的力量向高空逃窜。

　　这些灭法者都是一根筋的死脑子，当他们发现了邪魔异端，他们只会用最直接的手段抹杀异端的存在。至于说莫天愁的安全，这些灭法者才不会放在心上。

　　“咔擦擦擦擦擦～～～”，可怕的巨响声传遍数千里方圆，地面上出现了一个直径数十里的小太阳。由无穷的光和热组成的小太阳疯狂旋转着，被他笼罩的范围内，砂石、金属、一切的一切，都被烧成了灰烬。

　　“碰碰”巨响绵绵不绝，无数道水缸粗细的光柱胡乱的射穿了地面，从地下激射而出。这些光柱射穿了地面上的高山，大山就灰飞烟灭；他们射中了地面上的大河，河流就蒸发成水汽。

　　无数的花鸟虫鱼诸般鸟兽被光柱抹杀，方圆三百里内，光柱灭绝了一切。

　　正中的小太阳微微一弹，然后狂野绝伦的爆炸开来。纯粹的光和热笼罩了方圆数百里地，五行元气爆炸开来，化为一种近乎于混沌的恐怖能量。四条灭法者站在虚空中，他们的身形在强光中若隐若现，犹如传说中的灭世魔头一样恐怖。

　　地面剧烈的震荡着，方圆五千里内的山岭纷纷崩塌，无数高耸入云的山峰坍塌成了丘陵，无数丘陵被夷平成了平原，而原本是平原的地方突然有万丈高的山峰耸立起来。

　　大湖、河流变得干涸，而深谷和山峡中却又突然蓄满了地下喷出来的泉水。

　　五千里内鸟兽灭绝，沧海桑田、海陆变幻，只是在短短一瞬间。大量的烟尘冲上了高空，化为巨大的云霭向四周扩散。高温冲开了天空厚厚的乌云，高空中一轮红日煞是刺眼。

　　“嗤、嗤嗤”！

　　强光逐渐消散，地面上出现了一个直径三百多里、深达一百五十里，浑圆宛如锅底的大坑。

　　大坑内光滑如镜，所有砂石全部蒸发干净，坑壁变成了奇异的结晶体，这是高温肆虐后留下的痕迹。

　　四具灭法者发出“嗤嗤”的怪声，他们身上一片片张开的甲胄缓缓的合拢，他们眸子里森严的红光逐渐暗淡，而且是以一种极快的速度黯淡了下去。很显然，这样狂暴的一击对他们而言也是一种绝大的消耗。

　　伴随着细微的元气波动身，灭法者缓缓降落在地上，他们身上张开的甲胄已经复原，他们的身体轻微的动了几下，很明显他们的动作变得缓慢了许多。

　　阴雪歌静静的站在高空，看着四尊灭法者，为他们可怕的杀伤力而心悸不已。


第一百零三章 口供（2）

　　这只是品级最低的四尊灭法者，他们居然就有毁灭数千里地域的威力。元陆世界天地元气极其充沛，这里的山石、砂砾都异常坚固，对比鸿蒙世界，这里的山石、砂砾的密度都要超出数十倍、数百倍，坚硬程度更非鸿蒙世界的砂石可比。

　　这些灭法者一击毁掉数千里地带，考虑到这里的山体和岩层的坚固程度，这些家伙的实力，绝对比得上鸿蒙世界的那些金仙！

　　这只是最低级的灭法者，他们的实力只是堪比最强大的炼气士，还没成为非人境的存在。

　　刚刚四个灭法者的全力一击，阴雪歌不敢抵挡，就算有无相神兵护身，不怕无相神兵被摧毁，他依旧不敢抵挡这次的攻击。所以他用遁法遁逃，在灭法者出手的一瞬间就逃到了高空中。

　　幸好他逃遁了，否则看这次的攻击效果，就算无相神兵防御力再强，攻击造成的震荡，也会对他的身体造成可怕的损伤，让他无法在短时间内快速回复的损伤。

　　高空一片水云散开，莫天愁从水云后慢慢的飞了下来。

　　他得意洋洋的看着下方依旧在冒着热气的大坑，慢慢的落到了大坑的正上方，向着下方红光隐隐的大坑疯狂的叫嚣起来。

　　“阴雪歌，贱种，你给我得意啊？来，来杀我，你来杀我啊！”

　　“哈哈，哈哈，你不是……”

　　嘚瑟的叫嚣持续了不到一刻钟，莫天愁突然脸色变得惨败一片。

　　他哆哆嗦嗦的抽出了自家老祖给他的肉色玉瓶，歇斯底里的跳着脚叫骂起来。

　　“你死了？你怎么能死了？你，怎么能死在这里？天哪，天哪，老祖要你的精血，你，你……”

　　他转过身，朝着四尊站在原地一动不动，正在缓慢恢复力量的灭法者疯狂的叫骂着。

　　“你们这四个蠢货，你们怎么能杀了他？你们杀了他，我怎么给老祖交代？”

　　“什么破烂灭法者，你们根本就是一群蠢货，没脑子的蠢货，天哪！”

　　阴雪歌目光闪烁的看着莫天愁，他身形一晃，一个闪身就到了莫天愁的身后。不等莫天愁再掏出保命的法宝或者法符，他竖起巴掌，轻轻的在莫天愁的后脑勺上劈了一掌。

　　莫天愁翻着白眼晕了过去。

　　阴雪歌拎着他的脖子，脚下一道罡风呼啸而起，迅速向西方蛮荒更深处逃窜了过去。

　　四尊灭法者“嗤嗤、嗤嗤”的鸣叫着，他们身上的甲胄再次一片一片宛如花瓣绽放，内部有大量的热气喷出，他们迈开腿，迅速向着阴雪歌追了过来。

　　不知道为什么，这四尊灭法者杀伤力惊人，但是他们就是不能飞行。他们狂野的在山岭中跳跃飞奔，按照一条笔直的轨迹，紧随在阴雪歌身后。

　　沿途有巨木挡路，被他们一拳轰碎。有丘陵碍事，他们直接撞碎了丘陵。

　　高达千丈的山峰他们一脚就迈了过去，宽达数里的河流，他们踏着河面狂奔而过。

　　但是阴雪歌毕竟是在空中飞行，占了极大的便宜。他专门找那些崎岖难行的地方钻，逐渐将这四尊灭法者引入了蛮荒深处，很快就飞出去了数千里远。

　　追逃之间，眨眼间就是几天时间过去了。

　　阴雪歌带着四尊灭法者不知道逃出了几万里远，四周的山势越来越复杂，遍地都是深邃的山谷、裂谷。他逐渐拉开了和四尊灭法者之间的距离，最终在一片崎岖难行的山地内，将四尊灭法者彻底丢开。

　　丢下了灭法者，他又带着莫天愁向北方飞出了上万里远，这才找到了一处隐秘的山洞暂歇。

　　小小的一堆篝火驱散了山洞中的寒意，白玉子欣喜若狂的将莫天愁身上的储物指环和所有值钱的玩意洗劫一空。包括莫天愁发髻上插着的一支发簪子，那是一枚有驱散尘埃、驱逐蚊虫奇效的宝贝，同样被白玉子搜刮一空。

　　披头散发，两条腿被绞碎，只剩下了上半身的莫天愁光着身体，奄奄一息的躺在地上。

　　阴雪歌坐在他面前，随手从地上挖了一块石头。

　　这里绵延数万里的山峰，都是一条极大的太白玄钢矿脉。随手挖起来的石块被阴雪歌用掌心真火灼烧了一阵，提炼出了一块拇指大小、重达三十鼎的太白玄钢。

　　本命真火将太白玄钢熔化，手指一点一拉，一根长有一尺二寸锋利无比的钢针就制成了。

　　手指撵着钢针，阴雪歌一针刺穿了莫天愁的丹田。

　　装昏迷的莫天愁惨嚎一声，浑身抽搐着跳了起来。

　　丹田气穴，这是所有炼气士最要命、最重要的窍穴之一，是炼气士的根本要害。阴雪歌刺穿了莫天愁的丹田，直接就破掉了他大半的修为。原本达到了呵气成雷巅峰境的莫天愁，修为直接下跌了一个大境界。

　　“阴雪歌，要杀就杀，不要戏弄人！”

　　莫天愁声嘶力竭的指着阴雪歌咆哮着。

　　长针用力的在莫天愁的小腹中搅了一下，莫天愁痛得浑身汗如雨下，再也没有力气叫唤。

　　阴雪歌不动声色的任凭长针留在了莫天愁的身体内，他盘坐在地上，目光温和的看着他。

　　“我只是问一些问题，如果你回答得让我满意，那么，我可以让你活着离开。”

　　莫天愁呆了呆，他沉默了一阵，然后缓缓的点了点头。

　　“你要问什么，我知道的，我肯定回答。希望，你能遵守承诺。”

　　阴雪歌愕然看着莫天愁，他本来还以为，圣人世家的嫡子，他们会英勇不屈呢？他真没想到，莫天愁会答应得这么痛快？或许，正因为他是圣人世家的嫡子，所以他才舍不得死吧？

　　丢开这些乱七八糟的想法，阴雪歌飞快的就自己感兴趣的问题，向莫天愁一一发问。

　　而莫天愁果然也是极其配合，将他所知道的事情事无巨细的回答得清清楚楚。

　　比如说，莫天愁今年也才二十二岁。身为圣人世家的嫡子，他的父亲是莫家内定的下一任家主，他真的是还在母胎中就开始了修炼。他一落地，就完成了身体的淬炼，而且肉身拥有十鼎之力。

　　他七岁开始正式练气，那时候，他已经拥有了百鼎之力。

　　以强横的肉体为依仗，他只耗费了短短三年，就完成了气通百脉的修行。

　　又四年，他完成了餐霞饮露境的修炼。他两年前，就正式的完成了呵气成雷境的修炼，达到了巅峰境界。如果不是为了追求兰岚，一旦突破后就无法再留在和魔凤阁对应的孽龙阁中，他早就突破了。

　　“鱼爷就是讨厌这些世家子。二十岁就拥有了呵气成雷巅峰境的实力。”

　　白玉子张开嘴，往莫天愁的脸上喷了一大团口水。莫天愁低下头，眸子里闪过一抹怨毒的寒光。

　　阴雪歌也不由得连连摇头，这就是圣人世家和普通世家的差距么？

　　阴家对宗学子弟的要求，是十八岁之前，淬体有成拥有一鼎之力。

　　而莫天愁呢？他刚出生的时候，就有了十鼎之力。

　　阴九幽好几百岁的年纪了，他现在都还没有达到呵气成雷的巅峰境，距离那境界阴九幽还差得远。

　　而莫天愁呢？他二十岁的时候，就已经完成了阴九幽数百年没有达到的修行。

　　“说吧，兰家对我，到底有什么企图。”

　　仔细的盘问了一番至圣法门和律宗内部的一些事情，阴雪歌终于问到了正题。

　　莫天愁沉默了一阵，然后重重的叹了一口气。

　　事情很简单，兰家的一位老祖，一位极其重要的老祖宗出了问题，必须夺舍重修。而那位老祖，他是先天五行圣体，为了保证他的实力不受到削弱，他夺舍的对象，也必须是先天五行圣体。

　　但是元陆世界，单一的先天五行之体都极其难得，何况是先天五行圣体这种逆天的体质？

　　兰家动用了全部家族资源，折腾了十几年，好容易才找到了一个身怀“虚无之体”资质的孩童。他们又满天下的搜刮，终于找到了金、火、土、水四位正一品资质的炼气士。

　　他们让这四位炼气士修炼对应的五行属性的超阶功法，让他们修炼到气通百脉境界，彻底激活了体内的先天属性，然后抽取他们的血脉精气，融入了虚无之体孩童的体内。

　　现在他们只欠缺一名正一品青木之体的炼气士，只要让他修炼到气通百脉的境界，彻底激活体内的先天青木之力，就能抽取他的血脉精气，融入那孩童体内，人为的制造出一名五行俱全的绝佳肉体。

　　这样人工制成的五行之体，比起先天五行圣体还是有点差距。

　　但是以兰家那位老祖的实力，他只要夺舍成功，就能依仗后天的功夫，慢慢的补全这点差距。

　　“我，就是他们的目标？”

　　阴雪歌冷眼看着莫天愁。

　　“元陆世界如此大，一名正一品的青木之体，兰家会找不到？”

　　莫天愁干咳了一阵，他看了一眼阴雪歌，摊开了双手。

　　“他们折腾了这么多年，倒还真有几个符合要求的。但是那些人，都在兰家知晓之前，被抹杀了。”

　　莫天愁很直白的告诉阴雪歌，除开兰家兰岚代表的这一支族人，甚至兰家的其他派系的族人，都不愿意见到那位老祖顺利的夺舍重修。这种事情，会极大的，极大的破坏各大圣人世家的平衡。

　　八百零三个圣人世家，大家如今的权力和利益地盘，都已经完美划分清楚了。

　　如果那位老祖宗突然夺舍成功，兰岚代表的那一房兰家势力飙升，谁也不乐意见到。

　　阴雪歌呆滞了一阵，他皱起了眉头。

　　“你没说实话啊。兰家的老祖夺舍重生，为什么会造成兰岚一家的实力飙升？”

　　“那位老祖，莫非现在不在兰家么？”

　　莫天愁沉默了一阵，他犹豫了好久，这才伸手向天空指了指。

　　“那位老祖，并非世上人。他乃，他……他自天外而回。”


第一百零四章 隐秘（1）

　　伴随着莫天愁的回答，阴雪歌眼前展现出了一副光怪陆离、耸人听闻，却又合情合理、顺理成章的恢弘、神奇的画卷。

　　上古之时，远在阴雪歌的本体鸿蒙世界树还只是一颗树种，还藏在元陆世界的某个角落中静静吞吐鸿蒙气息，尚未破壳发芽的时代，元陆世界就有无数流派存在。

　　这些上古的流派百花争鸣、百家齐放，他们吞吐天地元气，锤炼灵魂元神，祭炼金丹舍利，乃至将自身化为傀儡、将自身炼制成器，或者化为僵尸、鬼怪、妖灵、邪魅等等。

　　无数奇门秘术层出不穷，无数先贤在一片荆棘中创出了无数条通天大道。

　　长生，逍遥，跳出三界，不在五行。他们参悟天道，体味天心，最终达到了与天同寿、近乎真正的永恒不老的境界。他们的修为，超过了元陆世界所能容纳的极限。

　　飞升，就成为了上古先贤大能的唯一选择。

　　他们感悟到了在元陆世界的“上一个层次”，在另外一个空间和时间的维度，有一个更加高级的、和元陆世界几乎是共生的世界存在。

　　那里的力量法则更加完整，更加强横。在元陆世界，先贤们就算再强大，他们也有陨落之忧。唯独飞升到了那个被先贤们称之为“圣灵界”的世界，他们才有真正达到永恒不朽的机缘。

　　所以，先贤们破开虚空屏障，抵挡了圣灵重劫，传承了自家教义衣钵之后，飞升了。

　　上古之时，至圣法门崛起，三大至圣之下八百圣人，扫荡八方，清净宇宙，灭绝元陆世界无数教派。他们下手狠辣，凡是被他们征服的教门，无不被诛灭九族。

　　这就逼迫无数的上古大能纷纷遁走，诸如阴雪歌，他还是一颗鸿蒙之种，还没来得急萌芽生长，就有一位曾经对还是种子形态的阴雪歌施加援手，救了他一命的大能求上门来。

　　阴雪歌悍然化身鸿蒙之舟，承载着那位大能和他所有门人弟子的家眷亲属留下的生命烙印，承载着元陆世界诸多妖魔鬼怪、无数神兽神禽的生命烙印，逃入了茫茫无边的鸿蒙虚空。

　　此后阴雪歌的遭遇前文已经有所描述，而元陆世界，则是成就了至圣法门一家独大，威临天下、主宰万物的局面。

　　至圣法门成了元陆世界至高无上的霸主，他们决定了元陆世界所有神灵的生死荣辱。

　　为了更好的管理和约束元陆世界芸芸众生，至圣法门三大至圣、八百圣人，制定了《律法》，补充了无数清规戒律，将整个元陆世界每个智慧生灵的吃喝拉撒等事情，都以严苛的律法进行限制。

　　他们分割国朝，圈定宗门、世家的体系。

　　他们毁灭无数教门传承，捣毁无数上古先贤宗祠、洞府。

　　他们编著诸般功法秘术传播天下，天下所有修士，都只能修炼正统的练气法门。

　　一个庞大而严苛的体系在元陆世界成型，亿万生灵都无法逃脱这个体系的约束。

　　三大至圣、八百圣人，以及他们无数的门人弟子欣喜于这种前无古人、估计同样也后无来者的辉煌功业。诸多圣人高高坐在云端，享受无量众生的供奉，如此过了很多年。

　　然后要命的事情发生了，三大至圣、八百圣人，他们络绎达到了元陆世界所能容纳的极限力量。就算他们长时间的将自己的肉体、灵魂和周身元力都进行封印，到了最终，他们也无法隔绝元陆世界对他们的排斥。

　　“他们，也要飞升？”

　　阴雪歌骇然看着莫天愁，他突然想起了这个要命的事情。

　　三大至圣、八百圣人要飞升？哈，哈哈，哈哈哈哈，这可真有意思。飞升去圣灵界的上古先贤无穷无尽，数量如同银河星数。而他们可好，他们灭绝了这些先贤的苗裔，诛灭了他们的门人弟子，灭杀了他们的苗裔。

　　就算他们一个个都是惊才绝艳的盖世天才，就算他们都是惊天动地的强者，面对无数飞升到圣灵界无数年，已经在圣灵界修炼、生活了无数年的强者，他们敢飞升么？

　　他们飞升的唯一下场，就是被圣灵界无数大能群起而攻，就算他们在元陆世界的地位再高，就算他们已经成为了元陆世界至高无上的存在，面对圣灵界那些上古先贤的围攻，他们除了魂飞魄散也只能是魂飞魄散。

　　“诸位圣人，在元陆世界和圣灵界的分割线上，开辟了‘虚空零界’。”

　　莫天愁艰难的伸出手，在地上画了一张示意图。

　　两个交错的大圆，在大圆交错的那一点上，他画了一个小小的圆。

　　虚空零界，三大至圣和八百圣人果然有他们强横的地方，他们硬生生在元陆世界和圣灵界之间，以无上力量，开辟出了一个类似于芥子小世界的空间。

　　那一方空间的面积不大，但是也绵延有亿万里之遥。那一方空间隔绝了元陆世界的天道法则，所以三大至圣、八百圣人，以及至圣法门后来的无数达到元陆世界力量极致的门人弟子，都纷纷飞升到了这个虚空零界。

　　这一处小世界和圣灵界隐隐沟通，所以圣灵界的一部分圣灵之气可以传入虚空零界，一部分的法则奥义，也能投影在虚空零界上。

　　三大至圣和八百圣人，以及后面飞升的无数门人弟子，就能藏在虚空零界中参悟、修炼，继续提升自己的力量。

　　“圣灵界的诸位先贤，他们会不知道虚空零界的存在？”

　　干笑了几声，莫天愁深深的点了点头。

　　每隔十二万九千六百年，圣灵界、元陆世界、虚空零界三个世界，就会运转到一个独特的空间位置。圣灵界和虚空零界之间的虚空屏障会被极大削弱，一些实力稍弱一点的圣灵界生灵，就能强行打开逆行通道，侵入虚空零界。

　　而这些圣灵界的生灵，往往都是圣灵界的先贤大能们有意派出的复仇使者。

　　他们涌入虚空零界的唯一任务就是毁灭，他们摧毁自己所见的一切，杀死虚空零界的所有生灵。

　　十二万九千六百年，就成了虚空零界甚至是元陆世界的一次重劫，一次让知情人胆战心惊、夜不能寐的重劫。

　　飞升去圣灵界的先贤们，他们就是因为圣灵界和元陆世界之间无比坚固的空间屏障，这才无法开辟逆行通道返回元陆世界。

　　但是有了虚空零界做中转点，每隔十二万九千六百年，圣灵界的生灵们，他们如果在虚空零界找到了合适的空间薄弱点，他们就能强行开辟逆行通道，直接踏足元陆世界。

　　这样的事情，自上古虚空零界开辟后，已经发生了何止百次？

　　圣灵界真正强横的生灵，还是无法踏足虚空零界，毕竟他们能开辟的逆行通道不足以容纳他们的全部力量，让他们安然的通过。

　　可是圣灵界毕竟是更高一级的世界，就算是那些先贤大能派出来的复仇使者，那也是可怕的存在。他们踏足元陆世界后，立刻对至圣法门的门人弟子展开血腥的大屠杀。

　　每一次，至圣法门八百零三个圣人世家的族人，都要付出惨重的牺牲，才能将那些侵入的圣灵界生灵斩杀。也幸好那些圣灵界的生灵到了低级世界后，他们的实力被禁锢了九成九，否则至圣法门早就被他们彻底摧毁了。

　　但是好几次，都有圣灵界的生灵只是被打成重伤，并没有被斩尽杀绝。

　　这些圣灵界的生灵眼看事不可为，转身就跑。以他们的实力如果不拼命，至圣法门还真无法阻拦他们逃跑。这些奸猾的家伙要么遁入了地下异域，要么逃进了四方蛮荒之地。

　　“难怪……”

　　阴雪歌神色诡异的看着莫天愁，这里面还有这样的玄虚在？

　　难怪东南西北四方蛮荒之地，以至圣法门的强悍、强势，都默认了这些地方各种妖魔鬼怪的存在。

　　难怪四方蛮荒之地拥有无穷无尽的地盘和资源，但是至圣法门从来没有动用官方力量，大规模的组织开疆拓土的力量开辟这里的资源。

　　难怪地下异域有这么多的妖魔鬼怪存在，而至圣法门居然没有组建大军，深入地下对那些妖魔鬼怪进行绞杀？不是至圣法门不想，而是他们不敢！

　　如果在地面世界，至圣法门还能动用全部力量对那些外来生灵进行绞杀。

　　但是在崎岖复杂的地下世界，在别人的地盘上作战，至圣法门又不可能在地下倾巢而出，一旦碰到三五个来自圣灵界的强横存在，至圣法门派出去的剿灭队伍，不是给人家送肉吃么？

　　“你们的圣人们，怎么不回来帮你们？”

　　阴雪歌很好奇的看着莫天愁，至圣法门的上古圣人们啊，他们怎么就不回来照顾一下自己可怜的子孙？

　　莫天愁尴尬的咳嗽了几声，无奈的摊开了手。

　　那些圣人们，曾经尝试过，跟着圣灵界的侵入者打开的逆行通道，返回元陆世界。

　　但是他们是因为实力太强，元陆世界无法承受他们的存在，而被元陆世界整个世界之力排斥出去，被逼飞升的倒霉蛋。

　　所以他们刚刚踏出逆行通道，就立刻被逼得挨了一顿圣灵重劫，话都无法多说一句，就“被飞升”了。


第一百零四章 隐秘（2）

　　反而是来自圣灵界的那些圣灵，上古先贤们送去侵入虚空零界的生灵，清一色都是圣灵界土生土长的生灵，各种稀奇古怪的异界生灵，都是被先贤们驯服的坐骑、仆役之类。

　　这些土生土长的圣灵界生灵，他们的力量体系、天道法则都不受元陆世界控制，他们虽然力量同样超过了元陆世界所能承受的极限，但是他们的力量属性并不被元陆世界所排斥！

　　相反他们来自于高级世界，他们身上的法则气息对元陆世界的天道法则有“补充、完整”的神效。所以元陆世界，竟然还有点欢迎这些外来生灵侵入的意思。

　　毕竟元陆世界和圣灵界是一体双生的共生世界，来自高级圣灵界的天道法则，对元陆世界有无穷好处。

　　所以那些外来的圣灵界生灵，他们只是绝对力量被限制，可是他们的个体，却能在元陆世界随意行走。

　　莫天愁喘息了一声，艰难的咳嗽了起来。

　　那位需要先天五行圣体夺舍重修的兰家老祖，就来自于虚空零界。

　　数十年前，一头侵入虚空零界的强横生灵被重伤，他就藏匿在了虚空零界隐秘处，并没有被三大至圣和八百圣人找出来杀死。

　　兰家的这位老祖倒霉透顶，他在虚空零界闭关潜修的时候，居然被这头伤愈复出的圣灵界生灵侵入了他闭关的密室暴起发难。兰家老祖的肉体被重创，神魂都快被打碎了。

　　更倒霉的就是，圣灵界的生灵还开辟了当年他藏匿起来的一条逆行通道，强行登临元陆世界。

　　扭曲的虚空甬道，将兰家老祖残破的神魂也卷了进来。

　　至圣法门的高层们群起而攻，付出了惨重的代价才将那一尊圣灵界的生灵斩杀，而兰家老祖的神魂，则是偷偷摸摸的找到了他的嫡系子孙，也就是兰家现在的家主兰若头上。

　　兰若立刻动用家族力量，开始为自家老祖筹备人工的五行之身，让自家老祖夺舍重修。

　　以兰家老祖的雄厚底蕴，只要他能得到一具合适的身体，短短数十年时间，他就能拥有上古圣人级别的力量。而且他的身份特殊，地位崇高，如果他真的完全回复，这对现在至圣法门的内部权力架构，都是一个巨大的冲击。

　　兰若还以为事情进行得很是机密，但是他没想到，就连兰家内部，也有人不希望那位老祖顺利夺舍。

　　阴雪歌被警告，然后被逼离开律宗，就是兰家内部人作出的手脚。

　　“前因后果就是这样。”

　　莫天愁苦涩的看着阴雪歌，可怜巴巴的看着他。

　　“现在的至圣法门，没有人愿意有任何的变故发生。一位从虚空零界返回的老祖，你让我们如何安置他呢？让现在的至圣法门大宗主退位？让他老人家上位？让兰家取代三大至圣留下的世家？”

　　“在兰家内部，兰若家主并非名正言顺的长房嫡系，他们家的老祖，是兰圣人的第三个儿子。”

　　“兰圣人的嫡长子传承下的长房一脉，三万年前出了纰漏，家主之位被第三房夺走。现在长房想要夺回家主之位，而且已经蠢蠢欲动，第三房的一位老祖突然回来，你让长房的兰家族人如何做？”

　　阴雪歌把玩着莫天愁身上搜出来的肉色玉瓶，将这个玉瓶向他晃了晃。

　　莫天愁立刻解释起这个玉瓶的功效。

　　这个玉瓶，可以强行抽取阴雪歌体内血脉精气，然后完美的保存起来。

　　现在兰若他们，就是欠缺正一品青木之体的血脉精气，就能完成人工的五行之体。

　　阴雪歌，是他们近期能够找到的唯一目标。兰岚等人还在疯魔一样的寻找阴雪歌，甚至已经派遣了大队人马，不怕风险的潜入了地下异域搜寻阴雪歌的蛛丝马迹。

　　莫家想要夺取阴雪歌的精血，就是为了和兰家进行一场交易。

　　“想来，你也能理解。兰家老祖突然返回，受到最大威胁的不是我们莫家，而是三大至圣家族，以及现在权位排在兰家之前的所有家族。”

　　“最倒霉的，就是兰家的长房主枝一脉族人，他们才是最可怜的。”

　　“而我们莫家虽然也会受到冲击，但是冲击的力度没有他们大。”

　　“如果兰若愿意给我们莫家足够的利益，那么我们莫家也愿意和他们合作，让兰家老祖顺利夺舍。”

　　莫天愁眼巴巴的看着阴雪歌，可怜兮兮的看着他。

　　“所以，我才想要调动白山君他们生擒活捉珧荆命。”

　　“因为你喜欢珧暒儿，为了她甚至可以冒险得罪我。”

　　“如果我抓到了珧荆命，珧暒儿肯定不会眼睁睁看着他死，你一定会出现，我就有机会生擒活捉你。”

　　阴雪歌一把将肉色玉瓶捏碎，他冷笑一声，狠狠的拍了一下莫天愁的脑袋。

　　说来说去，就是一场利益纠葛。一个来自虚空零界的兰家老祖，居然就引动了整个至圣法门的风云。

　　他继续拷问莫天愁，而莫天愁也是知无不言言无不尽，将他所知的一切都说了出来。

　　比如说元陆世界的四方蛮荒之地，因为圣灵界侵入生灵的缘故，知道内情的圣人世家的族人，肯定不敢冒冒失失的组建开荒队伍进入。

　　但是蛮荒之地的物产，的确比现在开发到了极限的元陆世界要丰富百倍。

　　所以八百零三个圣人家族，就在蛮荒之地圈定了地盘，培养代言人，蓄养妖魔鬼怪，为他们收集资源。而他们则是许诺那些代言人，他们只要不闹出太过分的事情，比如说攻打人类国朝之类的事情，他们就不会受到律宗的抹杀。

　　莫家的势力范围，在西疆。

　　而北疆，是另外一些圣人世家的地盘。

　　莫天愁想要对付珧荆命，亣奐国朝新开辟的疆土在北疆深处，莫天愁自己不敢、也不能踏入北疆深处，他就只能动用自家在西疆的这些妖魔鬼怪。

　　他就是没想到，阴雪歌居然得到了道门传承，布下了一座太乙青帝先天引雷神阵，将他调动的那些妖魔鬼怪全部劈成了一缕飞灰。

　　“你们在地下异域，应该也有代言人吧？”

　　阴雪歌凝视着莫天愁。

　　这些圣人后裔，他们都已经开始勾结妖魔鬼怪了，他们肯定不可能只勾结地面上的妖魔。

　　地下异域同样物产丰富到了极点，阴雪歌不信他们会不在地下异域捣鬼。

　　莫天愁犹豫了一阵，然后他飞快的报出了一长串的名单。

　　这些名单中，包括了地下异域三百九十七个异域，四千八百五十九个邪魔势力。这些邪魔势力，都多少和至圣法门的圣人世家有勾结。其中一些势力，甚至干脆是一些圣人世家直接扶植起来的。

　　莫天愁报出的这份名单，里面只有十几个势力和莫家有关系，剩下的全部是其他各大圣人世家的手笔。

　　“各家行事，都极其小心，我所知的，只是他们各家在地下势力的冰山一角。”

　　阴雪歌的心头乱震，至圣法门果然是元陆世界的庞然大物，他们的潜势力，真的可怕到了极点。

　　就说不坏圣极宗，居然不坏圣极宗的圣王家族中，都有一位长老是莫家发展的眼线，而这位长老一脉的族人，已经在不坏圣极宗潜伏了十几万年数百代人。

　　至于森罗域，因为老树妖与世无争的性格，他对森罗域的约束力极弱。

　　只要森罗域的妖魔鬼怪们不伤损花草树木，不在森罗域打打杀杀，老树妖就对那些妖魔鬼怪没有任何的约束。这就导致了，森罗域成为了地下异域的一个安全区，起码有三十个圣人世家在里面安插了耳目。

　　甚至被阴雪歌分割成了原材料的黑蛟大王，他就是圣人世家南宫家在森罗域的一个大头目。

　　黑蛟大王承担了南宫家在地下异域所有情报汇总、转移的重任，南宫家的党羽在地下异域收集的所有奇花异草、珍稀金属和各种天才地宝，有四成是通过黑蛟大王转移上来的。

　　冷冷的看了莫天愁一眼，阴雪歌长叹了一声。

　　“元陆世界，至圣法门。果然名不虚传。”

　　莫天愁重重的咳嗽了一声，向阴雪歌伸出了橄榄枝。

　　“阴雪歌，对抗至圣法门是绝对愚蠢的行为，任何一个圣人世家，都能轻松抹杀你这样的邪魔余孽无数次。”

　　“你若是愿意臣服我莫家，你如果愿意成为我莫天愁的追随者，让我掌控你的灵魂……”

　　阴雪歌一掌按出，重重的拍在了莫天愁的眉心上。

　　一根青木元力凝成的毒针深深的扎进了莫天愁的眉心，刺进了他的灵魂深处。

　　“成为你的追随者？你想得太多了。”

　　一把抓起白玉子，阴雪歌用最快的速度离开洞穴，他化身为青色狂风，借着青木遁法，快若闪电般在山岭之中穿梭逃遁。

　　莫天愁的身体僵硬在地上动弹不得，等得阴雪歌逃出了整整三个时辰，远去了不知道多少路程，青色长针才突然炸开，化为一道狂雷将他的头颅连带着灵魂轰得粉碎。

　　一个弹指的功夫后，一抹赤红色火光在这一片山岭上空出现。

　　一名浑身笼罩在刺目火光中的人影绕着莫天愁的尸体转了几个圈，近乎疯狂的仰天怒吼了一声。

　　“谁敢杀我爱子，上穷碧落下黄泉，吾必杀汝！”

　　一颗直径百里的小太阳在山岭的上空浮现，红光四射，整整两万里方圆的山岭突然燃烧、成灰、在狂风中化为一缕青烟消失得无影无踪。

　　直径两万里，一个圆形的平原出现在西疆蛮荒的无穷山岭之中。


第一百零五章 小鸿蒙世界（1）

　　阴雪歌站在大树之巅。

　　高三百丈的巨木矗立在一座高山顶部，傲雪凌风，犹如一柄大伞。

　　他的气息和树的气息融为一体，无边无际的山林包容了他。就算神魂大成的非人，也无法感知到他的存在。

　　那条被火光笼罩的身影出现的时候，一波一波犹如潮水，炽热难当，沉重如山的神魂念力扫过虚空，方圆百万里的虚空都被这人的神魂念力覆盖。

　　但是他没能找到阴雪歌。

　　阴雪歌亲眼目睹了，这人一击摧毁两万里山岭的恐怖力量。所有的山峰，在强光中瞬间化为青烟，然后被可怕的高温湮灭。如果他位于那人的攻击范围内，他肯定也被烧成了灰烬。

　　“这才是元陆世界真正的高手。”

　　白玉子嘴角一丝涎水滑落，呆呆的看着那火光熊熊的人影。他好想吃掉这个人，奈何他现在的力量如此微弱，连前世的万分之一都没有，根本没这个实力吃人。

　　火光缠绕的人影站在虚空中怒吼咆哮，他声嘶力竭的嚎叫着，疯狂的诅咒着杀了莫天愁的人。

　　他头顶一道红光冲出，他正在准备施展神通，将另外一片山岭摧毁，突然一头白色的奇异生灵出现在他前方百里外。

　　那是一头体长不过两丈，看上去好似螃蟹和蜘蛛的混合体，通体莹白犹如玉石，甲壳微微透明，可以看到他体内莹白色浆汁缓缓流动的美丽生灵。

　　这头奇异的生灵，就连阴雪歌的记忆中都找不到和他有关的任何资料。

　　他静静的悬浮在那里，玉白色的身体散发出淡淡白光，透着一股子神圣、洁净，让人不忍触犯的澄澈气质。他静静的看着火光中的人影，轻轻的摇了摇头。

　　“我儿子死了！你，莫非想要……”

　　白色的奇异生灵身形一晃，百里虚空宛如一片纸一样被他穿透，下一瞬间就到了火光中的人影面前。他形如蜘蛛腕足的一条长腿轻轻一弹，火光中的人影惨嚎一声，喷着血打着滚的就向后飞出了数百里地，在空中拖出了一条长长的火光。

　　高空中，立刻有十几团火光出现，每一团火光中都隐隐有人影闪烁。

　　地面上，同样十几条奇异的生灵出现。他们生得千奇百怪，但是他们身上的气息都格外的澄净和深邃，宛如大海一样深不可测。他们静静的抬起头，看着高空中的火光，看着火光中的人影。

　　“我，记住你们了！”

　　被打飞的人影长啸一声，划出一条弧线狼狈的窜上了高空。

　　空中的火光冉冉消散，火光中的人影也变得不知去向。

　　出手的洁白生灵冷冷的哼了一声，向着天空比出了两条长长的纤细的腿子。

　　“记住，蛮荒之地，凡人能进，妖魔能进，鬼怪能进，猫猫狗狗都能进。唯独你至圣法门的人进来一个，我们杀一个。”

　　十几条奇异的生灵齐齐怪笑了一声，就好像他们突兀的出现一样，他们突兀的消失。阴雪歌没能看清他们是如何走的，他们好似从来没有存在过一样，就这么消失了。

　　不是瞬移，而是另外一种，更加高阶的神通。

　　阴雪歌抬起头，看着高空。高高在上的至圣法门，他们能够忍受这些奇异生灵如此霸道、霸气的宣言，看来他们是真的拿这些来自圣灵界的生灵没有办法。

　　“元陆世界，比我想象中的，有意思多了。”

　　“呵呵”笑了几声，看着至圣法门的人吃瘪，发现元陆世界看似平静僵硬的水面下，居然隐藏着这样的惊涛骇浪，阴雪歌的心情突然变得很好，前所未有的好。

　　四周的山林中，无数的树木轻轻的摇晃起来。阴雪歌的身体化为一条绿光没入了一株古松，眨眼间就消失得无影无踪。

　　他刚刚没入树中，刚刚出手伤人的白色生灵就突然在他消失出冒了出来。

　　纯白的生灵头部两颗澄净宛如白水晶的眸子左右摇摆了一下，清澈如水的恬静声音幽幽响起。

　　“小家伙刚才藏在这里？干掉了一个圣人后裔？有趣的小家伙，实力不值一提，但是神通秘术让人吃惊。”

　　“这样的小家伙，多多益善，多多益善。在他身上，有主人的气息。”

　　长长的腕足轻轻的晃了晃，纯白的生灵悄然消失在风中。

　　“道家的传人么？如此纯粹纯净的道韵，但是又有那群秃子的一点气息在里面。这小家伙，弄了一个大杂烩？我还感受到了，嗯，他到底继承了多少宗派传承？我算算。”

　　风中突然传来了恼怒的抱怨声。

　　“这么多传承？我的脚趾，不够用了……这是，第几个了？混账小子，学这么多乱七八糟的东西！”

　　阴雪歌也没想到，那白色的生灵居然强悍到了如此地步，他居然只是凭借着自己施展青木遁法闹出的一点动静，就能捕捉到这么多的信息。

　　他借着无数古木的帮助，耗费了小半天的时间，回到了阴风堡。

　　这时候的阴风堡，比他追踪那条银毛狼妖离开时发生了巨大的变化。从外面，已经看不到阴风堡的建筑，方圆数百里的沃野，变成了一片小小的树林。

　　葱葱郁郁，高有数丈的各色树木整整齐齐的生长在一起，树枝、树叶相互交错，树冠上盖着厚厚白雪。

　　阴雪歌快步走进了树林，他的眼前突然就有扭曲的朦胧光晕飘了出来。他眯着眼睛，任凭虚空中的一股漩涡般的力量拖住了他的身体，将他牵扯了进去。

　　他的身体变得朦朦胧胧的好似雾气组成，向前飘行了十几步，就消失在了空气中。

　　下一瞬间，他就从阴风堡的大门口冒了出来。

　　这里已经聚集了大量的阴家族人，他们正不知所措的向着大门外的树林冲去。但是他们每次刚刚踏入树林三五步远，一股奇异的力量涌出，他们就突兀的回到了原地。

　　猛不丁的见到阴雪歌从大门口突兀的冒了出来，阴九幽一把抓住了他。

　　“雪歌，这是怎么回事？你种下的那颗种子，怎么把阴风堡变成了这般模样？”

　　阴雪歌笑而不语，只是打量着四周的变化。

　　抬头望去，头顶是淡淡的青色的雾气，他们可以看到温暖的太阳，可是那太阳悬浮在空中恒定不动，许久都没有变幻任何的位置。

　　四周的天地元气比西疆蛮荒原本的天地元气更加浓郁了百倍，但是这里的天地元气，却又和自然界的天地元气有很大的不同。阴风堡内的天地元气更加的温和，好似经过了某种神奇的变化，更加容易被身体吸收，修炼时对天地元气的控制也轻松了许多。

　　在这里修炼，天地元气不受控制涌入身体，将窍穴、经络全部撑爆的危险，几乎下降成了零。

　　阴风堡核心处，阴家宗庙门前的广场上，阴雪歌种下的那颗树种，等同于他一个小小分身的树种，已经生根发芽，生长成了一株高有十丈的苍翠大树。

　　茂盛无比的树枝、树杈，数百条翠绿的气根从树杈上垂落，闪耀着迷人的混沌光芒。

　　外界的天地元气不断被这株大树吞噬，在大树内运转了一个大周天后，就通过这些气根释放了出来。阴风堡内的天地元气，就是被这株大树转化，变得更加的浓郁而无害。

　　大树也就缓慢的生长壮大，他现在还是幼生体的状态，每天吞吐的天地元气数量不大。

　　迟早有一天，他能生长成一株参天巨木，那时候他每天吞吐的天地元气都是一个天文数字。当他能够沟通鸿蒙虚空，直接从鸿蒙空间抽取鸿蒙之气壮大自己的时候，一个新的天地就要诞生了。

　　此刻站在阴风堡的门前，阴雪歌沟通了这株分身，就有一种四周虚空尽在掌握的感觉。

　　这里的每一丝天地元气，这里的每一寸空间，都完全在他的掌控中。甚至阴风堡内每一个阴家族人的位置，他们的所言所行，他们的身体状况，都没有瞒得住他的。

　　“家主，这里，是我们阴家未来的家族根基所在。”

　　没有借助任何秘术，阴雪歌沟通了自己的分身，身形就轻盈的飘了起来。

　　静静的感受着分身内储存的奇特力量，阴雪歌双手轻轻的向外一推，就听得隐隐雷鸣传来，紧紧困住了阴风堡的树林就向四面八方退去，他们快速的远离阴风堡的围墙，眨眼间就退出了两百里地。

　　阴风堡四周，就多了方圆四百多里的山川丘陵和一片沃野。

　　“这里，是我种下的这株上古神木开辟的小鸿蒙世界。”

　　阴雪歌飘然落地，向阴九幽笑了笑。

　　白玉子摇头摆尾的吐出一枚储物指环，从中掏出了大量乱七八糟的灵花异草，胡乱的向四周丢去。

　　这些灵花异草纷纷飞起，被一团一团的青色雾气裹着，分门别类的向四周的山川丘陵和沃野落下。

　　好些花草已经残破不堪，但是在青色雾气的滋养下，他们枯萎的根茎回复了活力。他们扎根在小鸿蒙世界的土壤中，原本萎顿憔悴的花草，很快就变得精神抖擞，残破的地方也在快速的恢复。

　　白玉子还洒出了一大把不知道从哪里弄来的，元陆世界平民最常种植的“灵谷”稻种。


第一百零五章 小鸿蒙世界（2）

　　这是一种极其低级的灵物，成熟的灵谷碾成的稻米中，蕴藏了一丝精纯的元气，可以轻松的被吸收消化。常年食用灵谷，可以让炼气士的身体变得更加的纯净，更加的有力量。

　　阴家当年在渭南郡，就有数万亩灵田专门种植灵谷。但是阴家所产的灵谷，有一大半要进贡给昆吾国朝，阴家自己每年所能留下来的灵谷不过极小一部分，仅能供近百名家族精英享用。

　　白玉子洒出的灵谷稻种，种满了大概一亩地。

　　阴雪歌手掌一翻，天空青色的雾气中就有馨香扑鼻的雨水飘落。

　　灵谷稻种用一种可怕的速度破壳发芽，生成秧苗。在无数阴家族人的惊呼声中，秧苗只用了一刻钟就生长到了五尺高下，紧接着抽穗、灌浆，长有两尺半的稻穗长得无比茁壮。

　　青色的微风绕着这些灵谷转了几圈，稻穗只用了半个时辰就完全成熟，变成了金灿灿的金黄色。

　　阴家族人们一声不吭的瞪大眼，呆呆的看着这些灵谷身上不可思议的变化。

　　灵谷，每年只能一熟，成熟周期长达半年之久。

　　但是在这里，就在他们眼皮下，一个时辰不到，一亩灵谷就完全成熟了？

　　阴雪歌再次拍手，狂风卷过，这些成熟的稻谷一颗颗的飞起，迅速种满了附近的百亩沃野。

　　又过了大半个时辰，这一波的灵谷也完全成熟。紧接着阴雪歌依法施为，种满了万亩农田。

　　阴九幽突然打了一个饱嗝，然后激灵灵打着寒战苏醒了过来。

　　现在呈现在他和众多阴家族人面前的，是百万亩成熟的灵谷。

　　百万亩灵谷，让阴家十万族人整天胡吃海喝，都吃喝不尽了。

　　“这，这……”

　　阴九幽的身体在剧烈的哆嗦着，他瞪大眼看着阴雪歌，下意识的向着四周的山地丘陵望了过去。

　　只是灵谷而已，但是四周的山地丘陵中，白玉子还洒了无数的奇花异草珍稀灵药。如果这些奇花异草珍稀灵药的生长速度，也能有灵谷这样快的话，那么阴家的前途，真的是一片光明。

　　“这里是小鸿蒙世界，青木之力掌控的世界。所以，在这里的草木之属，生长的速度极其惊人。”

　　“灵谷这样的普通物种，家主和诸位长老都见到了，他们的生长速度可以一个时辰一熟。”

　　“而其他的灵药么，按照品阶，越是高阶的灵药，提升的倍率越小。但是就算是最顶级的灵药，在这个小世界中，也能有十倍的生长速度。”

　　阴雪歌将阴九幽等族中老人请进了宗庙中，然后详细的解释起这一片鸿蒙小世界的用处。

　　在这里，草木植物之类的灵药灵草，都能得到极大的生长增速。随着那株“上古神木”的生长壮大，未来这一方小世界的面积会更加巨大，生长速率会得到更快的提升。

　　阴家未来，不用担心缺少珍稀药材了。

　　而阴雪歌会传授有资质的阴家族人炼丹之法，阴家族人可以自给自足炼制丹药辅助修炼，提升修炼的速度。而他们炼制的丹药，除了供应阴家族人使用，阴雪歌还有其他的用处。

　　这一方鸿蒙小世界，从外面看来，就是一片方圆数百里的树林。

　　除非是参悟透了天地大道本源，达到了和“上古神木”相同级别的大能，否则他们不可能看透这一片小小树林的真实面目，谁也不会知道，在这一片树林中，居然隐藏了一个大家族。

　　阴九幽等人已经惊讶得说不出话来，他们眼巴巴的看着阴雪歌，嘴角隐隐有涎水流出。

　　因为阴雪歌明确的告诉他们，除非是濒于飞升边缘的至圣法门大能，否则没人能找到阴家。所以阴家面临的最大危机已经彻底远去，他们再也不用担心律宗的追杀了。

　　而这个鸿蒙小世界，毕竟是以“鸿蒙世界树”的分身为核心构建，所以他还有了另外一个奇异的功效。

　　每隔一个月，等宗庙前的这株分身积蓄了足够的力量，整个鸿蒙小世界都能借助四周山林无穷无尽的青木之力，发动一次青木遁法，最远可以离开百万里。

　　也就是说，阴风堡未来的位置，再也不是固定不变。

　　他们随时可以游走四方，安全性得到了更大的保障。

　　而鸿蒙小世界的出入方法也极其简单，只要是阴家族人，他们将自己一滴血滴在了那株上古神木的树皮上，留下自己的气息烙印后，就可以采摘一片树叶佩戴在身上。

　　现在鸿蒙小世界还极其弱小，力量投射的范围只有三百里之遥。在三百里内，若是碰到了任何危险，他们随时可以激发树叶中的世界之力，直接返回鸿蒙小世界。

　　等到以后鸿蒙小世界逐渐生长壮大，力量投射的范围越来越大，到了未来，力量投射的范围甚至可以远大万亿里。到了那时候，阴家的族人只要处于力量投射范围内，就能直接返回。

　　在阴雪歌的解说下，阴九幽等阴家长老对阴家未来的前途越发有了信心。

　　同时，他们也坚定了跟着阴雪歌一条道走到黑的死心。用白玉子私下里的话来说，这就是王八吃秤砣了，阴家的这群货，算是彻底成为了阴雪歌的党羽爪牙，即将在反抗律宗的不归路上越走越远。

　　接下来的几个月，阴雪歌就安心的留在了鸿蒙小世界中。

　　阴家挑选精英子弟进行铸体强化，首当其冲的就是阴飞絮等人完成了黄金三段的强化。

　　他们三人虽然不像阴飞飞那样有厚土之体，但是他们的资质也很是不错，起码比苗天杰强出了许多。

　　所以他们一走出铸体殿，就拥有了超过二十龙的巨大力量。

　　阴九幽等家族长老，专门安排了一场针对阴飞絮等人的力量测试。当阴家族人们亲眼目睹了阴飞絮等年轻子弟，居然完全依靠肉体力量，打得阴九幽等家族长老节节败退时，无数族人同时欢呼了起来。

　　他们看到了家族崛起的希望，他们看到了家族强盛的未来。

　　同时原本还在心里抱怨阴雪歌给家族带来厄运的族人们，也都开始有了新的想法。

　　似乎，阴雪歌给阴家带来的，不仅仅是坏处？或许，跟着阴雪歌走，未来阴家会更好。

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫等精挑细选出来的阴家子弟，在完成了铸体殿的强化后，他们就开始修炼大衍五行根本论。他们按照各自的偏好，分别选择了其中一种属性的功法进行修炼。

　　阴雪歌推衍出来的功法，堪比至圣法门的五大超阶法典。阴飞絮他们也不笨，只是以前无法接触到这么高阶的功法而已。

　　加上他们现在肉体强得离谱，根本不用担心天地元气撑爆肉体的危险。

　　更何况鸿蒙小世界中的天地元气，都被阴雪歌的分身提纯精炼过，本身就已经没有了那种狂暴狂躁的性质。所以阴飞絮等人的修炼真的是一日千里，他们每天都能打通几个甚至是十几个窍穴。

　　加上阴雪歌亲手炼制的辟穴丹，这让阴飞絮等人的进度更加惊人。

　　修炼时有着一股子独特凶狠劲儿的阴飞劫，他甚至仗着强横的肉体不怕反噬，一天服下三十颗辟穴丹，在那一天硬生生的开通了三十六个窍穴。

　　这种亡命的修炼劲头，让阴雪歌都为之咋舌。

　　果然草野之中龙蛇隐藏，阴家这小小的七品世家中，还是很有一些了不起的年轻子弟的。

　　在这几个月内，阴雪歌也将炼丹、炼器、符箓、傀儡等秘术编录成册，传授给了阴家族人。

　　有一些阴家族人不喜欢战斗的，他们就选择了这些奇门秘术进行修炼。

　　还是那句话，草野之中尽有龙蛇潜伏，小世家的族人之所以弱小，只是因为他们没有碰触高阶功法的机会。阴家区区一个七品世家，实力只能在渭南郡称雄，原本家中太上的实力，也不过是呵气成雷的境界。

　　但是阴家的族人当中，真的有不少资质极佳的人物。

　　在这几个月内，在阴雪歌的精心扶持下，上百名在炼丹、炼器、符箓之道上极有天赋的阴家族人冒了出来。其中悟性最佳的一位阴家少女，甚至已经炼制出了中品的灵丹。

　　倒是傀儡术，因为傀儡术太过于驳杂，他包容万象，对于炼器、符箓甚至是灵魂之道都有着极高的要求。所以阴家到现在为止，虽然有人开始学习傀儡术，但是并没有太好的表现。

　　时间一天一天过去，在安全的鸿蒙小世界中，阴家的实力一步一步的提升着。

　　阴雪歌毫无保留的将自己的所知所学传授给了阴家族人，无论阴家族人有多少疑问，都能在他这里得到完美的解答。他在阴家族人心目中的地位也越来越高，逐渐拥有了和家族太上相提并论的影响力。

　　随着时间流逝，阴飞劫等三百名阴家少年，都已经完成了铸体殿的铸体强化。

　　他们的修为也日益精深，虽然还没有一个人达到气通百脉的境界，但是他们的实力都踢到了极大的提升。

　　阴雪歌也将各种战斗的秘法、秘术传授给了他们，让他们的真正战斗力，远远超过了他们的境界修为。

　　在回到阴家半年后，阴雪歌终于找上了阴九幽，双方密谈一次后，阴雪歌带着一队挑选出来的阴家子弟，离开了鸿蒙小世界。


第一百零六章 乱世（1）

　　亣奂国朝，澋州。

　　元陆世界广袤无极，亣奂国朝大致位于元陆世界西北部。

　　澋州方圆二十万里，本是亣奂国朝膏腴之地，是亣奂国朝开国先祖龙兴之地。无数年来，一代一代亣奂国朝帝君将澋州当做自家老巢经营，国朝精华泰半汇聚于此。

　　皓岳国朝灭亣奂，澋州从人间乐土，一朝翻为人间地狱。

　　澋州州治紫陵都，昔日高达百丈的雄伟城墙已被拆除，宽达三里护城河被填平。城内所有高出三丈的建筑都被拦腰截断，残砖碎瓦堆了满地都是。

　　白日里，皓岳国朝驻守澋州的精锐士卒堂而皇之私离军营，闯入各处高门大宅威逼勒索，强行索要真金白银，或者强行劫掠美貌少女。

　　曾经的豪门宅院被掘地数百丈，隐秘的大小地窖不断被发现，金银细软、各色财富，以及藏身地下密室的美妇少女被取出地面，任凭这些精锐士卒肆意分割。

　　到了夜间，皓岳国朝的正规军们守在军营内通宵达旦肆意作乐，明火执仗的盗匪、蟊贼纠结成三五百人、千八百人的队伍招摇过市，肆无忌惮的绑票、勒索，奸淫掳掠、杀人放火，各种罪行无所不为。

　　天明的时候，夜间肆虐紫陵都的盗匪头目，就会搬着三五个箱子送去驻军大营，换取夜间自家继续劫掠横行的权利。

　　皓岳国朝的驻军将领们欢欣鼓舞的收下了这些战利品，心安理得的坐在军帐内倾听满城黎民百姓的嚎哭哀鸣。

　　鼎盛之时，紫陵都内有大小世家门阀三百家，有平民五百万，仆役奴隶千万人。

　　皓岳国朝灭亣奂之后短短两年时间，紫陵都内世家门阀只有十几家苟延残喘，其他大家豪族早已死得烟火断绝，家族传承尽被人夺走了去。

　　五百万平民，依旧活下来的不到一半。

　　千万仆役奴隶，则都被皓岳国朝的将领们搜刮一空，不知道贩卖去了哪里。

　　将近两年的时间，紫陵都外百二十里紫陵山中，上百万被强行征调的民夫夜以继日的喊着号子，在皓岳国朝驻军的监视下开山凿土，艰难的揭去一层一层巨石和金属汁液浇筑而成的封土。

　　紫陵都，澋州，这是亣奂国朝龙兴之地，亣奂国朝历代皇帝、无数亲王、郡王的陵墓，都在这紫陵山中。

　　元陆世界殉葬之风炽烈，平民百姓下葬，棺木中都少不了带走大半家产，何况是这些王公贵族？

　　半年前，紫陵都一位皇帝的陵墓被百万民夫用水磨工夫攻破，内部的机关、禁制当场击杀民夫二十七万有余。但是皓岳国朝，从陵墓中得到了堆积如山的奇珍异宝，总价值堪比一品国朝一个上品大州三百年的全部产出。

　　巨大的利益让皓岳国朝的驻军将领们疯魔，夜间出没紫陵都的盗匪越来越多，他们也绑走了更多的青壮，强迫他们加入了紫陵山的盗墓大军。

　　深夜，月光如水，照耀紫陵山。

　　有七轮圆月当头高照，夜间还在紧张开凿陵墓的民夫们，也省去了灯笼火把的耗费。

　　影影倬倬的皓岳国朝士卒在远处巡视，他们不时的呵斥几声。亣奂国朝的民夫们手持各色工具，“叮叮当当”的敲击着坚固的地面封土。

　　突然一声惨嚎传来，一个民夫一锄头挖开了封土，露出了一个深不见底的黑洞。洞窟内一道红气喷出，迅速覆盖了方圆数百丈的面积。红气笼罩下，民夫们双手死死的掐住自己脖子，艰难的喘息着，却死活抽不出一口气来。

　　很快他们就浑身生满水泡而死，水泡溃烂，流出黑色的汁水。

　　有皓岳国朝的将领怒啸着踏空而来，他抓起一块巨石，将挖出来的黑洞死死的堵上，随后跳着脚的破口大骂。

　　在他的怒骂声中，几个传令兵跑了出去，伴随着几声尖锐的唿哨声，过了一刻钟的功夫，盘踞在紫陵山周边的一处盗贼巢穴内，三百多名盗匪跳上坐骑，一路呼啸着向紫陵都冲去。

　　刚刚一道毒气，损失了两千多个掘墓人。负责盗掘亣奂国朝祖坟的皓岳国朝将领震怒，这些盗匪得赶紧跑去紫陵都，将这份损失补回来。

　　不管他们抓什么人送过去，总之送去一个强壮有力的民夫，就有一百两银子可得。

　　“按《坟茔律》，炼气士参与挖掘他人祖坟者，一律族诛。”

　　站在数里外一座小山头，耗费了大半年时间，好容易通过地下异域复杂的交通脉络，借用了数十个邪魔势力的传送阵，终于来到了亣奂国朝的阴雪歌冷笑连连看着那些仓皇出动的盗匪。

　　“做了婊子，还要立牌坊，这就是上古的圣人啊！”

　　白玉子盘绕在他头顶，很不屑的批判着制定上古《坟茔律》的圣人们。

　　严禁炼气士盗掘他人祖坟，这律法其中隐藏的滋味，实在是可圈可点。

　　只有严苛执行这条律法，高高在上的国朝皇帝、世家家主们的坟茔，才不会有被人盗取的风险。这条律法，根本不是为了保障黎民百姓的利益，纯粹是为了那些大家豪门的利益着想。

　　数百盗贼顺着坑坑洼洼的道路闯入了紫陵都，他们疯狂的叫嚣着，随意的闯入路边黑漆漆、房门洞开的民宅内四处搜索。一旦某处民宅中无人，他们就会气急败坏的，将这处民宅破坏大半。

　　墙壁粉碎了，屋顶坍塌了，桌椅陈设都被打成粉碎，最后还有盗贼随手放了一把火，烈烈火光照亮了四周的宅院。

　　偶尔会有欢笑声传来，盗贼们找到了一户人家，就大声笑骂的将这一户人家拖拽了出来。男丁，无论老幼都被一条绳子捆得死死的放在了马背上。

　　女人，年老体弱的女人被一刀砍死，年轻一点的女人就被这些迫不及待的盗匪死死的按在了地上。

　　凄厉的惨嗥声、绝望的哀求声响彻夜空。

　　一支巡逻的皓岳国朝士卒慢悠悠的从盗匪肆虐的宅院门前走过，几个在外放风的盗贼恭谨的向这些异国的入侵者鞠躬行礼，献上了谄媚的笑容。

　　皓岳国朝的巡逻兵们不紧不慢的走过，带队的军官骑在坐骑上，还咧开嘴笑着，兴致极佳的向院子里张望了一阵这才催马离开。

　　一处火头，两处火头，十几处空荡荡无人的宅院燃起了大火。

　　一户人家，两户人家，七八户人家两三百人被盗匪们拖拽了出来，男人、能干得动体力活的男人都被捆绑了起来。女人，尤其是稍微年轻一点的女人，都被这些盗匪按在了地上祸害了。

　　负责盗掘亣奂国朝祖坟的皓岳国朝将领要补充人手，这就是盗匪们肆意胡作非为的最大依仗。

　　根据圣人们制定的《国律》，灭人一国后，胜利者可以随意处置失败者的国土、国民以及国土上的一切。在灭国之后百年内，失败者国土上的一切规则，都由胜利者制定。

　　伴随着凄厉的哀嚎声，一个看起来有八十几岁的老太太被一刀砍翻在地。

　　下手的盗匪起码开通了二十处窍穴，他使用的大刀起码有半鼎重。老太太只是一个普通平民，盗匪轻轻的一刀将她拦腰劈成两段，伤口附近的肌肉、骨骼都被大刀震碎。

　　老太太半截身体躺在地上，她伸出手，绝望的看着被两个盗匪丢在地上的女童。

　　最多不过八九岁的女童满脸都是黑灰，分明是故意涂抹上去的锅底灰。

　　但是两个盗匪经验丰富，他们抓起女童，强行擦干净了她脸上的黑灰，露出了一张粉嫩粉搓、精致柔美的小脸蛋来。这赫然是一个绝色的美人胚子，小小年纪已经有了八九分风韵，等她长大，定然是倾国倾城的美人一个。

　　“哈哈，发达了，这丫头起码值黄金一万两！”

　　盗匪们放声大笑，烈火、燃烧的房屋、尸体、横流的鲜血，女童惊恐绝望的眼神，扭曲的美丽小脸蛋，这一切都让他们有一种主宰万物命运的快感。

　　亣奂国朝还存在的时候，他们只是最底层的市井无赖和混混，但是亣奂国朝灭亡后，他们居然就成了“人上人”！那些世家豪门的公子哥被他们肆意杀戮，高门大户中的小姐们随意他们凌虐。

　　乱世，这是他们的天堂。

　　“小娘皮，不怕，不怕！等你长大一点儿，明白了男人的好处，你会感激大爷们的。”

　　“以后每天都会有无数男人来让你快活，到时候你最好给我们立个长生牌位，天天拜祭着。”

　　“不是大爷我们，你怎么可能天天晚上做新娘啊？”

　　盗贼们污言秽语，用最恶毒的言辞描述着女童未来的悲惨命运。

　　女童紧紧的闭上了眼睛，她深深的吸了一口气，然后一口咬断了自己的舌头。

　　阴雪歌晚来了一步，他跟着这群盗匪向着紫陵都赶来，但是沿途不断有皓岳国朝的夜间巡逻队出没，甚至有两次，还有律宗的飞舟从他头顶掠过。

　　他不知道律宗的人在这里做什么，但是他不敢暴露自己行迹，速度自然就降了下来。


第一百零六章 乱世（2）

　　跟着远远的，他看到了女童决然的神色，他刚刚大喝了一声“不要”，女童已经倒在了地上，嘴里鲜血狂喷。阴雪歌的脸色惨变，他轻啸了一声，无相神兵从他袖子里滑出，化为数百柄飞刀向前激射。

　　月色下，火光中，熊熊燃烧的宅邸周围，一个又一个盗匪惨号着飞起。

　　每一柄巴掌大小的飞刀重达百鼎，他们没有切割而过，而是平平的拍在了盗匪们的身上。好像一座大山撞了过来，盗匪们的身躯被撞得四分五裂，鲜血和破碎的肉体在夜风中喷洒出老远。

　　这些盗匪，最强的不过开通了百来个窍穴，也不知道他们从哪里得来的功法传承。

　　他们这点力量，在阴雪歌面前毫无反抗之力，短短一弹指的功夫就被斩杀殆尽。

　　白玉子飞到了女童的面前，他张开嘴，一道白气喷向了女童的面门。但是女童的身体微微一抽，扭头避开了白玉子喷出的白气。

　　阴雪歌一个起落赶了过来，他蹲在女童身边，手掌按在了女童的小脸上。

　　女童看着阴雪歌，柔美、纯净的小脸上，透着一股决然的死意。阴雪歌的神识扩散开来，笼罩在了女童的身上，他感受到了女童再无半点生存欲望的灵魂波动。

　　他隐隐辨识出了，女童心中的所思所想，看到了女童所见过的、所经历的东西。

　　国破两年，女童的父母在紫陵都沦陷的第一天，就被进城的皓嶽国朝将领请去做客。他们回来的时候，她的父亲被零割碎剐成了一堆碎肉，她母亲则是赤身露体、遍体狼藉。

　　紧接着，就是一天比一天恐怖的混乱。

　　原本庞大的家族，所有不动产都被收走，每天都有皓嶽国朝的官吏、士卒上门敲诈勒索。

　　一个又一个亲眷、族人被打死打伤，一个又一个姐妹满脸是泪的被皓嶽国朝的将领请去做客，然后就再也没有回来。当家族的所有浮财都被搜刮一空后，肆虐的盗匪们就来了。

　　长达数月的恐怖，日夜在绝望中挣扎。

　　今天，终于是她最后一个亲人，她的祖奶奶也惨死在盗匪刀下。

　　“不想活了啊！”

　　阴雪歌站起身来，看着嘴里鲜血直冒的女童。

　　女童缓缓点头，看着阴雪歌，笑了。

　　笑容很美。

　　她艰难的转过头，看向了自家宅邸深处，规模庞大的家族圣庙的方向。

　　很显然，女童身世很好。她家供奉圣人圣像的圣庙，规模比阴家要大了几倍。阴雪歌神识笼罩下，圣庙内的那些圣像，也比阴家请回家的圣人像要庞大数倍，造价显然也是高出了许多。

　　圣庙，也是这家人宅子里，唯一的没有被破坏的建筑。

　　女童呆呆的看着圣庙的方向，眼里有热泪滚滚而下。

　　“你是说圣人么？”

　　阴雪歌看着女童，轻轻的摇了摇头。

　　“那是一伙老贱人，不值得信任。如果你认为，制定了律法匡正天下的他们，真的会拯救黎民百姓于水火之中，你就真的想太多了。”

　　女童扭头看向了自家祖奶奶的方向。老妇人身体僵硬倒在地上，双眼依旧圆睁着看着女童。

　　阴雪歌的没吭声，他静静的站在女童身边，静静的守着她。

　　他完全可以救下这个女童，但是一个已经没有生存意念的孩子，救活了又怎么样？

　　让她生活在无穷无尽的噩梦和痛苦之中，让她充满仇恨的活下去？

　　甚至，传授她无上功法和神通，让她成长为一个杀人无数的恶魔？

　　阴雪歌巴不得元陆世界乱成一片，但是他还没有下作到利用这种身世可怜的小女孩的地步。

　　如果她选择了死亡，那么，就让她安安静静的死吧。

　　双手合十，阴雪歌低沉的念诵起佛门的超度经文。他的身边隐隐有金色莲花浮现，一股恢弘不可名状的力量笼罩在了女童的身上。

　　女童笑了，很灿烂的笑了起来。她感激的看着阴雪歌，然后紧紧的闭上了眼睛。

　　“我希望，你来世能见到一个更加精彩的世界。一个或许不是很理想，或许依旧混乱，但是起码真实的世界。就算弱肉强食，就算血腥残酷，所有的弱肉强食和血腥残酷，都摆在明面上的世界。”

　　“而不是像现在这样，所有的血腥和残酷，都被所谓的圣人们制定的律法装饰得冠冕堂皇。”

　　细微的破空声传来，一条五丈长的飞舟飞近，悬浮在了宅院上空。

　　七个律宗弟子跳了下来，成弧形围住了阴雪歌。

　　一名律宗弟子不以为然的看了看阴雪歌脚下生命之火消散的女童，皱着眉头向四周倒毙的盗匪望了一眼。他伸出手，向阴雪歌大声呵斥起来。

　　“是你杀了这些‘私掠者’？你可有‘私掠令’么？”

　　阴雪歌愕然，白玉子愕然，他们瞪大眼看着这个律宗弟子。

　　“私掠令？什么东西？”

　　几个律宗弟子身形如风，急忙结成圆阵围住了阴雪歌。

　　“私掠令都不知道，你敢在紫陵都杀人劫掠？”

　　“只不过，能杀死这么多人，看你小子也有点能耐，我们看好你的发展。”

　　“黄金十两，补一张私掠令吧。只要在百年内，你向律宗进贡足够的收获，你或许能建立一个家族。”

　　几个律宗弟子笑得很是灿烂，阴雪歌沉默了一阵，伸手打了个响指。

　　阴飞絮、阴飞云、阴飞劫三人带着十几个精挑细选的阴家精锐跳了出来，他们犹如出洞的猛虎，从黑暗中一个虎扑就到了这些律宗弟子身后。

　　六个律宗弟子被他们一把扭断了脖子，剩下一人被阴飞劫按倒在地。阴飞劫一手捂住他的嘴不让他大声叫唤，左手匕首飞快的刺穿了他的左右琵琶骨，刺穿了他的左右膝盖，彻底废掉了他的行动能力。

　　飞舟上还有三位律宗弟子值守，他们见势不妙，催动飞舟就要逃走。

　　阴雪歌大袖一挥，道门无上神通袖里乾坤化为一道青色光影一扫，飞舟连带着三个律宗弟子都被卷了下来。

　　他带着众人在紫陵都内找了个偏僻的角落，对着被俘的几个律宗弟子一通严刑拷打，很快就逼供出了他们想要知道的一切。

　　所谓私掠令，按照《国律》，是皓嶽国朝在律宗的主导下，颁发的一种血腥令符。

　　拥有私掠令，就能组建队伍，在原本的亣奐国朝内肆意的烧杀抢掠，无论他们做什么，都不会有人阻止。拥有私掠令的人，他们只需要将掠夺所得贡献给皓嶽国朝，就能得到积分奖励。

　　皓嶽国朝灭亡了亣奐国朝，曾经的亣奐国朝的世家门阀，他们很可能成为不安定的因素。谁也不知道这些世家门阀中，会有多少人忠诚于亣奐国朝，会对皓嶽国朝造成各种威胁。

　　所以将这些世家门阀彻底剿灭，这才符合皓嶽国朝的利益。

　　但是皓嶽国朝如果以征服者的身份，亲自对这些世家门阀大肆屠杀，传出去名声不好。

　　所以皓嶽国朝和律宗联手颁发私掠令，各方势力都可以组建私掠队伍，对原本亣奐国朝的子民肆意掠夺欺凌。他们掠夺的所有财富，都可以折算成积分。

　　积分可以换取功法传承，可以换取法器法宝，可以换取丹药灵符，甚至是强大的法石傀儡等等。

　　只要有足够的积分，足够的运气，这些曾经的市井混混们，他们甚至就能组建属于自己的家族。

　　这种通过战争红利，私掠起家的家族，他们效忠的对象肯定不会是被覆灭的亣奐国朝。

　　这些新建立的家族，他们也会有自己的领地，有自己的族人，有自己的私兵军队。他们将成为这一片国土上的新兴势力，他们天生就和亣奐国朝的遗老遗少是死对头。

　　通过这种方式，皓嶽国朝就能稳固的把握住新吞并的国土，牢牢掌控这一方国土的一切。

　　而律宗呢，私掠者想要获取传承功法，他们就必须向律宗缴纳巨额的财富。

　　这些财富都是曾经亣奐国朝的民脂民膏，律宗不可能亲自不顾脸皮的敲骨吸髓的攫取利益，但是通过这些私掠者，律宗不用亲自出手，就能将原本亣奐国朝无数年来积攒下来的财富吞并大半。

　　“又是做了婊子，还要立牌坊啊！”

　　白玉子浑身鳞片都张开了，他对于律宗的无耻，有了更新的感悟。

　　阴飞絮等人浑身冷汗潺潺，他们目瞪口呆的看着几个浑身是血的律宗弟子，身体激灵灵的打着寒战。

　　这就是律宗，这就是圣人的律法。

　　阴雪歌将几个律宗弟子身上搜刮出来的储物指环翻了翻，从中找到了数百份空白的公文和令符。

　　一名重创的律宗弟子可怜巴巴的看着阴雪歌，低声下气的哀求着。

　　“紫陵都是亣奐国朝龙兴之地，所以皓嶽国朝下手略狠了些，好些世家门阀都是他们亲自出手。”

　　“但是亣奐国朝的其他地方，就不方便亲自出手了。这些空百的私掠令，都是为了那些地方准备的。”

　　“我们……”

　　阴雪歌一脚踢在了对方的脖子上，终结了他的性命。

　　抖了抖手上的空白公文和令符，阴雪歌笑呵呵的点了点头。

　　“私掠令，我喜欢这玩意。”

　　“我正愁怎么兴风作浪，这就送上门来了。”

　　“亣奐国朝如今正是一片混乱，有了这些宝贝，嗯，我们得仔细盘算一下。”


第一百零七章 私掠（1）

　　庄园被高耸的城墙环绕，三丈高的围墙上，浑身血迹斑斑的战士艰难的矗立着。

　　一架几乎被捣毁的床弩斜躺在城墙上，在他的前方，横七竖八躺下了数十具私掠者的尸体。最后一只箭矢架在弩弦上，歪歪扭扭的对准了千步外的私掠者首领。

　　琅青站在庄园的正门上，死咬着牙，看着城外纵骑往来的野蛮暴徒。

　　两年前，琅青是澋州紫陵都律府下辖的一个法尉，是九品世家琅家在亣奐国朝的官方代表。两年后，他只是蜷缩在自家祖宅，苦苦守卫族人性命和财富的可怜虫。

　　亣奐国朝覆灭，皓嶽国朝的大军就要攻破紫陵都的时候，琅青逃回了琅家。

　　琅家家主第一时间向皓嶽国朝的统兵大将献上了投降书，将大半家产献给了皓嶽国朝的征服者。随之而来的，是皓嶽国朝自上而下，从将领到军官，从军官到士卒，从士卒到辅兵，最后甚至是皓嶽国朝征服军随军民夫肆无忌惮的敲诈和勒索。

　　家族的浮财被一扫而空，家族中数百年轻少女被人掠走肆意玩弄。

　　当琅家再也没有任何油水的时候，皓嶽国朝的军队就对他们不理不睬，而名其名曰私掠者，实则盗匪山贼的家伙们出现了。

　　他们肆虐各处村镇，他们肆无忌惮的榨干黎民百姓骨髓里的最后一点油水。他们先是侵扰琅家领地上的平民，随着他们的人数越来越多，他们的首领实力越来越强，他们就开始侵犯琅家。

　　男丁被掳走贩卖，女人被充当军妓淫辱，各处产业被劫掠一空。

　　琅青突然明白了过来——皓嶽国朝，就没打算放过亣奐国朝的世家豪门。他们在用软刀子，一刀一刀的放干净亣奐国朝世家的血液后，就用这些私掠者来收走他们的性命，最终取而代之。

　　元陆世界广大无边，每年都有若干个国朝灭亡。

　　那些国朝覆灭的消息，那些国朝中平民百姓、世家豪门的命运，所有一切相关的流言，都被很好的封锁住了。外人根本不知道那些覆灭的国朝内发生了什么，琅青他们这些小世家的族人，正在亲身体验这残酷的命运。

　　“圣人律法，这是吃人！”

　　紧握手中长矛，琅青喃喃自语，说出了一番大逆不道的话。

　　他身边的琅家族人听到了他的话，但是没人吭声。甚至有些人回头向矗立在自家祖宅庄园核心处的圣庙望了一眼，圣像威严不动，带着慈祥的笑容俯瞰着芸芸众生。

　　“真的是，吃人啊！”

　　几个身负重伤的琅家战士艰难的站起身来，他们喘息着，死死的握住了手上兵器。

　　马蹄声声，庄园外私掠者的首领，曾经被紫陵都律府下令通缉的盗匪头目“青面狼”志得意满的催动坐骑向庄园行来。

　　距离庄园正门八百步，青面狼喝住了坐骑。他放开声音朗声呼喝，声音高亢嘹亮，一直传了进来。琅青的脸剧烈的抽搐着，青面狼呼喝时身边有狂风大作，他居然达到了呼气成风的境界？

　　餐霞饮露，以阴阳二气淬炼肉体，一呼一吸之间，身边狂风大作。

　　青面狼以前只是不入流的盗匪山贼，祸害的也都是普通的平民百姓，他手上没有真正的修炼功法传承，他怎么可能气通百脉，并且达到呼气成风的境界？

　　“琅家人听好了，狼爷只要你们家的功法传承玉册，还有你们家的镇族之宝。交出这两样宝贝，狼爷可以任凭你们离开！”

　　顿了顿，青面狼又补充了一句。

　　“你们家年轻貌美的女人，全部留下。男丁可以安全离开，我青面狼说话算话。”

　　琅青怒声咆哮，琅家庄园核心处，几位琅家的太上盘坐在地下灵穴中，苦苦的念咒掐印，想要驱动自家的镇族之宝杀伤敌人。

　　小小的元气灵液凝成的元气泉眼中，琅家的镇族之宝“琅玉剑”纹丝不动。一股不知从何处来的力量遥遥压制住了他的力量，任凭琅家的几位太上几乎吐干了心头精血，琅玉剑只是轻轻的鸣叫着，发出夺目的光芒，却没有半点儿动静。

　　数千青面狼的下属小心翼翼的向庄园迫近，他们挥动着兵器，得意洋洋的咆哮叫骂着。

　　哪怕琅家已经被皓嶽国朝的军队榨干了所有油水，对于这些曾经的山匪盗贼，现在的私掠者而言，琅家依旧是一块大肥肉。琅家的传承功法玉册，琅家的镇族之宝，琅家的庄园，乃至琅家的女人。

　　这一切，都太有诱惑力了。

　　青面狼等得不耐烦了，他挥动着长刀，声嘶力竭的嚎叫了起来。

　　“兄弟们，打破琅家庄，从此我们都是人上人！冲进去，杀光所有男人，所有女人随意处置。琅家庄，是我们的了！”

　　两年来，琅家已经耗尽了元气，族中炼气士和战士们伤痕累累，更是损失了大半精锐，他们早就不堪一战。庄园外的盗匪虽然只是一群乌合之众，琅家也抵挡不住了。

　　琅青的大伯，琅家的家主突然尖叫了起来。

　　“你们还不死，你们还等什么？”

　　痛哭声、哀嚎声、求饶声从庄园的各处传来，琅家的男丁们泪流满面，举起兵器就向自己的妻女劈砍了过去。琅家，是要亡了，琅家的女人，宁可现在就杀了她们，也省得她们沦落在私掠者手上，遭受那悲苦的命运。

　　沉闷的蹄声犹如雷鸣般从远处袭来，一面血色大旗高高飘扬，巨大的旗帜上，歪歪扭扭的写了“血鹦鹉”三个黑色大字。

　　飘扬的大旗下，一身黑衣，面带黑铁面具的阴雪歌带着两百阴家精锐策骑狂奔，带起高高的烟尘向这边呼啸而来。他手持强弓，距离青面狼还有将近三里地，就开始拉弓射箭。

　　亲手铸造的强弓力道惊人，强弓弓臂是从凤梧道人身上取下的一条嫩枝。说是嫩枝，也生长了有三万多年，制成强弓后，拉力强达五龙之力。

　　合金铸造的箭矢发出凄厉破空声，带着点点寒光瞬息到了青面狼等人面前。

　　青面狼大吼了一声“误会”，他身上一块法符亮起，一团光晕包裹住了他，带着他向一旁挪移了数十丈远。这是他这两年四处劫掠，进贡大量财产后兑换成功绩点，从皓嶽国朝军队中换来的保命法符。

　　青面狼逃出了性命，他身边的七八个小头目的身体则是轰然炸开。

　　五龙之力灌注在合金箭矢上，这几个小头目不像是被箭矢射中，反而像是被大山砸了一下的鸡蛋。

　　数千私掠者嘶声惊呼，隔着三里地，箭矢的威力如此强横，就算琅家镇宅的床弩，也没有这般威力。

　　紧随在阴雪歌身后的阴飞絮等人同时拉开强弓，同样的五龙强弓，同样的合金箭矢。凄厉的破空声中，点点寒光激射，宛如乱星飞坠，大片大片的私掠者身体爆炸而亡。

　　私掠者身上有的穿了皮甲，有的穿了铁甲，甚至有人穿戴上了全封闭式的塔盾重甲。但是无论什么甲胄，面对拥有五龙之力强弓射出的箭矢，这些甲胄都好像笑话一样被撕裂。

　　箭矢上附着的力量太强大了，每一支箭矢都带起了一团湍急的罡风。私掠者们的身体被撞碎，被爆裂，一枚箭矢横掠而过，沿途所有的私掠者纷纷炸成了一团血雾。

　　恐怖的声响传来，在私掠者们身后十几里外，一座高有数百丈的山头突然剧烈的震荡起来。

　　一个、两个、三个，数十个、数百个透明的窟窿不断在山体上出现，每一个透明的窟窿都有水缸粗细，直接贯通了整个山体。短短几个呼吸的时间，数百丈高的山头就轰然坍塌，碎石还在不断的爆裂。

　　好容易借助救命法符挪移开的青面狼凄厉的哀嚎着，他顾不得自己这两年来好容易收罗起来的下属，使出吃奶的力气向远处逃窜。

　　但是一条在高空翱翔的玉色龙鲤一个俯冲，轻巧的就到了他身后。龙鲤的尾巴一拍，青面狼惨嚎一声摔倒在地，后脑勺上出现了一个碗口大的血疙瘩。

　　“蠢货，跑什么？我们只求财，不要命。”

　　白玉子悬浮在青面狼上方，得意洋洋的吐出两根冰箭，将青面狼固定在了地上。

　　“你不奇怪么？为什么我们这支私掠者，被叫做血鹦鹉呢？你不觉得，这是一个很神奇、很神气的名字？”

　　短短一盏茶时间，数千私掠者被阴雪歌率领的阴家精锐屠杀一空。

　　面对这些通过不坏圣极宗的秘传功法，用铸体殿完成了黄金三段铸体强化，起码拥有十龙之力。并且这些日子改修大衍五行根本论，起码都开辟了上千个窍穴的阴家精锐，这些私掠者哪里有反抗的余地？

　　阴雪歌举起右手，用力握拳。

　　阴飞劫等人飞身下了坐骑，快速去那些私掠者的残尸边，在他们的尸体上翻检各种值钱的财物。

　　阴雪歌策骑到了琅家庄园的正门前，抬起头来一言不发的看着站在墙头上的琅青等人。

　　琅家家主不敢吭声，他们惊慌失措的看着阴雪歌，不知道打着“血鹦鹉”血旗的他们想要做什么。

　　“我的人，救了你们。”

　　过了许久，阴雪歌终于开口了，他看着琅青等人，用力的指了指他们。

　　“我需要你们派出一个能够代表你们家族的人，加入我们血鹦鹉私掠队。”

　　“我们可以为你们家族提供保护，除非碰到皓嶽国朝的正规军，再没有人能够威胁你们。”

　　“作为回报，从今天起，你们必须用你们所有的渠道，所有的人脉，所有的力量，在我需要的时候，为我效力。”


第一百零七章 私掠（2）

　　琅家家主沉默，他在盘算其中的得失、利弊。

　　琅家庄园中，挥动兵器砍向自己妻女的琅家族人，已经纷纷停下手来。

　　他们扭头看向了家主所在的方向，静静的等待着家主的决定。

　　过了整整一刻钟，琅家家主终于开口。

　　“你们，血鹦鹉，真能庇护我们琅家？”

　　阴雪歌没有废话，而是紧握右拳，向数里外的一座小山轰了过去。

　　一道拳罡呼啸而出，化为百丈高下的拳印落在了小山上。高有两百丈的小山微微一颤，突然炸成了漫天的灰尘，飞飞扬扬的飞上了高空。

　　灰尘被风一吹，乱糟糟的飞到了琅家庄园上空，变成一层厚厚的云霭，挡住了阳光。

　　琅家家主不再犹豫，他将目光放在了琅青身上。

　　琅青单膝跪地，向家主行了一礼，然后跳下了墙头，大步走向了阴雪歌。

　　“我是琅青，曾经紫陵都律府所辖法尉。我熟谙澋州所有地理地貌，熟稔澋州所有世家豪门资料。”

　　“只要大人能庇护我琅家安全，我琅青的一条命，就是你的。”

　　琅青目光狂热的看着阴雪歌，带着黑铁面目的阴雪歌看上去带着一丝邪气，但是琅青已经顾不得这么多。

　　七个月前，他同胞的妹妹被皓嶽国朝一位统兵大将看上，轻飘飘一句话就索要了过去充当侍女。两个月后，就传来了她同胞妹妹失足摔下高楼，浑身骨骼碎裂而亡的消息。

　　琅青知道，自己的妹妹不是失足摔下高楼，而是被那统兵大将玩虐而死。

　　他只求能杀光皓嶽国朝的畜生，能够周全自己的族人，哪怕阴雪歌是传说中的邪魔，他也会死心塌地的跟随他。

　　他亲眼见到了紫陵都中，那些高高在上的二品、三品、四品豪门满门死绝的惨况。紫陵都内三百世家，都是亣奐国朝有头有脸的顶级豪门，皓嶽国朝大军驻军两年，三百世家如今只有十几家苟延残喘。

　　他更是见到了，曾经高高在上，他无数次在梦里相见，却因为身份之间巨大的差异，不敢有丝毫爱慕之情流露在外的豪门贵女，被那些皓嶽国朝的将领犹如狗一样的活活打死。

　　那些贵女濒死前的惨嚎，让他想起了“失足摔死”的同胞妹妹。

　　他不想自己琅家变成那样，他不愿意自己的族人被人像一条野狗一样活活打死。哪怕化身为魔，他不能让自己的家族变成那样。

　　“我的命，我的魂，都可以给你。”

　　琅青的身体剧烈的颤抖着，他咬牙切齿的看着阴雪歌。

　　“护住我的族人，你现在就能收走我的命。”

　　阴雪歌好奇而欣慰的看着琅青，这是一个还有救的人，一个还有血气的男人。

　　将一个黑铁面具丢给了他，阴雪歌仰天吹了一声尖锐的口哨。

　　“找一匹坐骑，跟我走！从今天起，我护着你们家。”

　　手一扬，一株阴雪歌的分身种子落在了琅家庄园的正门旁。种子快速的发芽生长，不多时一株高有三尺的树苗就长了出来。阴雪歌将一枚玉符丢给了琅家家主，这里面记载了他应该注意的一切事情。

　　这株分身种子长大后，他不会放出鸿蒙小世界笼罩琅家。

　　毕竟这里人烟稠密，一个庄园、数万人丁突然消失，会引来律宗的关注。

　　但是这株分身种子拥有他应有的一切能力，当琅家面临新的威胁，他们可以借助鸿蒙小世界的力量，借助四周的青木之力，瞬间挪移出数万里外。

　　抓起了俘虏青面狼，阴雪歌带着琅青，带着一票阴家精锐，快若旋风般离开。

　　距离琅家庄园远了，阴雪歌伸手在空气中划出了一道奇妙的符箓。淡金色的符箓炸开，化为淡淡的烟云缠绕在他们的坐骑四蹄上。

　　原本只能算是普通骏马，最多日行一千里的骏马突然咆哮着腾空而起，在离地三尺的高度踏着一层淡淡的云烟向前奔驰。琅青只觉得耳边狂风大作，无数光影向后急速掠去，这些骏马奔驰的速度，起码达到了日行十万里的水平。

　　“大人，您这是什么神通？”

　　琅青策骑凑到了阴雪歌身边，用手挡住了面前扑面而来的罡风，声嘶力竭的嚎叫着。

　　“想学？我教你啊？”

　　阴雪歌没吭声，白玉子轻巧的飞到琅青面前，很兴奋的撺掇着。

　　“除了这千里神行符，我这里还有更多的好东西哦？都是你们这些小家族的可怜虫，平时学不到的。”

　　白玉子笑得很开心，他可不会告诉琅青，一旦学了这些符箓之术，琅青就再也无法回头了。他会成为传说中的邪魔余孽，整个琅家，都会受到律宗满天下的追杀。

　　只不过，反正现在亣奐国朝的情况就是这样了，琅家刚刚才差点被人灭门呢。

　　白玉子很厚道的认为，琅青是不在乎成为一个邪魔外道的。

　　大队人马打着“血鹦鹉”的旗帜，快速掠过澋州的大地。

　　阴雪歌手持正儿八经的私掠令，堂而皇之的穿城过镇。

　　沿途他们碰到了皓嶽国朝的正规军，这些皓嶽国朝的军队没理睬他们。

　　沿途他们碰到了律宗四处巡哨的门人弟子，这些律宗门人没注意他们。

　　他们好似藏在草丛中的毒蛇，静静的等待着一个一个的机会。每当有亣奐国朝的世家陷入危机之中，他们就突然出现，快刀斩乱麻的将私掠者大队斩杀。

　　几个月中，他们从东向西，又从南到北的在澋州的地盘上扫过了好几轮。

　　超过一百支私掠者被他们斩杀干净，七十几个大大小小的世家豪门派出了自家的代表，加入了阴雪歌的私掠队。阴雪歌也丢出了七十几颗分身种子，将自己的分身种植在了这些世家的祖宅附近。

　　这些世家的代表加入阴雪歌的私掠队后，整个澋州对阴雪歌而言，就再也没有任何的私密可言。

　　百足之虫死而不僵，这些世家虽然被皓嶽国朝倾力的打压，但是他们毕竟是澋州的地头蛇，他们依旧保留着雄厚的潜势力。他们虽然在官面上的力量被一扫而空，但是市井之中、各行各业内，他们的力量依旧强大无比。

　　一张无形的大网覆盖了澋州，阴雪歌每天都能接到从各处反馈过来的各种消息。

　　这一日，阴雪歌的私掠队正堂而皇之的在皓嶽国朝一处军营外整修。

　　这处军营驻扎了皓嶽国朝三百炼气士正兵，各种辅兵和随军民夫则是有一万多人。阴雪歌消灭了超过百支的私掠队，只是将从中得到的极少一部分财富进贡了上去，就得到了在军营旁安营扎寨的许可。

　　血鹦鹉私掠队的成员趴在栅栏上，好奇的看着皓嶽国朝军队的操演。

　　而阴雪歌则是坐在一个帐篷内，分析着从麾下赵秉锋传回来的情报。

　　澋州赵家，这是亣奐国朝曾经的三品世家。赵家的资历极其古老，甚至比昆吾国朝的皇室还要久远得多。赵家在澋州的势力根深蒂固，是典型的地头蛇。

　　正因为如此，两年前的灭国之战中，赵家蒙受了极其惨重的损失，家中精英和顶级高手死伤殆尽，只剩下了一群老弱妇孺苟延残喘，沦为皓嶽国朝的俎上鱼肉。

　　和琅家的情况一下，阴雪歌带人将赵家从覆灭边缘拯救了回来，赵秉锋就加入了血鹦鹉。

　　此刻他送来的，正是赵家曾经的一些心腹班底传回的信息：

　　皓嶽国朝和亣奐国朝共同的邻国，实力比两国都要强出一筹的一品国朝厦佑国朝的镇国亲王武乙王的“爱妃”乐幽儿，一个月后就要返回亣奐国朝省亲。

　　乐幽儿，出身澋州紫陵都五品世家乐家。

　　而乐家，在数月前紫陵都的一次“半夜匪灾”中损失惨重。乐家的男丁全部被杀，年老色衰的女眷同样被杀得干干净净，唯独年轻貌美的数万女眷，已经住进了皓嶽国朝各处大营，日夜被无数皓嶽国朝的将领和军官轮番宠爱。

　　赵秉锋站在阴雪歌面前，缓缓的述说着乐家的情报。

　　乐家在澋州，实力并不算强，无论是族人数量还是族人的武力，在澋州五品势力中都名列末流。

　　但是乐家盛产俊男美女，这名气甚至传遍了周边数十个国朝。所以乐家的族女，多有外嫁给各大国朝权势人物。因为自家只是五品世家，所以乐家外嫁的族女，身份地位都不会很高，在那些国朝的王公贵族身边，她们多数都是妾室的身份。

　　厦佑国朝镇国亲王武乙王，乃厦佑国朝一等一的人物，权势仅在厦佑国朝皇帝之下。

　　乐幽儿在他的侧妃中，排名甚至在两百之下。

　　但是这一次，乐幽儿回家省亲，武乙王居然亲自作陪，据说是携带了重礼，要叩见自己的岳父岳母。

　　赵秉锋的声音很难听，脸色很难看，他一句话就指出了这里的关键点。

　　“武乙王若是真把乐幽儿放在心上，皓嶽国朝攻入澋州，他一句话就能救下整个乐家。”

　　“但是他一直按兵不动，直到乐家男丁死绝，女人都被送入军中凌虐，这才拜访乐家。”

　　阴雪歌若有所思的看着赵秉锋。

　　“醉翁之意不在酒，厦佑国朝，想要在亣奐国朝身上分一块肉么？”

　　“如果，我是说如果武乙王死在了这里，会是什么情况呢？”


第一百零八章 根基，死士（1）

　　天还没亮，罗平就披衣起身。

　　他走出门，没有惊动家里的仆妇，亲自抓起扫帚，将自己居住的院落扫得干干净净。

　　然后他还进了厨房，煮了一锅喷香的粟米粥，煎了几块杂粮煎饼，切了一碟榨菜，淋上了一点香油。他又打开坛子，捞了几块豆腐乳，一顿简单但是温馨的居家早餐就成了。

　　平日里，这些事情都有家中仆妇去做。

　　但是今天，他亲自操刀上阵，做出来的东西居然还很不错。

　　叫醒了睡得昏昏呼呼的小儿子，罗平笑着帮他刷牙洗脸，将他拎到餐桌旁，和自己共进了早餐。

　　年过四百岁的罗平，有一正妻，两平妻，妾六人，儿女子孙众多。唯独这个八年前他最宠爱的小妾为他生下的幼子最得他喜欢，也只有他才和罗平住在了一个院落里。

　　捧着粥碗，罗平笑容可掬的看着胖乎乎、憨头憨脑的小儿子。

　　他不时宠溺的拍拍儿子的脑袋，用手绢擦走他嘴角的粥糊糊。

　　已经有很多年，他没有对自己的骨肉流露出这样的血肉亲情。四百年的岁月，悠闲富贵无忧无虑的生活，罗平这辈子过得一帆风顺，子女如此众多，骨肉亲情什么的，太奢侈了。

　　“小胖，以后乖乖听娘亲的话。”

　　看着东方已经大亮的天色，罗平放下粥碗，最后一次拍了一下小胖的脑袋，走出了房门。

　　两个仆妇诚惶诚恐的站在门边，低声下气的赔罪不迭。今天的事情太古怪，自家的老爷居然亲自清扫了院子，做了早餐，服侍小少爷起身。他把仆妇们的任务都做了，这让仆妇们极其的不安。

　　笑着摆摆手，罗平摇了摇头，安慰了两个仆妇几句，背着手走进了卧房。

　　出门的时候，罗平已经穿上了自家官服。他双手扶着腰间玉带，一步一步四平八稳的走了出去。在他身后，在他家效力了数百年的老管家大礼跪拜了下去。

　　十几个劲装大汉不知道从哪里走了出来，在老管家的带领下，他们用坚定、不容辩驳的态度，将罗平的所有直系眷属聚集了起来，通过一条隐秘的渠道离开了紫陵都。

　　罗平的宅子里，有一群男女一如平日的作息起居，但是这些人和罗平已经没有半点儿血缘关系。

　　紫陵都被皓嶽国朝攻陷，皓嶽国朝驻军的注意力，全部集中在了搜刮民间浮财上。

　　亣奐国朝的世家豪门，被皓嶽国朝用某种潜规则允许的方式，合情合理合法的打压着，大批的世家覆灭，大量世家子被杀或者逃得无影无踪。

　　紫陵都乃至澋州和亣奐国朝，所有的高级官员要么卖身投靠了皓嶽国朝，但是更多的高级官员被斩首、灭门。唯独罗平这样的中低级官员们，他们活得很滋润。

　　像罗平，他的履历很干净，他没有家族势力做背景，他家就是普普通通的下级官吏家庭。罗家在紫陵都，世世代代都有出任两三个中下级的小官职，有些年份，他们家是依靠《恩袭律》这才传承了祖辈的官位。

　　如今亣奐国朝被覆灭，民间乱成一团，但是基本的行政体系还是得到了保留。罗平这样的不引人注意的，手握一定实权的小官员，在皓嶽国朝的军管下过得还是不错。

　　作为紫陵都城守府下属的典令官，罗平掌握着紫陵都最后一支建制完整的法尉和法役力量。三百法尉，下辖三千法役，这支力量勉强维持着市井上的治安。

　　虽然现在的紫陵都没有治安可言，每到夜里就有无数盗匪堂而皇之的进出城池烧杀掳掠，但是起码在白天，罗平手下的这些人，还能勉强控制着大街上不至于爆发大规模的动乱。

　　对此，罗平有清楚的认识，他现在的任务就是“遮羞布”。

　　只要他能在表面上维持好紫陵都的“治安”，那么皓嶽国朝就能堂而皇之的对外宣称，紫陵都在他们的统治下维持着《律法》所规定的稳定和安全。

　　“皓嶽国朝的军队是一群婊子，我就是杵在他们面前的牌坊。”

　　在自己办公的签押房见到阴雪歌的时候，罗平笑着对阴雪歌如此说。

　　“比喻得很形象……你知道我要做什么？”

　　阴雪歌坐在属于罗平的椅子上，随手翻阅着面前条案上的案卷，头也不抬的问罗平。

　　罗平点了点头，他从一个合金铸造的厚重柜子里掏出了一个厚重的牛皮袋，从里面取出了数十份纸质发黄，看上去年月很久远的身份档案。

　　将这些档案放在阴雪歌面前，罗平笑着将这些档案一份一份摊开。

　　“我们已经接到了武乙王陪同宠妃返回紫陵都省亲的通知，皓嶽国朝统军大元帅勒令我们，一定要在武乙王省亲期间，维持好市面上的安定。”

　　“说白了，他们不希望见到，有亣奐国朝的百姓上街闹事。”

　　手指在档案上点了点，罗平眯着眼笑了。

　　“大人您现在的身份，是我麾下的法尉队长，手下有法尉二十人，法役两百。”

　　“你们负责巡哨的区域，就在城中乐家祖宅附近。”

　　阴雪歌仔细的审视着面前的档案，这些档案都是很多年以前就备下来的，所有档案都是按照最正统的官方渠道，用最正统的程序登记入册。

　　每一份档案上，都配发了一枚令牌。

　　只要抓起这枚令牌，阴雪歌就会变成档案上的人。

　　档案中所有的身份信息都完整无缺，亲属名字，居住地址，上循十八代的亲眷履历等等，没有任何地方有任何的瑕疵。原本世界上没有档案上所记载的人，但是只要阴雪歌带了相应的人过来，这个人就活灵活现的出现了。

　　“你们花费了很大的心思。”

　　阴雪歌看着这些不知道多少年前就备下的身份档案，由衷的感慨了起来。

　　罗平，是一个死士，一个亣奐国朝安插下来，如今直属珧荆命统辖的死士。他的父亲，他的祖父，他的曾祖父，他世世代代的祖先，都是相同的身份。

　　他们平日里，就像无数其他人一样普普通通的生活着，但是只要接到一条特定的指令，他们就会立刻发动，用手上的权力和人脉，豁出去身家性命的完全交代的任务。

　　阴雪歌抓起了一块纯银打造的令牌。

　　这是他法尉队长身份对应的令牌，纯银铸造的令牌好似常年被人摩擦抚弄过，令牌表面蒙上了一层黯淡的黑色包浆。也正是这一层包浆，让这块令牌看上去格外的“真实”，就像是一个真正的，在紫陵都效力了数十年的法尉队长，他的令牌就应该是这等模样。

　　阴雪歌带着所有的令牌走了，他记下了那些档案上的资料。

　　他只要将这些资料交代给阴飞絮等人，将对应的身份令牌发放给他们，他带来的阴家精锐们，就摇身一变，变成了现在紫陵都城内维持治安的法尉和法役。

　　两百二十名通过铸体殿，完成了黄金三段铸体，拥有最少十龙以上肉体力量的强者。就这样悄无声息的，好似一滴水融入了大海一样，用一种匪夷所思的方式，融入了紫陵都。

　　时间一天一天过去，阴雪歌带着人，每天在紫陵都残破的街道上往来游走。

　　他每天都能见到罗平在四处奔波，每天都能接到罗平反馈回来的消息。亣奐国朝在紫陵都内隐藏的好些人手，都因为阴雪歌的一个要求，因为他手上出示的代表珧荆命的身份令牌，犹如惊蛰后的毒虫一样发动了起来。

　　外人没有注意到紫陵都混乱的水面下，这一道逐渐变得湍急雄厚的暗流，但是阴雪歌自己能够感受到。

　　每天他在市井中走过的时候，已经被他熟悉的一些人的精气神，都发生了奇妙的变化。那种变化就好像一柄被尘封了好多年的利刀，突然抖去了身上的灰尘，正逐渐焕发出森寒的光芒。

　　百足之虫死而不僵，想要彻底覆灭一个世家，都极其的困难。

　　更不要说亣奐国朝这样立国无数年的一品国朝，他们的隐藏力量，实在是太多、太深了。

　　短短半个月的时间，阴雪歌手下掌握的武力，除了混进城里的两百多阴家子弟，又多出了被罗平激活的数千人手。这些人隐藏在紫陵都的各处，他们出身市井底层，各行各业的人都有。

　　他们当中有屠夫、有乞丐、有小偷、有老鸨，甚至还有在青楼中混迹了数百年的无聊酸文人。

　　但是罗平用特殊的手法，特殊的指令将他们激活后，这些人顿时抹去了自己职业留给他们的烙印。他们现在都是一种生物——亣奐国朝隐藏在黑幕下的死士，向人报复的利刃。

　　时光流逝犹如流水，眨眼间一个月时间就过去了。

　　厦佑国朝以强大的国力相威胁，武乙王携带乐幽儿返回紫陵都省亲的要求，终于被皓嶽国朝同意了。

　　根据反馈回来的信息，皓嶽国朝向武乙王提出，他身边的亲兵护卫不能超过千人。而武乙王没有丝毫的犹豫，就答应了这一请求。

　　圆月当空，月色如水。

　　曾经被夷为平地，但是在短短一个月内被重新修建起来，而且装饰一新的澋州紫陵都乐家大宅内，数百名乐家的女眷正强打笑容，应付着皓嶽国朝的特使。

　　在过去的两年中，乐家的女眷因为出色的姿容，遭受了极其可怕的命运。


第一百零八章 根基，死士（2）

　　她们被掳掠到了军营中，受到了无数皓岳国朝士卒和将领的凌辱。当武乙王要陪同乐幽儿归国省亲的消息传来后，这些女人的命运突然发生了天翻地覆的变化。

　　她们被整饰一新，打扮得干干净净、漂漂亮亮的，送进了新建成的宽敞干净、富丽堂皇的乐家大宅中。她们身边多了无数的侍女仆妇，每天享受着锦衣玉食，好似回到了乐家没有灭亡的美好岁月。

　　而皓岳国朝军方派遣的特使，则是每天洗脑一样的向她们喋喋不休的，交代着她们见到了武乙王，见到了乐幽儿，她们应该说什么，应该做什么。

　　阴雪歌被罗平指派来到了乐家大宅旁，驻扎在旁边的一栋宅子里，专门维护附近的治安。

　　他站在屋顶上，隔着老远的，都能听到亣奂国朝特使的公鸭嗓子在大声的咆哮。

　　“你们都记好了！乐家已经完了，亣奂国朝也完了。你们想要舒舒服服的活着，就得听我们的。”

　　“我们现在给你们吃好的，穿好的，侍女仆妇都恭恭敬敬的。这都是因为你们听话，你们知情识趣，你们懂得配合，所以才有现在的好日子。”

　　“如果你们敢说错一句话，敢在厦佑国朝的人面前，说了任何一句不该说的东西。”

　　“嘿嘿……大帅在城外军营中，准备了十万个如狼似虎的彪形大汉，就等着好好的熬炼你们呢。”

　　很下流、很无耻的威胁，但是很有效。

　　乐家的这些女眷一个个吓得面色惨白，哆哆嗦嗦的不敢说话。

　　特使的威胁，让她们想起了这些日子来，她们在军营中暗无天日的凄惨生活，想起了那些被凌虐而死的姐妹，想起了那些扭曲而丑陋的尸体。

　　她们乖乖的跪在地上，赌咒发誓的向皓岳国朝的特使发誓，她们绝对不会说错哪怕一个字。

　　她们虔诚的，绞尽脑汁的背诵着标准的口供——

　　乐家的所有男丁，都是赴国难战死在了疆场上。

　　乐家的所有女眷，都是紫陵都沦陷前自尽而亡。

　　没有一个乐家的男丁，是因为皓岳国朝军队的特意逼迫而死。

　　没有一个乐家的女人，是因为皓岳国朝军队的凌虐折磨而死。

　　正相反的是，皓岳国朝的统军大帅和众多将领，他们倾慕乐家美女的名望，用重金礼聘，娶了乐家嫡系的女公子为妻。皓岳国朝和乐家如今是亲家关系，正是因为皓岳国朝的特意庇护，乐家剩下的这些女人，才能活得如此的滋润自在。

　　特使的公鸭嗓子又响了起来。

　　“记好了，该说什么，该做什么，你们都要有个数。”

　　“你们都是一群女人，国仇家恨之类的，和你们没关系。”

　　“你们乖乖的听话，把厦佑国朝那群多管闲事的家伙应付过去，以后你们就能太太平平的荣养，安度余生。我们甚至可以为你们挑选一个上好的夫婿，让你们嫁人生子，太太平平的过日子。”

　　“如果你们做错了，说错了，坏了皓岳国朝的好事，那么，嘿嘿……”

　　衣衫撕裂声传来，皓岳国朝的特使，用自己最直接的方式，向乐家的女人们证明了，她们一旦说错了话，会有什么样的命运等待她们。

　　身高九尺开外的特使，浑身漆黑如墨的特使，当着数百乐家女眷的面，随意挑选了一个乐家的少女强行扒光了，将她娇小柔美的身体压在了地上。

　　喘息声、哀求声不断传来，乐家的女眷们又“嘤嘤”的哭泣了起来。

　　阴雪歌站在楼顶，远处几座楼顶上，有身穿平民服侍的皓岳国朝士卒往来巡哨。在乐家周边的宅院里，皓岳国朝动用了数千兵力严防一切意外。

　　“真个不要脸了，欺负女人，嘿！”

　　阴雪歌摇摇头，皓岳国朝的这些人，固然是不要脸。

　　厦佑国朝的武乙王，还有武乙王身后的厦佑国朝皇室，也是不要脸到了极点。

　　厦佑国朝的如意算盘，不就是借着乐幽儿的名义归来省亲，吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头的找麻烦，从皓岳国朝的手上勒索好处么？

　　一头恶狼猎杀了一头肥壮的猎物，另外一头恶狼想要过来分食。

　　武乙王的所谓省亲，不过是找个借口从猎物身上下刀子而已。

　　“来吧，来吧，武乙王，我等着你。”

　　阴雪歌抬头看着七轮圆月，迫不及待的想要斩杀武乙王，让厦佑国朝和皓岳国朝大战一场。

　　不仅仅是这两个国朝，阴雪歌还想要让更多的国朝陷入混乱。他想要让整个元陆世界陷入混乱，唯有混乱，唯有搅乱了至圣法门和律宗的根基，他才有覆灭至圣法门的机会。

　　甚至为了制造更大的混乱，他已经通知了珧荆命，让珧荆命赶紧返回紫陵都。

　　月光蒙蒙落下，阴雪歌伸开双手，张开嘴想着漫天月光深深的吞了一口气。

　　四周如烟如雾的月光凝聚成了肉眼可见的一团蒙蒙清气，颤巍巍的凝聚成了一滴晶莹剔透的青色液汁，准确的滴进了阴雪歌的嘴里。

　　阴寒刺骨，一道月光凝成的灵露流进身体。

　　早晨太阳初升，汲取纯阳紫气淬炼肉体；夜间圆月当空，萃取纯阴灵露淬炼肉体。

　　阴阳冷热变幻之间，阴雪歌的肉体变得更加强大坚韧，经络更加宽敞光洁，体内元力也越发的精纯凝练。比起他刚刚踏入餐霞饮露境的时候，他的元气已经压缩了一成左右。

　　无形无迹的神识之力扩散开，点点滴滴青色灵露不断落下。

　　远处楼顶上，皓岳国朝的士卒们向这边看了过来，有人在低声的惊呼。

　　“这小子好强的修为，一呼一吸之间，居然能凝聚九点纯阴灵露！”

　　“放屁！修为再强有什么用？亣奂国朝还是被我们灭了，他们的娘们儿，还不是被我们干得哭天喊地？”

　　“哈哈哈哈，说得没错，亣奂国朝的爷们都没种，修为再强，也只是我们的一条狗！”

　　“没错，没错，喂，那小子，学声狗叫来听听？”

　　四周皓岳国朝的士卒们“嘻嘻哈哈”的叫嚣着，指着阴雪歌笑骂不已。

　　阴雪歌面无表情的张嘴呼吸，点点滴滴阴寒刺骨的灵露不断落进嘴里，经络中的元气被至阴之气淬炼，体积逐渐变小，变得更加的精纯。

　　天地元气不断涌入体内，原本阴雪歌窍穴中，一个窍穴内的元气之力只有一鼎二十钧，但是随着阴阳二气的淬炼，他的窍穴中元气逐渐凝练，现在一个窍穴中的元力已经达到了一鼎三十钧之巨。

　　每一个窍穴，只提升了十钧力量。

　　但是阴雪歌浑身开辟将近十万窍穴，小小的提升，带来的就是整体实力上万鼎的猛涨。

　　他才踏入餐霞饮露境短短几个月，对元气和肉体的淬炼才刚刚开始。这样的升幅，就算是在那些圣人世家子弟中，也是极其罕见的。

　　直到圆月从中天滑过，最精纯的月华纯阴之气中开始混入了其他天地元气的杂质，阴雪歌连续吞纳了一千零八十滴灵露，这才结束了今夜的修炼。

　　第二天天色蒙蒙亮的时候，紫陵都四方城门上，同时传来了钟鼓声。

　　高亢的钟鼓声震得天空红霞一丝丝碎裂开，阴雪歌站在屋顶，对着东方深深一次吞吐，一团紫色霞气被他吞入腹中，滚烫的纯阳之气在胸腹间扩散开，周身汗出如浆。

　　罗平穿戴整齐，急匆匆的带着一群属吏冲了过来。他指着阴雪歌大声的呼喝着，一如一个真正的上司呵斥自己的下属一样，指使着阴雪歌等人忙碌了起来。

　　阴雪歌穿上法尉公服，指挥着麾下二十名法尉、两百法役，以及刚刚从民间征调的五百民夫，在罗平的带领下来到了乐家大宅前的街道上。

　　五百民夫都身穿铁色为主，镶嵌了红边的公服，他们手持红头水火棒，低沉的敲击着地面，驱赶着四周的平民百姓在道路两旁排列成了整齐的队伍。

　　这些平民百姓一个个衣冠整齐，拖家携口的在道路两旁列队。他们满脸红光，脸上带着“雀跃欢喜”的笑容，叽叽喳喳的不知道说些什么。

　　在这些平民中，阴雪歌见到了上千名罗平联络过的死士。

　　在这些平民中，阴雪歌还见到了好些精气神明显和身边人不同的皓岳国朝士卒。

　　这些士卒身穿平民服饰，混迹在人群中低声的咆哮着。

　　“笑，给老子笑出来。”

　　“高兴点，开心点，不要像死了亲爹一样难看。”

　　“笑，露出大牙来，笑着！”

　　“不许乱动，不许乱哭喊，你们的身家性命，都在大爷们手上。”

　　这些混在人群中的士卒，在教授这些精挑细选出来的平民如何上演“顺民”的角色。

　　在这条大街两侧，距离大概两里地的小巷里，数千全副武装的皓岳国朝士卒已经蓄势待发。只要有任何的异动，这些士卒就会冲杀出来，用他们手上的刀剑维持秩序。

　　一名皓岳国朝的将领一把拎着罗平的衣领，当着众多人的面低声呵斥着。

　　“罗平，不许出任何乱子。”

　　“今天武乙王回来省亲，随行的还有其他几个国朝的使者。”

　　“不能让他们觉得，我们皓岳国朝在紫陵都杀戮太甚，所以只能用你的人维持街面上秩序。”

　　“你敢出错，你全家都是死的！”

　　罗平战战兢兢的向这将领连连点头，一副谨小慎微的模样。

　　他身边的属吏中，有十几名属吏浑身筛糠一样颤抖着，看上去都惊吓到了极处。

　　只有阴雪歌从他们眼角发现了一丝隐晦的杀意，却犹如风中飘雪，眨眼不知去向。


第一百零九章 杀王（1）

　　紫陵都鼓号齐鸣时，十二条飞舟正从东北方向紫陵都急速行来。

　　打头的飞舟上，厦佑国朝镇国亲王武乙王端坐在船头宝座上，俯瞰着脚下亣奐国朝国土。

　　他思绪如飞，陷入了对往事的回忆中。

　　周边数十国朝，厦佑国朝的国力算得上数一数二的强大。

　　但是皓嶽国朝和亣奐国朝一旦合并，皓嶽国朝话费数百年时间，完全吞并亣奐国朝所有，将其国力、国土、国民全部消化后，皓嶽国朝就会取代厦佑国朝，成为周边最强大的国家。

　　“独吞？不可能。”

　　武乙王矜持的笑着，伸出手，抚摸着宛如猫儿一样趴在身边的乐幽儿。

　　“皓无忧死了。连累莫天愁也死了。”

　　他笑得很得意，皓无忧死了不要紧，他只是皓嶽国朝无数太子中比较优秀的一个。但是他连累莫天愁死了，皓嶽国朝就惹上了天大的麻烦。

　　这些日子，皓嶽国朝花费了极大的代价，才勉强让圣人世家莫家平息了怒火。但是毫无疑问的，皓嶽国朝已经失去了莫家的欢喜和荫护，他们暂时在律宗内部，失去了有力的靠山后台。

　　厦佑国朝正好趁虚而入。

　　亣奐国朝这块大肥肉，他武乙王有信心帮助厦佑国朝吞下一大口来。

　　但是想要下手侵占亣奐国朝的国土，需要正当的理由，圣人制定的《律法》，并不支持无缘无故的国家战争。但是只要有合情合理合法的理由，《律法》会保护正当的国家战争。

　　“爱妃，你现在，可是我厦佑国朝最有价值的人选呢。”

　　手指轻轻扣动乐幽儿的下巴，武乙王笑得无比的欢畅。

　　十二条飞舟中，有六条飞舟归属其他六个国朝的特使，这六个国朝，全部是厦佑国朝的盟友或者附庸。其中有两个一品国朝，有四个二品国朝。

　　武乙王请动他们一起来紫陵都，就是求一个见证。有了这些人作证，很多事情就好办多了。如果皓嶽国朝识趣，将大部分利益让出来，那么武乙王和他身后的厦佑国朝，也不愿意大动兵戈。

　　但是如果皓嶽国朝小气，不愿意让出一定的利益，那么就趁机打压一下也好。

　　这些年，皓嶽国朝仗着皓无忧在律宗内混得风生水起，行事也嚣张跋扈了不少。这次居然让亣奐国朝的太尉叛国，短短数十年就将亣奐国朝一举覆灭，这种征兆不好。

　　武乙王深沉的看着下方掠过的山山水水，重重的叹了一口气，悲天悯人的感慨起来。

　　“可怜亣奐国朝的子民，他们受苦了。若是他们归附在本王麾下，他们怎会受此折磨？”

　　沿途所见，大量的村镇城池被洗劫一空，好些城池上空还飘荡着浓烟，有些宅子还在熊熊燃烧着。城外好多庄园，那些豪华宽敞的庄园分明都是世家豪族的祖宅，也都被打得稀烂好似破瓦窑。

　　元陆世界每天都有新的国朝兴起，也有旧的国朝覆灭。

　　武乙王曾经游离了上千国朝，见识过无数国朝的兴亡。

　　下面乱糟糟的土地上正在发生的事情，他曾经见过无数次。每一个国朝覆灭之初，曾经的世家豪族，都会遭受这样的劫难。旧的世家灭亡，新的世家崛起，决定着一切的，是赤裸裸的暴力和血腥。

　　“爱妃，稍后一定要表演得好一点。万万不能出错了。”

　　飞舟在紫陵都的东门外停下，从离地三千丈的高空，缓慢下降到离地不到十丈的高度。

　　皓嶽国朝负责迎接的礼部官员纷纷迎了上去，按照繁琐而严苛的礼节，欢迎武乙王的到来。

　　在这些礼部文官的身后，皓嶽国朝军方的统帅和将领们全副武装，在数千重甲精锐的环绕下，目光不善的看着缓缓从飞舟上走下来的武乙王一行人。

　　“夜猫子进屋，没好事。”

　　一员皓嶽国朝的大将低声咆哮着。

　　“真想一剑劈死他，把他身边的娘们活活玩死。”

　　另外一名目露邪光的皓嶽国朝大将冷笑连连。

　　“都给我闭嘴。他代表厦佑国朝而来，武乙王更是律宗内门弟子，动不得。”

　　皓嶽国朝负责统辖整个入侵兵团，掌握了皓嶽国朝在亣奐国朝境内最高军事统帅权的主帅皓无嘻双手抱在胸前，眯着眼目露凶光的盯着武乙王。

　　皓无嘻本来是负责覆灭亣奐国朝的副帅，正帅正是被阴雪歌抹杀的皓无忧。

　　大半年前，皓无忧在西疆蛮荒之地陨落，同时殒命的还有莫家内定的继承人热门人选莫天愁。这给皓嶽国朝带来了天大的麻烦，皓无忧的主帅职位被剥夺，皓无嘻继承了皓无忧的职位。

　　作为一国主帅，皓无嘻知道好些下属们没有资格知道的机密。

　　他知道武乙王来者不善，对方就是来挑事的。而他的任务就是委曲求全，哪怕唾面自干，也不能让武乙王在这里出任何的纰漏。

　　皓嶽国朝辛辛苦苦吞并了亣奐国朝，如果还被武乙王和他身后的人抢占了大半的利益，皓嶽国朝以后也就不用见人了，这就代表着，以后是人都能在皓嶽国朝头上拉屎拉尿。

　　“该死的小白脸。”

　　皓无嘻的年龄已经将近八百，实力已经达到了炼气士的巅峰境，只要他愿意，他随时可以凝聚神魂，踏入非人境界，进而得到至圣法门的接引，飞升到那七轮圆月之上。

　　强悍的实力带给了他强大的信心，他觉得，他可以应付武乙王。

　　繁琐而复杂的迎接礼仪持续了一个时辰。皓无嘻等军方大将翻着白眼看着天空，一个个无奈的打着呵欠。这种繁琐的礼仪，同样是圣人制定的标准，他们虽然不耐烦到了极点，也没人敢说一个字。

　　“本王陪同爱妃回家省亲，没想到惊动了诸位大人，实在是惭愧、惭愧。”

　　武乙王笑得无比灿烂，他搂着满脸笑容的乐幽儿，温和的向迎接他的皓嶽国朝官员点头致意。

　　“本王爱妃，已经有十余年没有叩见父母慈颜，此番归来，本王可是破费不少，将半个王府的家当都搬空了，特意来孝顺两位老人家的。”

　　武乙王的笑容好似阳光，温暖而温煦。

　　堂堂厦佑国朝的镇国亲王，搬空了半个王府来探望自己数百个妃子之一的乐幽儿的父母，这份孝心真个是惊天动地。孝悌之事，也是《律法》上赞赏的德行，谁能说他有半点儿不对？

　　负责迎接武乙王的，是皓嶽国朝皇族的一位清贵亲王庆逸王。他做梦也没想到，武乙王会如此的迫不及待，在迎接的诸般礼仪结束后，就直接挑明了利害关系。

　　庆逸王在皓嶽国朝属于清流，执掌皇室宗族的礼仪事务，是那种清闲清贵到了极点，平日里最不擅长勾心斗角的人物。被武乙王用这话一逼，他顿时瞠目结舌，不知道如何开口。

　　乐家所有男丁，包括乐幽儿的老爹、兄弟在内，都被“盗匪”杀了个干干净净。

　　乐幽儿的母亲因为年老色衰，早就被“盗匪”乱刀劈死。当天她母亲身上佩戴的各种珍贵首饰，现在还藏在某位皓嶽国朝统兵大将的行囊中。

　　至于乐幽儿血缘最亲近的那些姐妹，她们死了一大半，死因实在是没办法说出口。剩下的几个和乐幽儿关系最近的姐妹，也都是残花败柳，在皓嶽国朝的军营中丢掉了大半条性命。

　　这些事情，血腥斑斑，污秽无比，根本说不出口。

　　庆逸王阴沉着脸，咬着牙半晌没吭声。这一刻，他恨极了皓无嘻等驻军将领——一群蠢货，你们在下手之前，可就不知道梳笼一下目标的人脉关系么？

　　像乐家这种有无数他国的王公贵族做便宜女婿的世家豪族，你们灭人家满门做什么？

　　乐幽儿轻轻的摇晃着武乙王的手臂，万分娇媚的笑着。

　　“王爷，王爷，臣妾父亲最是喜欢咱们王府秘制的‘万寿春’了，这次您大方，一次带来了三千坛百年陈的万寿春，臣妾父亲定然欢喜无比的。”

　　乐幽儿早就知晓，乐家是被皓嶽国朝祸害了，而且祸害得凄惨无比。

　　但是女人是天生的演员，她轻轻松松的，就将一个离家十几年，好容易有机会回家归省双亲的乖巧宝贝女儿的角色，演绎得淋漓尽致。

　　她满脸是笑，浑身洋溢着欢喜和幸福，那种欢喜和幸福的光芒，几乎从她每一个毛孔内都渗了出来。

　　武乙王对乐幽儿的表演大加赞赏，他欣慰的抚摸着乐幽儿的面颊，真心实意的笑着给了她承诺。

　　“爱妃放心，此番归省，定然让你在家里多住些时日，和往日的姐妹好生相处一番。”

　　“乐家有几个不错的子弟，本王这次带他们去厦佑国朝，定然给他们安排上好职位，让他们好好历练一番。怎么说都是自家人，我不用他们，莫非还要用了外人不成？”

　　乐家嫡系男丁全军覆没，但是没落的旁支中，还有三五个男丁残留。

　　这些男丁都是乐幽儿的远房堂兄弟，如果武乙王能够顺利的和皓嶽国朝达成协定，分割一大块的利益出来，那么他绝对会好好的栽培这些乐家仅剩的男丁，让他们成为自己在亣奐国朝国土上的利益代言人。


第一百零九章 杀王（2）

　　乐幽儿幸福而甜美的笑着，公婆两看都不看庆逸王一眼，武乙王很失礼的一把推开了不知如何应对的庆逸王，在一千名重甲亲卫的簇拥下，乘上了一架龙马拉拽的马车，快速向紫陵都内驶去。

　　武乙王一动，随同他前来的六个国朝的特使也纷纷出动，他们也都分别携带了三五百人不等的亲兵护卫，浩浩荡荡的队伍一路蜿蜒着冲进了紫陵都的城门。

　　庆逸王不知所措，很有点恼羞成怒的跑到了皓无嘻的面前，低声的咆哮起来。

　　“人家有备而来，就是来找麻烦的。你们惹下这么大的麻烦，现在怎么办？”

　　皓无嘻阴沉着脸，用力的挥了挥手。

　　“就按照我们商定的对策来。乐家所有男丁牺牲在抵抗我国大军的战场上，这是光宗耀祖的事情。他们还能挑出什么刺来不成？”

　　“那些女人，她们不敢胡说八道，王爷，我的好王叔，你就放心吧。”

　　皓无嘻“嘎嘎”一笑，他用力的拍了一下庆逸王的胳膊，带着大队甲士，气势汹汹的追着武乙王的队伍去了。庆逸王重重的跺了跺脚，向着身后的众多文官低声的抱怨起来。

　　“噫，我说什么来着？好了，没我们的事了。走，走，走，亣奐国朝的女人真不坏，大家一起去乐着。”

　　既然皓无嘻已经大包大揽的接下了所有的事情，庆逸王乐得甩手。反正应尽的礼仪已经尽到了，庆逸王才不愿意继续在这里掺和。

　　等会武乙王和乐幽儿，肯定会因为乐家族人死伤惨重的事情发难。那种尴尬的场面，庆逸王才不愿去出丑，就让皓无嘻去应付吧。本来就是他们惹出来的麻烦，他们自己去擦屁股才好。

　　武乙王的大队人马涌入紫陵都，迈着整齐的步伐浩浩荡荡的走过紫陵都的主干道。

　　乐幽儿坐在车驾上，俏丽的面孔绷得紧紧的，脸色一阵阵的发青、发黑。她死死的咬着牙，紧握着武乙王的手低声哀求着。

　　“王爷，还请为臣妾家做主。”

　　武乙王搂着乐幽儿僵硬的腰肢，不屑的看着大街两侧出来迎接的平民百姓。

　　“爱妃放心，这件事情，没这么轻松结束。皓嶽国朝，必须付出代价。”

　　看着路边的百姓们，武乙王讥嘲的冷笑着，向着路边的人群指指点点的。

　　“爱妃看，这些百姓摆出香案，焚香膜拜，看似欢喜万分，但是个个面露哀容，根本掩饰不住。”

　　“还有那些家伙，外穿平民衣衫，内衬软甲，腰间携带法器兵刃，他们也会是平民？”

　　大街上，每隔十几丈，就有一个身穿劲装的民夫手持红头水火棒站在路边维持秩序。

　　见到武乙王的车驾行了过来，这些民夫纷纷用水火棒敲响地面，喝令身后的百姓们跪倒在地，手捧香炉向武乙王顶礼膜拜。

　　阴雪歌带着几个身穿法尉制服的阴家子弟迎上了武乙王的车驾，他很自然的向武乙王欠身行了一礼。

　　“王爷，王妃，还请王爷车驾随我等前行，休要被这些贱民冲撞了王驾。”

　　武乙王微微冷笑，他扫了一眼阴雪歌，不以为然的摇了摇头。他甚至不屑于看清阴雪歌的容貌，就很是威严的开口下令了。

　　“不要做这些虚的迎来送往的客套，赶紧带我们去乐府。”

　　阴雪歌低下头，一如一个本分小心的小小法尉应有的模样般，在前面引路，带着大队人马往乐府行去。

　　向前行进了数十丈，罗平等紫陵都的本地官员也都迎了上来，又是一通纷纷扰扰的见礼。

　　武乙王和乐幽儿都没有给罗平等人好脸色，罗平他们是亣奐国朝的官员，亣奐国朝灭国了，他们居然投靠了皓嶽国朝的征服者，帮助他们维持行政机构的全面运转，这种行为等同叛国。

　　武乙王是不屑于和这样的人打交道，而乐幽儿看向罗平等人的目光中，就带上了深深的仇恨。

　　大队法尉、法役列队前行，一路呼喝着开出道路，带着武乙王等人来到了乐府门前。

　　乐家的府邸本来被“盗匪”闯入，围墙、大门都被彻底破坏。眼下的围墙、大门，乃至门前的镇宅法石傀儡，都是最近一个月来新制成的。

　　所以到了门前，一眼望去，乐幽儿整个人的精气神都不对劲了。曾经的乐家大宅古朴厚重，围墙、大门都是经历了数万年风雨的老古董，透着世家豪门特有的岁月沉淀味道。

　　而眼前的乐家大宅呢，崭新的，就好像刚刚拉出来的驴粪蛋一样，表面光洁光滑，整整齐齐的，却透着一股子不堪的俗气，哪里有万年世家应有的底蕴？

　　尤其是那两扇红漆大门，甚至还散发出浓重刺鼻的油漆味。

　　乐幽儿的脸色铁青，身体轻轻的哆嗦着，坐在车驾上半天站不起来。

　　武乙王阴沉着脸看着乐府大宅那两扇通红刺目，散发出刺鼻味道的大门。这算什么？就算他知道皓嶽国朝肯定会用一些手段来忽悠他，但是这也太过分了！

　　大门突然开启，一大群打扮得花枝招展的乐家女人从宅子里涌了出来。

　　她们挥动着手绢，带着满身刺鼻的香粉味，笑喳喳的迎上了武乙王的车驾。

　　那些真正有节气、有骨气的乐家女人，在自家被攻破的当天，就已经想方设法自尽全节。就算没来得及自尽身亡的，只要心中还有点羞耻之心的，被掳进军营肆意折腾了几天，也都郁郁而终。

　　现在还能从皓嶽国朝的军营中活着走出来，还能打扮得花枝招展出来迎接乐幽儿的女人们，她们的风韵气质，就好像青楼中的万年老字号培养出的资深老鸨子，从骨子里都透出了一股腐烂卤猪肉的味道。

　　乐幽儿呆滞的看着这些满脸是笑围绕在自己身边的女人。

　　没有一张熟悉的面孔，没有一张记忆中乐家族人清澈清醇的神态，眼前环绕着的这些女人，容貌陌生，笑容陌生，举止动作更是陌生到了极点。

　　“你们不是乐家人！”

　　乐幽儿声嘶力竭的尖叫起来，她跳了起来，狠狠一脚踹在了一个女人的脸上。

　　“你们不是乐家的人，乐家没有你们这么不知道羞耻的女人！”

　　这些女人，从骨子里透着一股谄媚、下贱的味道，和乐幽儿记忆中的那些高贵、优雅、清净、恬美的乐家女人相比，她们就好像臭水沟中正在腐烂的喇叭花一样，透着让人恶心的味道。

　　不管她们是自愿的还是被逼的，她们身上的味道都让人无法承受。

　　“她们当然是乐家的人。”

　　步伐隆隆中，皓无嘻带着大队人马呼啸而来。

　　他凑到了武乙王的车驾旁，放大声音呼喝着。

　　“王妃休要胡搅蛮缠，这些都是你们乐家有节气的好儿女。”

　　“乐家男丁，为了抵抗我国大军，在沙场上力战而亡，他们都是真正的义士。”

　　“乐家女儿，或者为了追随自己父兄，或者为了追随自己夫婿，或者她们害怕我们皓嶽国朝的大军会对她们做某些不雅的事情，纷纷自尽全节而亡。”

　　“乐家，果然不愧是亣奐国朝的世家豪族，他们……”

　　乐幽儿气得三尸神暴跳，她指着皓无嘻厉声喝骂。

　　“一派胡言，根本是一派胡言，我乐家族人，怎会……”

　　皓无嘻迅速打断了乐幽儿的话，故意放大了声音厉声呵斥。

　　“王妃的意思是，乐家的男丁都是胆小怕死的狗贼，他们不敢在沙场上和我皓嶽国朝的军士浴血厮杀，反而都逃回了自家宅子里自尽而亡？”

　　乐幽儿呆了呆，皓无嘻的话里面，挖了好大的坑。

　　她死死的咬着嘴唇，怒极盯着皓无嘻。

　　“我乐家的男丁，有大多半战死沙场。但是我乐家，还有一部分男丁担负着繁衍家族血脉的重任，他们放下了兵器保全家族，是被你们皓嶽国朝的军队屠杀的。”

　　皓无嘻双手用力鼓掌，他指着乐幽儿连连感慨。

　　“王妃莫非是说，你的父兄之中，有逃兵？真是……乐家人，会是逃兵么？”

　　皓无嘻一通胡搅蛮缠，硬生生扭转了话题。

　　但是武乙王怎容得他如此欺凌自己的女人，他重重咳嗽一声，插进了话头。

　　“还请直言，本王岳父岳母，是如何死的？”

　　皓无嘻冷笑一声，狠狠瞪着武乙王。

　　“王爷的岳父，在战场上被流矢射杀；王爷的岳母，循《女贞律》，自尽全节，追随王爷岳父而去。”

　　“放屁！”

　　武乙王狠狠一跺脚，车驾顿时发出巨响，差点被震成碎片。

　　他怒视皓无嘻，周身有沉重如山的黄色气流疯狂流荡。

　　“本王岳父，一心一意钻研音律之学、精研金石篆刻诸般学问，他会去战场？”

　　武乙王真的气疯了，乐幽儿的父亲，乐家当代的家主，他的岳父之一，那是一个真正的文人，虽然也有修炼，但是一辈子就没同别人动手过。这样的人虽然有极强的力量，但是让他杀一只鸡都杀不利落。

　　他能去战场？他居然还被流矢射死？

　　简直就是放屁，而且是大放狗屁，臭不可言。

　　“王爷，本帅所言，可都是大实话。王爷若是不信，还请满城百姓作证。”

　　皓无嘻怪笑连连，丢出了杀手锏。

　　有满城百姓作证，他才不怕武乙王和他带来的六国特使胡搅蛮缠。

　　武乙王神色一肃，他正要开口，突然人群中一声惊呼，一溜儿寒光直射向了武乙王的胸口。

　　“武乙王，本将奉命杀汝！”


第一百一十章 连环套（1）

　　武乙王和皓无嘻相互胡搅蛮缠，各种借口、各种推诿之词不断涌出。

　　一名站在人群中，身穿皓嶽国朝制式重甲的统兵大将突然咆哮一声，随手一扬，一柄牛角巨斧呼啸盘旋着，带起一道狂暴的罡风，向武乙王劈了下来。

　　罡风凛冽，覆盖了方圆百丈的范围。

　　血色罡风呼啸绞杀，百丈内数百平民，大群民夫，紫陵都大群低阶官吏被卷入罡风，一眨眼就被撕碎了皮肉，变成了血淋淋的骷髅架子。

　　随后骷髅架都被罡风绞碎，凝成了无数拇指粗细长有三尺的骨箭向武乙王激射。

　　阴雪歌骇然抬起头来，他没想到，居然是皓嶽国朝的统军大将对武乙王出手。居然有人抢在他的前面，对武乙王发动了攻击，而且出手的人，赫然达到了炼气士的最高境界开天裂地境。

　　罡风肆虐，阴雪歌下意识的向旁边一闪，身形遁入了武乙王的身后。

　　武乙王面对着扑面而来的巨斧，看着呼啸肆虐的血色罡风，似笑非笑的露出了一个极其诡异的表情。他居然还有余暇心情转过头来，向目瞪口呆的皓无嘻笑了笑。

　　“皓无嘻，你们皓嶽国朝，是真的丧心病狂了。”

　　数百个乐家的女人环绕在武乙王的车驾旁，血色罡风一起，数百个被皓嶽国朝从军营中好容易找了出来，配合皓嶽国朝堵住武乙王嘴的乐家女人同时没入了罡风中。

　　这些乐家的女人，修为最强的也就是开通了三五个窍穴的水准。罡风一起，她们也都被搅成碎片，凝成了无数道骨箭向武乙王射了过去。

　　皓无嘻的一张脸变得惨白一片！

　　厦佑国朝已经在边境囤积大军，随时可以涌入亣奐国朝境内，明眼人都知道他们想要干什么。

　　武乙王归来省亲，就是为了找借口让厦佑国朝的军队来抢占好处。皓无嘻还在想方设法的堵住武乙王的嘴，起码不能让他在道义上占了上风。

　　皓无嘻真的没想到，在他麾下的统兵大将中，而且是手掌数个军团数十万精锐指挥大权的心腹将领中，居然有人当着这么多人的面，当着六国特使的面，悍然袭杀武乙王！

　　那个统兵大将，绝对是厦佑国朝安排了不知道多少年的暗棋。

　　武乙王只要在紫陵都掉了一根头发，厦佑国朝就有借口出兵。

　　“混账啊！”

　　想明白了其中的关键，皓无嘻气急败坏的团身冲了上去，他险险的挡在了武乙王的面前，胸前一块黑漆漆的三角形护盾喷出，放出黑色毫光挡在了巨斧前。

　　巨斧重重的劈在了三角形护盾上，皓无嘻的身形微微一晃，他右手一团元力涌出，凝成一头狰狞的蛟龙形状，重拳轰在了巨斧上。

　　法宝级的巨斧被皓无嘻一拳劈成了两段，皓无嘻的右手五指骨骼也发出了清脆的爆裂声。拳罡肆虐，漫天血色骨箭都被震成粉碎。狂暴的罡风向四周涌出，里许范围内所有平民同时爆体而亡。

　　怒视着人群中那个身披重甲的统兵大将，皓无嘻气急败坏的尖叫起来。

　　“将这失心疯的家伙砍了！”

　　必须要找个借口圆场，皓无嘻灵机一动，给这统兵大将扣上了失心疯的罪名。一个疯子，突然发病刺杀厦佑国朝的镇国亲王，这件事情还是能勉强自圆其说的。

　　武乙王，他总不至于和一个疯子计较吧？

　　一声惨嚎，大片热血喷洒在了皓无嘻的背上。皓无嘻茫然的回过头来，就看到武乙王胸口上，端端正正的镶嵌着一柄牛角巨斧。

　　巨斧陷入武乙王的胸口足足有半尺深，虽然只是劈进了他的右胸，没有伤及他的左胸要害，这伤势看上去也是极其骇人。尤其巨斧上密密麻麻的有十几条血槽，武乙王的热血正顺着血槽好似喷泉一样往外喷。

　　热血喷在皓无嘻的背上、脸上、胸膛上，皓无嘻呆呆的看着武乙王，他突然很想问武乙王一句，做人怎么能够卑劣如此？

　　安排了一个珍贵无比的暗棋死士假模假样的刺杀自己也就算了，皓无嘻反应得到、处理及时，将暗棋死士的巨斧摧毁，武乙王居然堂而皇之的拿出了一柄一模一样的巨斧，自己给自己来了一斧头？

　　虽然到了武乙王这种境界，肉体极其强横，生命力极其茁壮，生机绵长比平民百姓强出万倍有余。但是被重斧劈进胸膛半尺深，你真的不痛么？

　　鲜血这么喷出来，你就不浑身发冷、心头发寒么？

　　作为厦佑国朝的镇国亲王，更身为律宗的内门弟子，你武乙王这么做，还有羞耻之心么？

　　武乙王微笑着看着皓无嘻，他的脸色急速变得惨白，浑身抽搐着重重的翻下了自己车驾。

　　乐幽儿站在车驾上，一如一个普通女人见到自己丈夫受伤应有的做派，双手捧着心口，声嘶力竭的，催动所有的元力朝着天空嘶吼起来。

　　“救命啊，救命啊！皓嶽国朝统军大将黑齐麟刺杀王爷，快来救命啊，王爷就要死了！”

　　皓无嘻的身体晃了晃，差点一口血喷了出来。

　　他羞怒交集的看着乐幽儿，你们厦佑国朝，还能再没有脸皮一点么？

　　皓嶽国朝统军大将黑齐麟，你这个养在厦佑国朝王府内院的妃子，怎么这么清楚他皓嶽国朝统军大将的名字？莫非你和黑齐麟，还有个一腿两腿三四腿的么？

　　现场一阵大乱，黑齐麟的巨斧绞碎了数百人的身躯，漫天都是血雾飞溅，肉眼看不清身前三步远的景象。皓无嘻一拳轰出，罡风震荡，里许范围内无数平民的肉体爆开，漫天血肉横飞，现场更是乱成了一片。

　　炼气士肉体强横，元力强大无比，但是在突破炼气士最高境界，三花聚顶、五气朝元凝成神魂之前，他们的灵魂就是和普通人一般大小，并没有神魂之力可以调动。

　　漫天血雾中，没人能看清身边三步外发生的事情。

　　就在皓无嘻的眼下，就在他身边，乐幽儿狞笑着看着他，拔出了一柄匕首，然后深深刺进了自己的小腹。她无比凄厉的惨叫了一声，张口喷出了一道淡黑色的血水。

　　“救命，救命，王爷，还有妾身，都被刺伤了。”

　　右边胸口被劈了一斧头，牛角巨斧陷入胸膛半尺深，差点没把他上半身切开的武乙王声嘶力竭、中气十足的嚎叫起来。他一边拼命的往嘴里灌保命、提元气的灵丹妙药，一边声嘶力竭的嚎叫着。

　　“护驾，护驾，本王和本王爱妃都被皓嶽国朝重伤，救命啊，护驾啊！”

　　“皓嶽国朝，你们残暴屠戮本王岳丈满门，还想要掩盖罪行，刺杀本王，我厦佑国朝和你皓嶽国朝没完！传我王令，厦佑国朝边境‘狰’、‘狞’、‘猖’、‘狂’四大新编军团，给本王全军出动！”

　　狰狞、猖狂！

　　站在武乙王身边的阴雪歌嘿然一笑，厦佑国朝果然是早就有了准备，新编的四大军团的名号，真个是狼子野心、路人皆知。

　　皓无嘻还在尽最后的努力，想要挽回点什么。他扯着嗓子，大声的吼叫着。

　　“误会，这是误会！黑麒麟失心疯了，大家不要妄动，这是误会！”

　　出手的黑齐麟已经被七八个同僚按倒在地，他挣扎着抬起头来，双眸充满深情的看着皓无嘻，倾尽全力的大吼起来。

　　“大帅，大帅交待的任务，末将总算是完成了。为了皓嶽国朝，末将粉身碎骨何惜此身？”

　　“大帅，武乙王乃厦佑国朝军中名将，杀了他，厦佑国朝边境大军定然一片混乱。大帅正好趁机挥雄师，侵入厦佑国朝，为我皓嶽国朝开疆拓土，成就万世功业！”

　　张开嘴，黑齐麟“嘎嘎”一笑，一口咬破了自己的面颊。

　　埋在他面颊肉中不知道多少年的一颗药丸被咬碎，一道墨绿色药液涌入他的喉管。“嗤嗤”声中，黑麒麟的身体突然溶解，就好像被丢进了火堆中的蜡烛一样，眨眼间融成了一滩腐臭的脓水。

　　“重伤待毙”的武乙王再次中气十足的放声怒吼。

　　“皓无嘻，你们杀人灭口，简直没天理了。诸位特使为本王作证，皓无嘻杀人灭口！”

　　皓无嘻想死，他想要一刀劈死武乙王，一百刀劈死乐幽儿，然后再用一万刀劈死自己。

　　他本来还以为，自己已经够无耻、够心狠手辣、够黑心黑肺，他没想到的就是，武乙王、厦佑国朝居然比自己更加无耻、更加心狠手辣一百倍。

　　“武乙王！”

　　皓无嘻怒视武乙王，歇斯底里的怒声咆哮着。

　　武乙王微笑着看着皓无嘻，他摊开双手躺在地上，胸膛上那柄沉重的牛角巨斧是如此的刺目。他没有任何戒备的，甚至是体内一点儿元力都没有调动的，就这么躺在了地上。

　　他敢用全部的身家性命打赌，皓无嘻不敢让他死在这里。

　　他只是重伤，皓嶽国朝付出一定的领土的代价，就能平息这件事情。

　　但是如果他武乙王死在了这里，厦佑国朝定然倾尽全部力量进行报复，皓嶽国朝甚至就有灭国之忧。

　　所以他就这么躺在那里，没有任何防范的躺在地上，笑看着皓无嘻。他知道皓无嘻知道了一切，他也知道皓无嘻肯定知道他同样知道了一切，大家都是心知肚明，都知道眼下的事情应该如何处理。

　　现在皓无忧就应该乖乖的救治他，好好的供奉着他，满足他的一切要求，然后双方进行谈判，分割亣奐国朝的国土，分割亣奐国朝遗留下来的全部财富。

　　比如说紫陵都城外的，亣奐国朝历代先皇、无数王公贵族的陵寝中的珍宝，就应该分给厦佑国朝起码一半，最好是六成以上，这样才能皆大欢喜。


第一百一十章 连环套（2）

　　阴雪歌就站在武乙王身边，看到武乙王没有任何防范的，放开了全部的防御，很合格的装出一个重伤待毙的伤员形象。阴雪歌突然笑了起来，无相神兵从他袖子里喷出。

　　“铿锵”一声，无相神兵凝成了一柄长有三尺六寸手臂粗细的二十四节竹节鞭。

　　手起，鞭落，“噗嗤”一声，得意洋洋微笑不已的武乙王头颅好似烂西瓜一样粉碎。

　　小腹上挨了一刀，正不断吐血的乐幽儿惊恐的瞪大了眼睛，她呆滞的看着头颅爆裂的武乙王，不敢置信的张开嘴，半点儿声音都没办法发出了。

　　皓无嘻的身体一晃，眼前一黑，一股热血直冲头顶，差点没晕了过去。

　　阴雪歌身上穿着紫陵都法尉的制服，看他腰间的令牌，他甚至还是一个法尉中的小头目。

　　为什么阴雪歌会突然出手，斩杀武乙王？

　　这不符合常理，这完全没有任何理由啊？

　　哆哆嗦嗦的举起手朝着阴雪歌指了指，皓无嘻脑子里浑浑噩噩的，近乎疯魔的咆哮起来。

　　“抓住这厮，一定要生擒活捉，抓住这厮！”

　　阴雪歌身体一晃，无相神兵绕着他的身体一转，将两个向他扑来的皓嶽国朝军校逼退开。

　　他举起右手，用力的向天空一挥，一道红光冲天而起，在空中爆开了一团刺目的火光。

　　“奉大帅之命，斩杀厦佑国朝镇国亲王武乙王，诛杀武乙王全部随从。”

　　“诸将领同心协力，诛杀厦佑国朝贼子，整军备战，覆灭厦佑国朝，立万世功勋！”

　　大笑一声，阴雪歌向着武乙王的那些亲兵护卫冲了上去。

　　无相神兵化为数百柄飞刀盘旋飞舞，向着这些亲兵护卫一通乱砍乱劈。

　　皓无嘻眼看着阴雪歌所过之处卷起了一片腥风血雨，他浑身战栗着发了一阵呆，突然向乐幽儿看了过去，无比严肃的朝着乐幽儿厉声呵斥。

　　“王妃，你也见到了，有人插手此事。”

　　“王爷已死，你若是想要为王爷复仇，找出真凶，你就必须配合本帅向天下人说出真相。”

　　“那个法尉，他绝对不是……”

　　皓无嘻的话还没说完，斜刺里一声弓弦震荡响起，一支力道强大惊人的箭矢呼啸而来，快若闪电般洞穿了乐幽儿的胸膛。箭矢上附着的力量犹如巨龙翻滚，乐幽儿娇小柔美的身躯轰然炸开，血水喷得皓无嘻满脸都是。

　　混乱的人群中，同样身穿法尉制服的阴飞劫面无表情的握着强弓，阴测测的向目瞪口呆看过来的皓无嘻龇牙咧嘴的笑了笑。

　　“奉大帅将令，杀厦佑国朝贼子，杀，杀，杀！”

　　阴飞絮跳上了路边的楼阁，他踏在屋檐上一头镇宅神兽雕像的头顶，拉开用凤梧道人枝条制成的强弓。

　　“砰砰砰”的弓弦鸣叫声犹如雷鸣，箭矢破空飞掠，带起白色气爆，声浪犹如巨龙长吟。

　　阴雪歌用凤梧道人枝条制成的强弓，材质极佳，炼制的手法更是惊人。强弓本身力道就有数龙之巨，加上阴飞絮以元气催动强弓上的蓄力阵法，每一箭射出，都有超过三十龙的巨力附着在箭矢上。

　　三十龙的巨力附着在小小的一支箭矢上，就算是真正的天龙，一箭也射穿了。

　　箭矢所过之处，人群中就破开了一条一条的血肉胡同。箭矢呼啸掠过，轻松穿透一个一个脆弱的人体，箭矢上附着的恐怖巨力呼啸震荡，所有被穿透的人体都轰然炸开。

　　这些可怕的箭矢往往射出千步才消失，箭矢之所以消失，不是因为箭矢被拦截下来，而是因为这些箭矢的材质根本无法承受三十龙之巨的力量。箭矢刚刚射出千步，整个箭矢就彻底磨碎崩塌了。

　　阴飞劫、阴飞絮、阴飞云，还有隐藏在人群中的两百多名阴家子弟，他们纷纷掏出一模一样的强弓向着四周乱射。他们的箭矢专门向着皓嶽国朝的驻军将领，专门向着武乙王带来的亲兵护卫射去。

　　炼气士突破到最高境界的象征之一，就是肉体力量起码拥有一龙之力。

　　换言之，拥有一龙之力，就代表一个炼气士已经踏上了最高境界，开始了凝聚神魂的修炼。

　　而在元陆世界这片广袤的大地上，凝聚神魂的非人强者是不存在的，他们早就飞升去了圆月之上，开始了更高境界的修炼。在元陆世界，拥有一龙之力就算是巅峰层次的强者。

　　皓嶽国朝征讨亣奐国朝的征服军中，如今坐镇在紫陵都附近的统军将领内，拥有一龙以上力量的将领，加起来也不过三百上下。他们是整个皓嶽国朝军队中最顶尖的存在，算得上战略力量级的存在。

　　但是这些将领，面对阴飞劫他们犹如暴风雨一样力道惊人的箭矢突袭，他们甚至连护身的法器、法宝都没来得及催发，就在乱射的箭矢中或者重伤、或者爆体而亡。

　　在不坏圣极宗铸体秘法的帮助下，阴家的这些精锐轻松扯开阴雪歌和凤梧道人携手炼制的强弓，每一支箭矢都附着了三十龙巨力。近距离内，除非拥有上品法宝，否则谁也无法抵挡箭矢的攻击。

　　但是因为至圣法门的严苛控制，上品法宝，那只有一品和超品势力的核心人物才能得到。

　　皓嶽国朝的这些统军将领，哪怕他们有着侯爵、公爵的封爵，哪怕他们自身都是某些二品、三品世家的核心人物，他们身上最多不过有一两件中品或者下品的法宝护体。

　　而中品和下品的法宝，实在是难以抵挡这些箭矢的穿刺。

　　大片大片的人体爆开，无数盔甲的碎片四处激射，阴飞劫他们使用的强弓，却硬是在人群中打出了重炮轰击的效果。箭矢所过之处人体爆裂，铠甲粉碎，法器和法宝的光芒刚刚亮起就突然碎裂开，惨嗥声、哀求声不绝于耳。

　　四周传来了急促的脚步声，上万名皓嶽国朝的精锐士卒在大群重甲将领的带领下向这边冲了过来。

　　但是四周乱奔乱跑的人群中，突然有数千人冲了出来。他们一言不发的闯入了这些皓嶽国朝精锐士卒的队伍中，张开双手就向他们拥抱了过去。

　　这些人浑身窍穴、经络膨胀开，身体膨胀得犹如怪物一样，手臂都有寻常人腰身粗细。

　　他们嘴里喷着黑血，粗壮怪异的双手搂着皓嶽国朝士卒的脖子一扭一转，“咔擦”声中就有大片皓嶽国朝的士卒被他们绞杀。

　　皓嶽国朝坐镇这里的士卒毕竟都是精锐，他们怒吼着发动了反击，各色法器带起流光轰在了这些人的身上。只听得爆炸声绵绵不绝，这些人身体一受到伤害就突然爆开，黑血四溅，被黑血泼洒到的士卒们皮肤焦黑溃烂，很快就因为毒气攻心倒毙当场。

　　这些人就是罗平这些日子联络的死士，他们在出击前，已经服用了亣奐国朝炼制的秘药。

　　他们全部的寿命，全部的潜力，全部的精气神都被压榨了出来。元陆世界平民的寿命都有一千年之久，千年的寿命，所有残留的精气神都集中在短短一盏茶时间内爆发出来，足以让他们变成恐怖的杀戮机器。

　　“杀，杀，杀，杀死所有厦佑国朝的贼子。”

　　血肉横飞，尸横遍野，皓无嘻站在武乙王的车驾上，呆呆的看着大群身穿法尉制服的人抽出强大得近乎变态的强弓，大量的击杀自己的心腹将领。

　　他的心都在滴血，这些心腹将领，都是自己千辛万苦才培养出来的真正铁杆心腹……

　　“慢，黑齐麟都能是厦佑国朝的暗棋，这些人……”

　　皓无嘻突然想歪了，他看着那些被大片击杀的下属将领，冷冷的哼了一声。一个黑齐麟不可靠，那么其他人，就不比黑齐麟可靠到哪里去。

　　游目四顾，看了一眼正在放肆杀戮的“法尉”们，皓无嘻的目光转向了站在乐府门口乱成一片的官吏们。这些官吏，绝大部分都是紫陵都沦陷后，投靠了皓嶽国朝的原亣奐国朝官员。

　　这些正在放手大杀的法尉，应该就是这些人安插进来的吧？

　　起码皓无嘻从来没有将这些实力低微的法尉放在心上，紫陵都的“治安”那更是一个笑话。所以他从没有插手这些微不足道的事情，所有的一切都被他交给了这些亣奐国朝的叛徒来处理。

　　“好，好，好得很哪！你们果然对我们皓嶽国朝忠心耿耿，你们都是一群好人啊！”

　　皓无嘻恨得牙齿直痒痒，他指了一下乱成一团的那些官吏，声嘶力竭的尖叫起来。

　　“是谁负责今天的治安？将……紫陵都城守府典令给本帅抓出来！”

　　四周都有无数的皓嶽国朝士卒涌了过来，听到皓无嘻的喝令声，大群士卒就向罗平等人涌了过去。

　　罗平微微一笑，他看了看四周目瞪口呆的同僚们，张开嘴，将一颗催发所有精气神的秘药吞了下去。

　　他知道，他今天来到了这里，就不可能逃出去了。

　　但是他的任务，已经完成了，完美的完成了。

　　“大人，逃吧，下官为你们断后了！”

　　罗平狂啸一声，他的身体膨胀开来，拔出佩剑就向皓嶽国朝的士卒们冲了上去。

　　他身边数十名低阶官吏一言不发的服下秘药，纷纷拔剑而起，向着灭国破家的敌人冲去。


第一百一十一章 青云路（1）

　　紫陵都乱了，澋州乱了。

　　紧接着，整个亣奂国朝的地盘都乱了。

　　武乙王在紫陵都遇刺身亡，巨变惊呆了皓岳国朝所有知情人，也让厦佑国朝的知情人好容易才回过神来。厦佑国朝狰、狞、猖、狂四大新编军团超过三百万精锐炼气士发动，浩浩荡荡的大军向亣奂国朝原本国土发动了全面进攻。

　　绵延十几万里的边疆线上，三百万精锐炼气士，平民武者组成的辅兵军团超过千万，民夫、力士数以千万计。厦佑国朝庞大的军团犹如泰山压顶，又好像洪峰、雪崩，总之势不可挡的涌了进来。

　　皓岳国朝不甘示弱，全面整军迎战。

　　武乙王纠集的六国特使，在紫陵都中被杀四人。六国特使背后的国朝纷纷发表檄文，按照《恩仇律》和《国战律》中诸般律条，出动大军联合厦佑国朝全面进袭。

　　皓岳国朝也不知道通过哪家的关系，同样纠集了六七个交好的一品、二品国朝，绞尽脑汁在《恩仇律》和《国战律》找到了合乎情理的战争借口，也组成了联军奋起迎战。

　　原本皓岳国朝覆灭亣奂国朝的国战，眨眼间就演变成了十几个国朝的漫天乱战。

　　以亣奂国朝原本的国土为战场，纵横数千万里的庞大领土上，数千万炼气士打成了一团。

　　大战一起，肆虐亣奂国朝境内的私掠者就销声匿迹。他们要么是被各国正规军强行征调成炮灰，短短时日内就消耗一空；要么他们就被阴雪歌组织的私掠队斩杀，所有收获都成了阴雪歌的战利品。

　　距离紫陵都八百里的一座大山深处，阴雪歌盘坐在一株硕大的参天巨木树冠中。

　　这是他种下的另外一株分身鸿蒙世界树，元陆世界天地元气充沛无比，亣奂国朝的沃土也是肥力无限。短短两个月的时间，这株分身巨木已经有三百丈高，树冠覆盖了方圆数里的山林。

　　数十根齐根从四面八方延伸过来，紧紧贴住了阴雪歌身上的各处要穴。

　　分身巨木吞吐天地元气，将其转化为精纯异常的青木元力，然后直接灌入了阴雪歌的体内。

　　在地下，这株分身巨木和这些日子以来，阴雪歌在澋州境内各处种植的其他分身的根茎连为一体。上千株分身巨木化为一张方圆数十万里的大网，他们吸收、转化天地元气的效率，比起阴雪歌的本体肉身强大了何止万倍？

　　滚滚天地元气不断注入体内，窍穴中的青木元力不断囤积，不断淬炼，不断精纯。距离紫陵都的那一场大乱已经过去了两个月，阴雪歌每个窍穴中的元力强度已经达到了八鼎之巨。

　　浑身皮肤下，窍穴闪烁犹如星辰，阴雪歌整个人都在散发出淡淡的青光。

　　窍穴中元力奔涌，纯正无比的青木元力衍生出罡风、狂雷，隐隐风雷声在他体内奔涌。风雷之声狂暴异常，至阳至刚，同时又隐含清风至阴至柔之力。风雷声不断的震荡肉体，让肉身也变得更加的强悍强横。

　　一吸气，周边十里内狂风呼啸。

　　一吐气，青色气箭直出十里外。

　　这样的修为，如果是纯正的炼气士的话，就代表着他驾驭法器凌空斩杀人的距离，已经从一百步飙升到了十里远近。对于纯正的炼气士，这在战斗力上是一个巨大的进步。

　　餐霞饮露、呼气成风境界的炼气士，他们最远的攻击距离也就是百里左右。

　　毕竟炼气士不修灵魂，没有神魂之力，肉眼视力的极限也就是百里上下，超过了百里，他们也无法准确的攻击到敌人。

　　和上古的其他流派修士相比，炼气士的攻击距离是一个硬伤。但是在这百里内，炼气士所能拥有的绝对杀伤力，却又远远超过了其他流派的修士。

　　呼吸之间，阴雪歌默默的对比着炼气士和其他流派修士的强弱，参悟着其中隐藏的各种玄妙。

　　在阴雪歌的身边，树冠的另外一侧，数千根细小的枝条缠绕住了一具赤身露体的男子尸体。这具男尸无论身高、体重，乃至身形的大致轮廓，都和阴雪歌大致相仿。

　　唯独男尸的面孔被兵器削得稀烂，根本无法辨识出这尸体的模样。

　　数千根分身巨木的气根深深刺进了男尸的身体，精纯的青木元力不断输进这具阴雪歌好容易找到的男尸体内。男尸的每一个细胞，从最细小的肉体结构开始，都在接受青木元力最根本的洗练。

　　阴雪歌是在一片混乱的战场上找到了这具战死的男尸。

　　也不知道这男尸属于哪个国朝的哪一支军队，阴雪歌找到他的时候，他身上的铠甲都被剁碎了。但是凭着青木元力的感应，阴雪歌发现这人身前，居然拥有正八品的青木之体。

　　换言之，这人在母胎中，同样被天地间的青木元力侵蚀，天生就拥有了对青木元力的极大契合度。

　　他将这具男尸拾掇干净后，就找了一个安静隐蔽，没有大军交战的深山沟，在这里动用自己的分身巨木，不断以精纯无比的青木元力淬炼他的肉体。

　　两个月来，这具男尸依旧保持着活性，甚至因为青木元力强韧不绝的生命气息，他的活性逐渐增强。除了灵魂已经消散，这具男尸的活性就和一个大活人没什么两样。

　　阴雪歌对自己的身体每一个细微之处都完美掌控，他就是以自己的身体为模板，动用青木元力滋养这具男尸。尤其是每隔三天，他都将自己的一道精血输入男尸体内，这具男尸经过青木元力和他精血的滋养淬炼，早就变成了他的一具分身般的存在。

　　若是用律宗内的专门法器测试，这具男尸的资质，绝对达到了正一品青木之体的水准。

　　而且阴雪歌不断的调动青木元力，在这男尸体内模拟出《青木典》特有的元力波动。

　　加上男尸的面容早就被摧毁，除非有人亲眼目睹了阴雪歌加工这具男尸的过程，否则所有人都会认为，这就是阴雪歌的尸体。

　　不，因为这具尸体的心脏还在跳动，血液还在流动，浑身机能都还保持着完美的活性，只是灵魂消散崩解了，所有人都会认为，这是阴雪歌的灵魂被打散之后的躯体。

　　而不是尸体。

　　深深的吸了一口气，体内传来一道雷鸣声。

　　张口喷出一道青色罡风，细小的雷光在罡风中跳动，“啪啪”脆响声中，罡风吹中了前方山沟中的一块巨石，十几丈高的巨石发出一声闷响，被罡风搅成了碎片。

　　站起身，阴雪歌踏着分身巨木粗大的根茎，走到了那具男尸身边。

　　手指成刀，割开自己的腕脉，一道深绿色的精血喷薄而出，顺着男尸的七窍渗了进去。

　　男尸轻轻的蠕动着，体表有一丝丝强韧的劲风浮荡，更有点点雷光从他皮肤下渗出来。

　　看着他那张被打得稀烂的面孔，阴雪歌手一指，前世鸿蒙世界中一个魔道流派“千幻宗”的秘术打在男尸面门上。血肉蠕动着，很快就变成了阴雪歌的面容，和他长得是一模一样。

　　男尸整个身体都在蠕动着，按照阴雪歌的模样进行着雕饰。

　　大树下传来了细微的响动，十几个身穿劲装，一脸严肃的彪形大汉踏着云烟破空飞来。他们落在了大树树冠笼罩的边缘地带，掏出一枚法符捏碎，一道灵光从法符中喷出，没入了大树中。

　　阴雪歌完成了对男尸的雕琢，他顺着枝桠走到了这些大汉的上方，向他们招了招手。

　　这些大汉看到了阴雪歌，同时露出了轻松的表情。

　　在律宗山门绯月谷，这些大汉都被皓岳国朝当做战奴贩卖，是阴雪歌出手，央求兰岚动用自家权势，强迫皓岳国朝将他们半卖半送的送给了阴雪歌，然后又被阴雪歌转交给了珧荆命。

　　阴雪歌是他们的救命恩人。如果这些大汉落在其他国朝的人手上，他们早就被当做开辟蛮荒之地新疆土的炮灰，早就损失殆尽了。

　　所以见到阴雪歌，他们同时抱拳向阴雪歌行了一礼。

　　一名大汉掏出一块法符，低沉的对着法符说了几句话。

　　过了大概半个时辰的功夫，珧荆命穿着黑色劲装，带着几个护卫来到了这里。

　　“阴雪歌，我妹妹呢？”

　　一见到阴雪歌，珧荆命第一句话就是放声呵斥。

　　“她很安全，律宗的人，绝对找不到她。”

　　向珧荆命招了招手，阴雪歌顺着枝桠走进了树冠深处。珧荆命冷哼了一声，向身后的护卫们挥了挥手，这些大汉急忙向四周分散开，远去了十几里外给他望风放哨。

　　树冠中，阴雪歌用木板搭了个平台，他坐在平台上，掏出了两坛森罗域的草木妖精们酿造的美酒。

　　珧荆命闻到了美酒味道，顿时馋涎欲滴的凑了过来，抓起一坛酒，一言不发的先往肚子里灌下去。

　　“咕咚”、“咕咚”，几个呼吸间重达十鼎的一坛美酒被喝得涓滴不剩，珧荆命紧闭着嘴巴，唯恐一丝酒气泄漏出来。他浑身皮肤变得通红一片，他调动元气，紧锁毛孔，唯恐让任何一丝酒气泄漏。


第一百一十一章 青云路（2）

　　这些美酒，都是森罗域那些数万年、数十万年道行的草木妖精酿造。他们使用的材料，都是这些草木妖精自己本体上结出来的各种珍稀果实，一杯这样的美酒，足以让普通的炼气士肉体力量暴涨一大截。

　　整整一坛美酒灌下去，珧荆命只感觉肚皮内好似有一颗太阳在熊熊燃烧，无穷的光和热流转全身，他的身体几乎都要融化了。浓郁而强大的药力在强壮他的筋骨，强化他的肉体，稳固他的根基。

　　丝丝黑色的粘稠浆汁从珧荆命体内喷出，这些浆汁沉重异常，喷在地上，居然砸得地面隐隐颤抖。

　　一股难闻的金石恶臭从珧荆命身上飘出来，阴雪歌捂着鼻子退后了好几步。

　　“堂堂一品国朝的亲王，身体内居然有这么多杂质？而且，都是金石丹材杂质？你这是做什么？”

　　阴雪歌很不解的看着珧荆命，怎么说他也曾经是亣奐国朝数得上的亲王之尊，他能够以亣奐国朝皇子的身份加入律宗，证明他在亣奐国朝皇族内的地位也是数一数二的那种重要人物。

　　以堂堂一品国朝的底蕴和实力，珧荆命的身体内，居然有这么多的杂质？

　　而且这些杂质的气味如此独特，分明是淬炼不精纯的丹药残留在他身体中的。这些杂质对他的修炼和寿命不会有什么影响，但是对他的实力有着不小的妨碍。

　　打比方，原本珧荆命有一百斤的力气，因为这些杂质的存在，他就只能动用八十斤力量。

　　珧荆命盘坐在平台上，也没功夫搭理阴雪歌。他欣喜若狂的笑着，双手结印，不断的拍击身体的每一处窍穴。他的窍穴中隐隐有丹霞一样的红光喷出，四周火属性的天地元气狂野的注入他的身体，逼出了更多的金石丹药杂质。

　　如此过了整整三个时辰，珧荆命身上逐渐飘散出了千百种灵药灵果特有的馥郁清香。

　　他抖了抖身体，一片红霞扫过，他的头顶突然有五道淡淡的气流冲起来数丈高。气流奔腾犹如江河，在他头顶蜿蜒流动发出“呼呼”声响。

　　这是五脏六腑强盛到了极点，开始滋生先天法源的征兆。

　　珧荆命借着一坛珍贵的灵酒，洗涤了身体内残留的所有杂质，突破呵气成雷境界，踏入了法源滋生，渗入识海，滋养灵魂，凝聚全身精气神的排山倒海之境。

　　他也不和阴雪歌说话，只是跳起来，缓缓的在木平台上打了一套拳架子。

　　他举手投足之间清灵快捷，动作快若旋风，又好似电光石火，真个快到了极点。偏偏极快的动作又蕴藏了强得惊人的力道，给人一种山峰崩塌、大海倾覆的恐怖气息。

　　打完了拳架子，珧荆命这才笑着向阴雪歌一点头。

　　“我妹妹跟着你，我就当你是我妹婿。不说废话，这种美酒，给我一万坛。”

　　阴雪歌握了握拳头，怒视着珧荆命。

　　他很想一拳打死这个家伙，幽泉在他身边，所以就要给这家伙一万坛灵酒？

　　虽然这是森罗域凤梧道人无偿赠送的灵酒，但是……

　　“好吧，毕竟我弄来这些东西，也没花多少力气。”

　　重重的吐了一口气，阴雪歌掏出一个自己炼制的储物指环，将一万坛灵酒丢了进去，递给了珧荆命。

　　欣然结果储物指环，珧荆命眉头一挑，在没有任何标志，没有任何法力烙印的指环上弹了一下，若有所思的向阴雪歌看了过来。

　　“你找到了，炼制法器的路子？这储物指环内部的空间，比我亣奐国朝皇族当年最好的几枚储物指环还要大出十倍，这是你自己找人炼制的？”

　　阴雪歌点了点头。

　　这些指环，是他自己亲手炼制。元陆世界的物产充沛无比，高品质的空间属性的原材料在凤梧道人的森罗域堆积如山。他只是挑选了几块虚空龙晶，配合一些须弥法银之类的材料，就轻松炼制出了可以装下好几座城池的储物指环。

　　这也是阴雪歌如今修为太低，他动用的那些虚空龙晶和须弥法银的品质极高，如果是他前世的修为，他炼制的这些储物指环，可以轻松装下好几颗太阳，比现在的这些指环的容量提升何止万亿倍？

　　珧荆命兴奋的看着阴雪歌，紧紧的握着那枚指环追问起来。

　　“法器呢？兵刃呢？铠甲呢？法符呢？战车呢？傀儡呢？”

　　沉吟了一阵，阴雪歌点了点头，他指着珧荆命大笑了起来。

　　“给我足够的原材料，法器、兵刃、铠甲、法符、战车、傀儡，甚至是高阶的丹药，都有。”

　　“但是现在我人力不足，就你妹妹带着几个人在那里忙碌，想要大规模的提供，一时半会还不行。给我……给我三五年时间，你要多少兵器甲胄，我给你多少。”

　　珧荆命长吐了一口气，他深沉的看了阴雪歌一眼，然后放声大笑了起来。

　　“我那妹妹，找了个好男人，好，好，好。”

　　口风一转，珧荆命指着地上他体内喷出的那些杂质，低沉的冷笑起来。

　　这些杂质的来路，就是至圣法门赐给各大国朝、法门的灵丹中故意留下的不纯药力。至圣法门有能力炼制出纯净无瑕，没有任何后患的灵丹。

　　但是这种完美级的无瑕灵丹，只有圣人世家的嫡系族人能够享用。

　　至圣法门赐给各大国朝和法门的丹药中，定然留下了各种杂质。甚至各大国朝、法门学到的中低阶的炼丹手法中，也必定留下了后门，他们绝对无法将原材料中的药力完美的萃取出来。

　　因为这些杂质的存在，导致就算是亣奐国朝这样的一品国朝，甚至更强大的那些超品国朝的核心皇族，就算他们修炼的都是天字一品甚至超品的无上功法，只要他们使用了丹药辅助修炼，他们的实力就永远别想超过同阶的圣人后裔。

　　所有三品以上国朝和世家、法门的核心族人，都知道服用丹药辅助修炼的弊端。

　　但是如果不使用丹药辅助修炼，他们的修炼速度就会被同龄的圣人后裔甩下老大一截，久而久之，家族的综合实力，依旧会远不如圣人世家的族人。

　　所以，明知道服用这些丹药有极大的坏处，珧荆命他们也只能不断的用药。

　　“感情这样。”

　　看着地上厚厚一滩沉重异常，闪耀着怪异金属光泽，散发出刺鼻味道的金石杂质，阴雪歌笑了起来。

　　“以后你的丹药，我包了，保证比你现在用的，好得多。”

　　手一挥，几瓶阴雪歌这几天无聊炼制的丹药飞进了珧荆命手中。

　　珧荆命很不客气的拔出瓶塞，嗅了嗅里面丹药散发出的味道。他的脸色骤然一变，一把将那些丹药塞进了储物指环中，然后故作镇定的抓起另外一坛美酒，张开嘴喝了一大口。

　　“说吧，找我什么事？”

　　“拉你的军队回来，诸国混战，你不准备复国么？”

　　阴雪歌直截了当的回答了他的问题。

　　“除开复国，你还要向皓嶽国朝报复，我支持你，把皓嶽国朝灭了吧。顺便呢，皓嶽国朝相好的那些国朝，能灭多少灭多少。”

　　珧荆命的面孔一阵赤红，他握着酒坛子，沉默了许久，“嘿嘿”笑了起来。

　　“你调动罗平他们，引起诸国大战。这场乱子，我很有兴趣掺合。”

　　“问题是，我现在，在律宗山门内，没有人支持。”

　　“没有律宗长老，甚至是一品以上长老的支持，我怎敢掺和？”

　　阴雪歌手一招，无数条气根轻轻摇晃，将那具男尸托到了他的面前。

　　将男尸放在了珧荆命脚下，阴雪歌看着男尸那张和自己一模一样的面孔，很古怪的叹了一口气。

　　“他的身体，还活着。但是他，已经死了。”

　　“把他送给兰岚，你绝对可以得到兰家现任家主兰若代表的兰家势力的全力支持。”

　　“再过几年，因为这具尸体，你会得到兰家全部人力物力的支持。”

　　珧荆命神色诡异的看着躺在脚边的男尸，他不时的低头看看那男尸，再抬头看看阴雪歌。

　　他甚至伸出手在男尸的脸上抚摸一阵，然后想要伸手来抚摸阴雪歌的脸蛋，看看手感是不是一模一样。

　　阴雪歌向后退了两步，“咔咔”的笑了起来。

　　“把他送给兰岚，但是一定要小心，必须直接和兰岚交易。我送给你的，可不是一具尸体，而是一条青云直上的登天捷径。”

　　“只要这具尸体完整的送给了兰家，你完全可以向他们提出任何的条件，任何的要求。”

　　“相信有一个圣人世家，尤其是在未来数年内实力能够得到极大提升的圣人世家的全力相助，亣奐国朝复国，乃至灭亡周边国朝，都不困难。”

　　珧荆命若有所思的看着阴雪歌，他沉默了一阵，然后小心翼翼的压低了声音。

　　“兰家，有老祖要借尸还魂？这是我们曾经听说过的，圣人世家的秘史。”

　　“他们有老祖身陨，肉体崩毁，但是神魂残存，他们就动用上古邪魔的手段，借尸还魂……”

　　横了珧荆命一眼，阴雪歌同样压低了声音。

　　“你不用管这么多。”

　　“你只需要对兰岚说，你知道兰家在追捕我，你是特意将我生擒活捉，然后献给兰家。”

　　身形一晃，阴雪歌嘴角一丝鲜血流出，他分出了一丝神魂，打入了这具男尸中。

　　男尸深深的吸了一口气，睁开了眼睛。

　　他本来浑浊的眸子里，顿时充满了智慧的光彩。

　　珧荆命呆滞的看着阴雪歌分神附体的这一幕，慢慢的，很是艰难的吐了一口粗气。

　　“干，你这条贼船，我不得不上了。”


第一百一十二章 青云直上（1）

　　天外，月中。

　　淡金色好似琉璃制成的宫殿宛如巨龙鳞甲，整齐有致的平铺在平缓的平原上。

　　无数异种兰花迸射出惊人的生命力，宛如燃烧的火焰，铺满了宫殿之间所有的空地。金色的花朵，紫色的花杆和花叶，在阳光照耀下，狂风吹拂中，金色兰花犹如海潮一般翻滚，荡起连天金涛。

　　一座占地数百里的巨型宫殿后方，一座高有千里的山峰矗立。

　　宽达十里的瀑布从山巅呼啸落下，宛如战死陨落的玉龙，从九天之上直冲了下来。

　　瀑布带着震耳欲聋的巨响，狠狠撞击在地面上，在宫殿后方撞开了一个方圆数百里的大湖。惊涛拍岸，漩涡翻滚，大湖上无风都有丈许巨浪，隐隐有巨型龙蛇身影在波涛下起伏。

　　两条大河从大湖中蜿蜒而出，宛如两条手臂，将这座造型瑰丽的恢弘宫殿拱卫在内。

　　宫殿前方，一座长宽百里的广场上，数百尊高数十丈的大型雕像静静的站立在高大的基座上。这些雕像都身着宽松飘逸的长袍，面带和煦的微笑，仰面眺望着头顶无穷无尽的虚空。

　　在雕像之中，无数身穿淡金色甲胄的甲士踏着一缕缕云烟悬浮在半空，扼守住了宫殿四周任何一条进出要道。

　　在这些甲士中，不时可见身穿羽衣、长衫的男女飘逸的飞身而过。

　　他们头顶有各种异象升腾，其中大多数人头顶异象都和满天星辰有关，他们头顶悬浮着大大小小数量不等的银色星辰，飞行之时星光乱坠，引动得虚空都荡出了无数涟漪。

　　这些人，全都修成了神魂，踏入了非人境界。

　　在这宫殿前，这些非人境界的强横存在，也只能充当守门人的角色。

　　宫殿正殿内，一座高有数里的雕像威严矗立，那是一名面容清癯的老人，正微微低下头，俯瞰着大殿中稀稀拉拉站着的一众兰家族人。

　　“无能的废物！”

　　站在最靠近雕像位置的白发老人一挥手，跪在他身前十几步外的兰岚闷哼一声，身体被无形的巨力命中，口吐鲜血向后飞出了数十丈远。

　　四下里站着数十名兰家的男女老少，他们当中除了寥寥几人露出了一丝焦虑之色，其他人大多是面无表情的看着兰岚留在地上的血迹，更有极少数人低下头，无声的冷笑。

　　“兰岚……你，辜负了本家对你的信任，辜负了本家投在你身上的资源。”

　　“从今日起，离开魔凤阁，卸了身上所有职司，安安心心，准备嫁人罢。”

　　出手打伤兰岚的白发老人皱着眉头，面无表情的看着趴在地上吐血不止的兰岚。

　　几个兰家的年轻人，和兰岚同一个班辈的青年有意无意的低声嘲讽着，对兰岚这些时日的所作所为冷嘲热讽，将她的能力贬低得一钱不值。

　　——让她看守一个对兰家有大用的阴雪歌，居然让阴雪歌脱离了掌控。

　　——让她去搜寻阴雪歌的下落，居然在昆吾国朝闹出了数万人全军覆灭的大事，更让兰家的筹谋暴露在所有圣人世家的面前，引起了所有圣人世家暗地里的插手干涉。

　　——让她统领兰家的秘密力量，潜入地下异域搜寻阴雪歌的下落。却在地下异域损兵折将，兰家秘密培养的一支精锐力量整整三万高阶炼气士，居然在地下突然失去了联系，再无半点音讯传出。

　　三万高阶炼气士，其中达到炼气士巅峰境，很有希望突破非人境界的高手就有百人之多。

　　这样的一支精锐武力，居然在短短数月内损失一空。三万条人命也就罢了，兰家掌控的死士无数，区区三万人不值一提。但是耗费在这三万人身上的资源却是一笔天文数字，这个责任，得由兰岚扛起来。

　　加上阴雪歌失踪，对兰家筹谋的天外归来的老祖夺舍重生一事造成了巨大的影响，兰岚“无能废物”的评价，的确是名至实归。

　　好些嫉妒兰岚受到家主宠溺的兰家晚辈，在这一刻终于是念头通达！

　　这个往日里嚣张跋扈，不把所有同辈的兄弟姐妹放在心上，仗着家主的宠爱高高在上、骄横娇蛮的兰岚，真个是要倒霉了。

　　把她嫁出去，和其他的圣人世家联姻吧。这是兰岚现在唯一的残留价值了。

　　一些和兰岚有过矛盾的兰家少女，更是巴不得兰岚嫁给一个纨绔子弟，或者嫁给一个花花公子，或者干脆嫁给某些圣人世家都有名的凶恶残暴的人物。

　　比如说南宫家那位最有名的二世祖，据说被他凌虐致死的侍女如今已经有上千人之多。如果兰岚被那南宫家的纨绔活活打死，在场的兰家晚辈中，起码有十位少女是喜闻乐见的。

　　“家主，还给兰岚一次机会。”

　　兰岚咳血跪在地上，用力的磕头撞击着地面。

　　地面是用半透明的金色地砖铺成。这种金色地砖并非自然造物，而是至圣法门神魂大成，近乎飞升的大能者动用天地法则，将至精至纯的天地元气凝成的“星芒法金”。

　　巴掌大小一块星芒法金，重量堪比元陆世界的一百座万丈高山。

　　星芒法金坚硬无比，就算是刚刚凝成神魂的非人存在，都无法在上面留下半点痕迹。

　　兰岚的额头重重的撞击着地面，很快就撞得皮开肉绽，露出了白惨惨的颅骨。她的颅骨一次一次的撞击着地面，发出清脆的，好似木鱼一般的“铛铛”声。

　　旁观人群中，一名生得威严端庄的中年男子咬咬牙，想要出列帮兰岚求情。

　　但是他犹豫了一下，终究是站在了原地没有动弹。他是兰崆峒，兰岚的亲生父亲，兰家内定的未来家主人选中最炙手可热，排名在前三的人物。

　　虽然兰岚是他最喜欢的女儿，兰岚在他所有子女中的天赋资质都排名第一。

　　但是兰岚只是他的女儿之一，而女儿在圣人世家中的地位么，总归是比不上男丁的。为了一个犯了大错，而且是接二连三为家族造成巨大损失的女儿，兰崆峒没有必要再付出任何东西。

　　为了一个注定要牺牲掉，被当做联姻货品的女儿，触怒心情郁闷的现任家主，兰崆峒有这么蠢？

　　兰岚的额头一次一次的撞击着地面，很快鲜血就在地上堆积了一大滩。

　　面无表情的兰家当代家主兰若冷眼看着兰岚，冷若冰霜的宣告了兰岚的命运。

　　“莫天愁死在了西疆，莫家不讲理，说此事和那阴雪歌有牵连。”

　　“他们莫家死了一个前途无量的嫡子，兰岚，你嫁给莫天愁的堂弟莫天佑，作为补偿。”

　　兰岚的身体一僵，再也没有力气动弹。

　　莫天愁还是莫家精心培养的精英子弟之一，是莫家真正的前途无量的那种核心精英。

　　而莫天佑，他只是莫家挑选出来的“人种”。

　　所谓人种，就是不需要他认真修炼，一心一意以繁衍子孙后代为己任，为家族培养更多优秀后裔，一辈子大半时光都在床榻上度过的“生育机器”。

　　兰岚如果嫁给莫天愁这样的莫家精英，可以算是强强联手，是真正的联姻。

　　嫁给莫天佑这样的“生育机器”，兰岚未来的身份可想而知，她将是莫家繁衍卓越后裔的“苗圃”，她未来的命运，就是不断的为莫家生儿育女。

　　“家主！”

　　兰岚抬起头来，血流满面的她声嘶力竭的尖叫起来。

　　“够了。”

　　兰若低沉的呵斥了一声，无形的声浪震得兰岚口吐鲜血，再次向后飞出了数十丈远。

　　“你给本家造成了巨大的损失，你甚至让本家的机密外泄，让事情再也无法挽回。”

　　“你嫁给莫天佑，这是莫家答允我们不追究莫天愁之死，甚至暗助我们兰家的条件之一。”

　　“你答应，你也要嫁；你不答应，你也得嫁。兰家将你养大成人，耗费无数资源在你身上，不是为了养一个废物出来。如果你不能在家族事务上为本家建功立业，你唯一的价值，就是你自己！”

　　兰若的话很是无情，在场的所有人都心知肚明，这就是圣人世家的生存法则。

　　如果你不能为家族建功立业，你所有的价值，就是你的肉体本身。

　　圣人世家，看上去光鲜万分，看上去高高在上，但是只有真正的圣人世家的核心族人才知道，他们承受了多么巨大的压力，他们身边随时环绕着多么恐怖的惊涛骇浪。

　　就算是兰家这种在八百零三个圣人家族中排名很是靠前的强大门阀，他们也是步步惊心，战战兢兢的不敢有丝毫大意。

　　兰岚犯下的那些错误，放在普通族人身上，只是一条就足以让她粉身碎骨。

　　轻盈的步伐声传来，一名身穿甲胄，身高两丈二尺开外的大汉面无表情的闯入了大殿。他迈过不断吐血的兰岚，快步到了兰若面前，弯腰凑到了兰若耳朵边，“竭尽全力压低了声音”向他“低声”禀告起来。

　　“律宗，山门内。有人求见兰岚小姐。说，有重礼奉上。”

　　兰若已经准备了结这里的事情，准备下令将兰岚送去莫家。

　　猛不丁的被这大汉带来的消息打了个岔儿，兰若很是不快的皱起了眉头。

　　“什么人？什么重礼？”

　　大汉摇了摇头，眸子里闪过一抹宛如电芒的深邃幽光。


第一百一十二章 青云直上（2）

　　“那人很谨慎，七拐八绕的传来了消息。他是谁，礼物是什么，都不知道。”

　　“那人只是说，那礼物，是兰岚小姐现在最急需的……活宝贝？”

　　“活宝贝”？

　　大殿内的兰家族人脸色都变得很是怪异，他们相互望了几眼，不解的看向了兰岚。

　　兰岚好似抓到了最后一根救命稻草，她猛地抬起头来，张开嘴想要说点什么。

　　兰若一指点出，一缕星芒射进了兰岚的喉头，让她再也无法说出哪怕一个字。

　　兰岚惊慌失措的抓挠着自己的喉管，发现自己的确无法发出半点儿声音后，她跪在地上，一次一次的，比刚才更加用力的，豁出去性命的向兰若磕头不止。

　　“咚”、“咚”、“咚”。

　　兰岚的头骨撞击地面，大量鲜血迸射开，她的额头上都可以看到细微的裂痕。

　　兰若沉默了许久，他看着血流满面的兰岚，终于想到了兰岚曾经的意气风发，想到了兰岚近乎妖孽一样的修炼资质，以及她在过往给兰家、给自己挣得的那些荣耀。

　　“什么人，如此藏头缩尾。老夫，亲自带兰岚走一趟。”

　　兰崆峒深深的吸了一口气，他从族人当中走了出来，向兰若躬身行了一礼。

　　“父亲，孩儿愿带人随侍父亲大人身边。”

　　兰若摆了摆手，眸子里寒光四射，向大殿内所有的族人狠狠的扫了一眼。

　　他终于是按捺不住心头的火气，咬着牙齿低声的咆哮起来。

　　“老夫知道，有些人，不甘心。我们兰家族人当中，有些人，不甘心。”

　　“但是不管你们有多么不甘心，你们不能拿兰家基业当玩笑。阴雪歌是如何突然叛逃的，我想，某些人心中是很清楚的。”

　　“这件事情，老夫不会轻松放过。老祖他老人家，也不会轻松放过。”

　　大袖一卷，兰若卷起了兰岚，化身一道银色星芒快若闪电般冲出了大殿。星光冲出了大殿，四周虚空中突然有一圈圈银青色的月光从四面八方汇聚了过来，裹住了兰若和兰岚的身体微微一荡，一道月光笔直的落向了元陆世界，落向了律宗山门。

　　距离律宗山门八万里，一座规模庞大，汇聚了无数国朝、世家、宗门所属的城池“炫炎城”。

　　这座城，不归国朝管辖，不受世家约束，也没有宗门插手。这是一座在元陆世界极罕见的，三不管的城池。掌控这座城池管理大权的，是律宗门内一些有实权的长老和执事，而他们也不是直接插手炫炎城，而是通过代言人掌握这个城池的日常管理。

　　每一年，律宗内部，总有一些从各个渠道结余的物资，比如说上好的丹药，比如说强力的法器法宝，甚至是镇族之宝之类的重器。不管这些物资是因为什么原因，什么借口结余的，总归他们会流入炫炎城的各处秘密拍卖场。

　　在这些物资中，基本上都是元陆世界的国朝、世家和宗门，通过正规渠道不可能获取的宝贝。

　　比如说几乎不含杂质的丹药，比如说威力超标的法宝，甚至是一些虽然不被明令禁止，但是终归有点犯禁的好东西。这些宝贝，在别的地方是不可能弄到的，但是在炫炎城，每一次的秘密拍卖会上，都会有惊喜出现。

　　而且在炫炎城的交易，很安全，没有任何后患。

　　就算你购买了几个从地下异域捕猎的妖女充当玩物，也不用担心会有人告密引动某些不可测的后果。

　　所以炫炎城很热闹，这里人流量极大，每天往来的稀奇古怪的流动人口起码在数亿上下。这里的人员组成极其复杂，皇亲国戚、王公贵族、宗门弟子，乃至律宗的门人，各家的仆役，打手护卫、侍女丫鬟，以及做各种买卖的商会掌柜、小二等等乱得无法形容。

　　也因为各种特殊需求，炫炎城的地下密布着无数的暗道、隧道，乱糟糟的可比一万张胡乱纠缠在一起的蜘蛛网。其中大量的暗道、隧道被各种法阵掩饰着，无数法阵重叠在一起，散发出的法阵波动，就算是神魂大成的非人存在，也无法在炫炎城抓住某个执意逃走的对象。

　　炫炎城某个偏僻一点的角落，一个熙熙攘攘的小卤菜铺子里。

　　珧荆命穿着一身粗布衣服，坐在一张歪歪扭扭的木台子上，静静的吃着卤豆腐干，喝着劣酒。

　　小卤菜铺子老板的独生女儿，一个生得五大三粗好爽雄迈的姑娘，正站在柜台里，不断的向珧荆命抛着媚眼。她看上了他，和铺子里生得歪瓜烂枣的各方客人相比，珧荆命实在是生得太水灵，太俊俏了。

　　珧荆命没往老板的女儿多看一眼，他小心的打量着四周，严防任何的风吹草动。

　　他身后的墙角里，就是一条暗道的入口。顺着暗道狂奔百丈，就是十几条复杂的地下隧道的汇聚点。

　　他现在身份特殊，万一等会赶来的人不是兰岚，而是阴雪歌向他警告过的兰家其他派系的族人，或者干脆就是皓嶽国朝送去律宗的门人，他也只能落荒而逃。

　　消息，他已经通过自家留在律宗内的人手，传递给了兰岚。

　　但是消息能否传到，或者兰岚什么时候才有功夫搭理他，这一切他都无法控制。

　　“谋事在人，成事在天。”

　　“若是不能将这份厚礼送上，那么……我依旧能搅得皓嶽国朝、厦佑国朝鸡犬不宁。”

　　挺起胸膛，珧荆命脑子里泛起了无数不良的念头。他甚至开始构思一旦他无法见到兰岚，他要如何依靠自己的“男色”，勾引皓嶽国朝的某些贵女贵妇，制造某些他想要见到的局面。

　　正在筹谋的时候，微风一晃而过，身穿白袍的兰若背着手，带着兰岚出现在珧荆命木桌边。

　　兰岚身上的血迹已经清扫干净，而且换上了一件猩猩红色的阔袖长裙。她微微笑着，宛如一朵怒放的罂粟花，带着迷人的、罪恶的美丽，突然在珧荆命身边绽放开。

　　柜台中的老板独生女儿脸色阴沉了下去，她怔怔的看着姿色出众的兰岚，幽幽的叹息了一声。

　　卤菜铺子里的客人们同时向兰岚望了过来，一些行走江湖玩命为生的壮汉正要开口夸赞兰岚生得俊俏，兰若身上突然有一层淡淡的银光涌出，铺子里所有人浑身好似被银针乱扎一样剧痛，他们骇然跳了起来，一言不发的跑得干干净净。

　　“重礼呢？珧师弟，好些日子不见，你不会来戏弄师姐我吧？”

　　兰岚伸出雪白细嫩的右手，在珧荆命的面前晃了晃。

　　卤菜铺子外的街道上，凭空多了数百名身披淡金色甲胄，身高超乎常人的壮汉。兰崆峒带着大队人马，将这一小块街区包围了起来。

　　流言好似暴风雨一样急速向四周流窜，光天化日下，正在进行某些见不得人的交易，很是和律宗的某些清规戒律有所违逆的人纷纷撤走。四周的街道上、地下的暗道中，凭空多了无数行色匆匆，用各自渠道狼狈逃窜的男女。

　　珧荆命镇定自若的站了起来，他看着兰岚，苦笑了一声。

　　“兰师姐，何必这么大动干戈？一点小礼物而已。”

　　兰岚轻轻的叹了一口气，她淡淡的看着珧荆命，轻轻的摇了摇头。

　　“小礼物？也要看是什么时候，什么礼物。你今天送过来的礼物，若是无法让本家兰若老祖满意，珧荆命，你还有你身后的亣奐国朝，都有大麻烦了。”

　　珧荆命看了一眼兰若，恭谨的向他行了一礼。

　　“兰若老祖当面？弟子珧荆命，亣奐国朝皇子是也。”

　　“弟子献上的重礼，只求老祖一个承诺——亣奐国朝一定要复国，而且，皓嶽国朝以及周边十数国朝，必须覆灭，他们的领土，必须归属亣奐国朝所有？”

　　兰若看着自信满满的珧荆命，讥嘲的冷笑了一声。

　　“凭什么？”

　　一刻钟后，在一座偏僻的客栈中，珧荆命带着兰若、兰岚、兰崆峒等人站在一张床榻边，微笑着揭起了蚊帐，露出了躺在床上神色憔悴，呼吸依旧很有力的“阴雪歌”。

　　“弟子知道兰师姐正在满天下追捕阴雪歌，纵然阴雪歌对弟子有所恩惠，甚至弟子的亲妹妹也在他掌握中。但是国仇家恨，重过私人恩情，故而弟子偶尔碰到阴雪歌，就下暗手重创了他，将他擒拿。”

　　兰岚的身体僵硬在那里，她双手捂着面孔，一动不动的流出了晶莹的眼泪。

　　命运的转机来得如此快，她做梦都没想到，一个从没有想过的人，在她命运最艰难的时刻，为她送来了足以扭转她一生的礼物。

　　兰崆峒瞪大了眼睛，一把抢上前，扯开了“阴雪歌”胸前的衣衫，手指在他心脏部位上按了按。

　　心跳依旧很有力。

　　兰崆峒一道元力注入“阴雪歌”的身体，发现他身体内青木典标注的所有窍穴都已经开辟，而且隐隐有开始吞吐纯阳紫气、纯阴灵露淬炼肉体的征兆。

　　兰若一指头点在了“阴雪歌”眉心，从他眉心取出了一点精血。

　　一方玉圭被兰若取出，这点精血往玉圭上一点，就看到一道青光冲起来数丈高，青光中有一株枝繁叶茂的大树在凌风摇晃。

　　“先祖庇佑，果然是正一品青木之体。”

　　饶是兰若位高尊贵，见识过无数的风波险阻，他的身体也不受控的摇晃了一下。

　　他一掌排在了珧荆命的肩膀上，放声大笑了起来。

　　“小子，亣奐国朝复国算什么？”

　　“你活着送来了这小子，我保你青云直上，我保你前途光明无限！”


第一百一十三章 夺舍（1）

　　一缕月光往地面一扫，珧荆命身体一轻，眼前一阵天摇地晃，再睁开眼时，他已经到了一处庄严华美不似人间的地方。

　　微风吹过，广袤无边的原野上淡金色的兰花宛如浪涛起伏。空气中弥漫着馥郁的花香，香气清雅却又凝重，宛如水银一样从毛孔渗入体内，令他精神振奋、浑身精力骤然提升一大截。

　　四周都是淡金色的宫殿，层层宫殿巨大庄严，宛如巨龙身上的龙鳞，重重叠叠的铺了出去。

　　高空有金色飞舟划过，带起长达数十里的长虹流光。飞舟的速度快得惊人，从珧荆命视线的左边极限处飞到他视野的右边极限处，总共只耗费了短短一弹指的时间。

　　这速度，比元陆世界能见到的飞舟快了何止百倍？

　　远处有清朗的钟鸣声传来，钟声阵阵，宛如天籁，双耳闻之，五脏六腑都微微震荡，好似被钟声洗涤了一遍。珧荆命本能的提起了精神，凝聚了全部注意力，口观鼻鼻观心的微微低头不语。

　　“走。”

　　兰若低沉的呼喝了一声，“阴雪歌”被一床简陋的麻布被单裹着，正被他拎在手中。

　　阴雪歌分进这一具身躯内的分神极其的微弱，而且和肉体的结合度也不高。被折腾了这么久，“阴雪歌”已经奄奄一息，一缕分神都快要飘散了。他的呼吸越来越细微，兰若等人也就越发紧张。

　　有数十道流光贴着花海呼啸而来，数十名银发银须，身穿淡金色长袍，举止之间雍容威严的老人飞奔到了面前。兰若向这些老人欠身行了一礼，老人们也不吭声，迅速向四周分开，簇拥着兰若等人，同时化为一道流光向远处一座大山掠去。

　　珧荆命被这些老人裹挟着，同样化为流光向前飞射。他只看到身边光影一阵变幻，眨眼间他就到了那座高有数十里的大山山脚，看到了大山腰部一个巨大的、正喷吐着淡淡烟霞的洞府。

　　斜刺里七八道流光激射而来，一名面容苍古的老人厉声呼喝着。

　　“家主，老夫有要事……”

　　一名站在最外围的银发老人向那急速掠来的老人怒喝了一声“滚”，劈手就是一道银色星光宛如飞瀑般从高空砸了下去。

　　苍古老人轻喝一声，他身边同样有银色星芒激射，化为无数道流星带起震耳欲聋的破空声向那一道银光涌了上来。更多的流星光束，则是有意无意的向兰若劈了下去。

　　“孽畜。”

　　出手的银发老人掌心中一枚方方正正银色印玺喷出，天地间星光骤然炽烈，银色狂潮从银色印玺中奔涌而出，浑身喷出无数流星光束的苍古老人闷哼一声，被银色狂潮彻底淹没。

　　流星光束丝丝粉碎，苍古老人打着旋儿向外飞出。他皮肤一寸寸的裂开，无数鲜血喷了出来。

　　就是这么一拖延的功夫，其他方向有更多流光飞掠而来。兰若一言不发的拎着“阴雪歌”纵身到了洞府门前，珧荆命等人也被几个老人卷了进去。

　　其他数十位老人一字儿排开站在了洞府门口，珧荆命被带入了洞府，只能听到外面急促的对话声。

　　“老二，让开。兰若如此大胆，居然带了外人进入家族禁地？”

　　“少废话，今日谁也别想踏入家族禁地一步。”

　　“天軒，你们这一支族人，真个想要和所有族人作对不成？”

　　“荒唐，你们莫非想要忤逆犯上？你们心知肚明，禁地中，到底是什么缘由。”

　　短短火药味极重的话之后，珧荆命就感受到后方有一丝丝无比凌厉的锐气呼啸涌来。脚下的大山剧烈的震荡了几下，身边的甬道内无数法符从山石中喷了出来，剧烈的鼓荡奔涌着。

　　兰若等人速度极快，顺着大山之中的甬道向前狂奔了小一刻钟的功夫，前方骤然一亮。

　　从外面看，这座大山不过高有数十里，山脚根基也就是数百里方圆的样子。但是大山中肯定用了某种收纳虚空、芥子须弥的神通，眼前出现在珧荆命面前的大殿，足足有数千里大小。

　　天圆地方，紫气升腾。

　　规模恢弘的大殿上空，无数闪亮的宝石镶嵌出了一副巨大的周天星图。星辰回旋，浓烈宛如实质的星光之力一波一波的从高有数百里的大殿顶部落下，珧荆命被那浓郁至极的星辰之力浸泡着，浑身好似被数百座大山压制着，压得他骨骼“咔咔”作响。

　　一名银发老人在珧荆命的肩膀上轻轻一扶，一股热力涌入他的身体，外界星辰之力造成的巨大压力顿时消散得无影无踪。

　　低沉的脚步声从远处传来，数十尊通体呈淡金色，高有一丈左右的灭法者缓步走了过来。

　　兰若掏出了一块令牌向这些灭法者微微一晃，然后向身后的甬道一指。

　　“守住通道，敢踏入者，杀。”

　　灭法者们猩红色的双眸中闪过一抹淡淡幽光，他们低沉的应诺了一声，整整齐齐的在甬道入口处排成了一个弧形的队列。他们手中紧握着各色兵器，大殿上空飘落的星辰之力，正不断涌入他们体内。

　　星辰之力涌入的速度是如此的快，以至于灭法者们头顶都出现了一个个小小的银色漩涡。灭法者们身体表面，淡金色、暗银色的法文犹如涟漪般起伏不定，他们的身边有银色的雾气弥漫，无数星辰在雾气中盘旋滚动，带起了无数道刺目的银色光晕。

　　珧荆命跟着兰若等人向大殿核心处走了几步，后面就传来了气急败坏的怒吼声。

　　“兰若，你怎敢……”

　　灭法者们身形骤然模糊，空气中荡起了无数的残影。凄厉的破空声中，十几具散发出强烈元力波动的人影被灭法者们生生撕成了碎片。惊怒交集的咆哮声不断传来，紧随在这些人影后的一大堆人又狼狈的顺着甬道逃了回去。

　　灭法者没有追击，而是继续守在了甬道入口。

　　兰岚再次回复了高傲犹如天鹅一般的气质，她微微昂着头，傲然冷笑着向那些灭法者望了一眼。

　　“总有人妄想螳臂当车，企图夺走不属于他们的东西。现在看来，他们所做的一切，都是如此可笑。”

　　珧荆命吧嗒了一下嘴，没吭声。

　　被撕碎的那些人，他们每个人带给珧荆命的压力，都好像一头巨龙在俯瞰一只小虫子。那些人绝对都是凝成神魂的非人存在，却被灭法者们轻松撕成了碎片。

　　这就是圣人世家的底蕴啊！

　　不提这些强大得离谱的灭法者，就说那些被斩杀的族人吧。神魂大成的非人境存在，足足十几个这样的强横存在，居然就因为家族内部的斗争，被毫不留情的斩杀了。

　　兰岚斜睨了珧荆命一眼，很是高傲的冷笑了几声。

　　“不要觉得凝成了神魂就是多了不起的人物，在非人存在中，也有三六九等之分。”

　　“你们下界的国朝、世家和宗门，一旦有人凝成神魂，就被强行接引到此处潜修。”

　　“所以，在你们心中，神魂大成的人物高高在上，不可一世。”

　　“但是对我们圣人后裔而言，就算凝成了神魂的人物，为奴为婢的，也不在少数。”

　　珧荆命的脸抽搐了一下，很艰难的向兰岚笑了笑。

　　一如兰岚所言，元陆世界的任何势力，只要有人凝成了神魂，就会被至圣法门接引到七轮圆月上修炼，不让他们对元陆世界继续造成影响。对元陆世界的各方势力而言，凝成神魂的人，就是传说中的存在。

　　但是在这里，传说中的神话级别的人，居然也是随手可以击杀的，这实在是触目惊心，让他一时难以接受。

　　快速向前行走了一阵，在几个银发老人的携带下，他们很快就来到了大殿核心位置。

　　这里摆放着一座紫金色的祭坛，祭坛上站着一位面容慈和，高有百丈左右的圣人雕像。这尊兰家初祖圣人的雕像双手捧着一本书卷，在敞开的书卷上方，一团五色雾气正缓慢的旋转蠕动着。

　　一波一波强大异常，但是极其不稳定的神魂波动铺天盖地的涌了下来。

　　兰岚、珧荆命都没有凝聚神魂，他们的灵魂对于神魂波动完全没有任何抵抗力。

　　虽然炼气士强横的肉体、强大的元力修为，可以抵挡一般的神魂攻击，可是眼前这团五彩雾气散发出的神魂波动太强大，已经发生了本质、本源上的变异。就好像有人用一块超硬度的合金去捶打一块豆腐，哪怕豆腐表面有一层坚韧的豆腐皮，依旧无法抵挡合金的攻击。

　　五彩雾气的神魂波动只是一个冲击，兰岚、珧荆命就脸色惨白，七窍喷血，灵魂差点崩毁。

　　幸好那五彩雾气及时的收纳了自己的神魂波动，这才没有将两人活活碾死。

　　一个低沉的声音从五彩雾气周边的空气中传来，声音恢弘、洪亮，宛如天地在共鸣一般。

　　“带，这么弱，两个，小家伙……你等，可知，我已……难以掌控……自身神魂？”

　　兰若恭谨的跪在地上，连带其他几个银发老人一起，向五彩雾气磕了几个响头。

　　“老祖，我们已经带来了欠缺的青木之体。这两个孩子，是找到青木之体的最大功臣。”

　　五彩雾气急速压缩成了一个极其微小的小点，然后迅速扩张成了一团五彩的光晕霞气。

　　“妙不可言……速速，施为……我，已经受够了……时刻都在虚弱……时刻都在被天地大道反噬……我，已经，受够了。”

　　“刚刚那群……不肖子孙。他们……是想要阻止我的夺舍重生……他们，重罪！”

　　五彩雾气几乎是咬牙切齿的在咆哮着，兰若和几个银发老人同时露出了得意的笑容。

　　兰若不再废话，他站起身来，一把扯碎了“阴雪歌”身上围着的床单，将他浑身衣衫都扯得粉碎。

　　一道近乎实质的神魂波动扫过“阴雪歌”的身体，五彩雾气满足的叹息了起来。


第一百一十三章 夺舍（2）

　　“正一品青木之体，甚至，资质还有超出许多……妙不可言……速速……施为！”

　　从五彩雾气中，一个透明的水晶棺木缓缓降下，棺木中躺着一个身体呈现出红、白、黑、黄四色，皮肤色泽不断闪烁变幻的孩童。他的身体微微蠕动着，每时每刻，都有巨量的火、土、金、水元气涌入他的身体。

　　兰若捏住了“阴雪歌”的喉结，手指一震，就将他的喉管破开。

　　一道隐隐带着淡青色的血浆从“阴雪歌”体内喷出，带着一股馥郁的草木清香味围绕着兰若急速旋转。悬浮在圣人雕像书卷上的五彩雾气急骤的膨胀收缩着，一股五彩光晕缠绕住了“阴雪歌”体内喷出的血浆，一点一滴的提纯着血浆中最为珍贵的青木血脉。

　　“苟延残喘的残魂，灭之。”

　　五彩雾气低沉的轰鸣了一声，“阴雪歌”体内残存的一点神魂惨嚎一声，被碾成了粉碎。

　　极远处，亣奐国朝荒山之中，盘坐在分身巨木上修炼的阴雪歌身体微微一荡，他一手按在了分身巨木的树干上。就听得“啪嗒”一声，分身巨木上一片叶片炸碎，化为无数绿色粉尘冉冉飘落。

　　“开始了啊。”

　　阴雪歌微微一笑，站起身来，身体迅速融入了分身巨木中。

　　“兰家的老祖，我看好你将圣人世家搅一个风起云涌，千万不要让他们闲下来才是。”

　　大殿中，“阴雪歌”的身体宛如垃圾一样被丢在了地上。一团墨绿色的精血悬浮在水晶棺木上空，在五彩雾气亲自操持下，这团精血缓缓融入了水晶棺材，融入了躺在里面的孩童体内。

　　五彩光芒急速闪烁，孩童的表面骤然荡起一片绿色强光，随后五彩均匀的散布在他的皮肤表面。

　　虚空中，五条五彩元气宛如长江大河呼啸而来，迅速的拥入了孩童体内。随着五行天地元气的不断涌入，孩童的皮肤色泽逐渐恢复成正常人的红润血色。

　　在珧荆命等人的注视中，孩童的身体也在一分一毫的长大，不断的生长开来。

　　原本只是七八岁大小的孩童，几个时辰后，就已经长成了十四五岁少年模样。

　　五彩雾气掌控着天地元气，不断注入水晶棺木。过了许久，他突然开口发问。

　　“这几年，只顾着保全神魂，寻找合适夺舍的身躯，倒是忘了问你们。”

　　“元陆世界如今整体的大情势如何？我等留下的家族，如今关系怎样？”

　　兰若、兰崆峒、兰岚，还有几个银发老人相互望了一眼，然后同时跪在了地上。

　　“敢请老祖得知，如今元陆世界，一切尽在我至圣法门掌控之下。”

　　“但是诸多圣人留下的世家么，我兰家，在八百零三圣人家族中，可以列入前五十之列。”

　　五彩烟霞骤然一缩，然后急速膨胀开，化为一团方圆百里的五彩光晕笼罩在众人头顶。

　　“仅仅前五十？比我在圣灵界得知的排名，似乎还下降了一些。你们，太无能了。”

　　兰若等人低下头，没人敢吭声。

　　很多年以前，兰家的排名曾经踏入过所有圣人世家的前十之列，但是家族势力总有一个消长的过程，随着岁月变迁，兰家内部又有了一些纷争，所以家族势力就逐渐的衰落了不少。

　　“我既然回来了，这是我们兰家的幸运。我既然来了，那么我们兰家，就起码要排进……”

　　沉默了一阵，五彩烟霞缓缓向内塌缩，逐渐凝成了一颗拳头大小五彩缤纷的晶体状珠子。

　　“前三？未尝不可。”

　　珧荆命身体一晃，一屁股坐在了地上，看着那颗五彩宝珠吓得说不出话来。

　　前三？

　　八百零三圣人家族，都是上古三大至圣、八百圣人遗留下来的血脉。自古以来，至圣法门排在前三的家族，就是三位至圣的血脉，从无任何一个家族敢触动他们三大家族的利益。

　　那三个巨无霸一样的家族，才是整个元陆世界最顶尖的掌控者。

　　其他的八百世家哪怕再强盛，他们的排名也要从第四名开始算。

　　这位兰家的老祖，居然说，他有意带着兰家冲击前三的排名？他这是怎么个说法？

　　五彩宝珠冉冉下落，缓缓的融入了水晶棺内那个孩童的眉心。低沉的声音从那孩童的胸腹之中传来，低沉中又透着一股邪异的魅力。

　　“到了现在，也能说了。那三位老祖，前些年受了重伤，心腹门人死伤不少。”

　　“所以……这元陆世界，总不见得世世代代都是他们家的。要知道，上古之时，至圣法门的前身，也是杀戮无数，从别人手上抢占了这一方世界的掌控权。”

　　“他们抢得，我们就抢不得么？”

　　“混沌，阴，阳，三部无上圣典。日，月，星三部超阶圣典。青木、赤火、黑水、白金、黄土，五部超阶法典。我兰家只要将这些法典的传承全部掌控，圣灵界的那些人，也得看我们兰家脸色行事。”

　　一团氤氲彩霞笼罩住了水晶棺木，过了许久许久，就听得水晶碎裂声传来，一个身高在八尺五寸左右，生得俊朗俊秀、飘逸出尘的青年从五彩霞光中走了出来。

　　一头长发拖到了脚踝附近，浓密的长发分成五彩色泽，随着他的行动，长发摇晃，荡起无数五彩光晕。

　　青年的眉心镶嵌着一颗五色闪烁的棱形晶石，珧荆命只是向那颗晶石扫了一眼，灵魂就差点被晶石闪光吞了进去。他急忙扭转目光，脖子里发出“咔擦”一声，差点没把颈骨给扭断了。

　　青年活动了一下双手，然后向兰若笑了笑。

　　“兰若？很好，你这娃娃办事还是很得力。”

　　他又向兰岚望了一眼，满意的点了点头。

　　“小丫头，这次能帮我凑齐最后一份五行精血，很不坏，以后兰家青年一代，你排第一。”

　　用力的摇晃了一下身体，青年低头看向了自己白皙得不似人类的身体，皱着眉头叹了一口气。

　　“弱，太弱，这身躯若是返回圣灵界，连自然重力的万分之一都承受不住就会被压碎。”

　　“需要很长时间，才能将他淬炼到原本那具肉体的水准。而且，我本来的身体，在圣灵界，也不断强大。起码和我几个老对头相比，也只是普普通通。”

　　珧荆命、兰若等人都不敢吭声，只是听着青年在那里自言自语。

　　从他的话语中就可以听出，圣灵界中至圣法门内部，似乎也不是铁板一块啊。

　　身形一晃，青年头顶一片五彩光霞冲出，在他头顶的五彩光霞中，一条被五色充盈、身披五彩甲胄的人形虚影冉冉冒了出来。这尊人形虚影高有八十一丈，散发出的恐怖气息宛如海啸一般席卷整个大殿。

　　如果不是兰若和几个银发老人的庇护，兰岚和珧荆命早就被那人影散发出的气息碾成了一缕青烟。

　　“八十一丈神魂？该死，我的神魂最强时高达三千六百里。而且那是在圣灵界，神魂的凝练度是元陆世界的万倍以上。八十一丈神魂，我到底受了多重的伤，能活下来，真不容易啊。”

　　就连兰若在内，大殿中的诸人都说不出话来了。

　　元陆世界，神魂高达百丈，凝炼到无法提升的地步，就能破空飞升到圣灵界。百丈神魂，在元陆世界就犹如传说中的神灵，几乎没有办不到的事情。

　　眼前的青年，他在圣灵界的神魂居然高达三千六百里？那是何等修为？

　　而这样强大的人物，都会被敌人打成重伤，只剩一缕神魂逃出，圣灵界的圣人先祖们，他们面对的敌人到底有多么强悍？

　　青年熟悉了一下自己的身体，收敛了神魂，他绕着大殿跑了几圈，带起了漫天残影。

　　兰若等人只觉一阵心惊胆战，青年刚刚夺舍，这具肉体初步灌注了一些天地元气，强度方面甚至连气通百脉的普通炼气士都赶不上，最多有三五十鼎的力量。

　　三五十鼎的肉体力量，在这青年的驾驭下，奔跑的速度居然堪比兰若他们全力飞行的速度。尤其是他身形变幻之时，带起的残影让兰若等人都看不分明。

　　这是何等神通，这是何等力量？

　　足可见，青年现在拥有的力量虽然虚弱到了一定的极限，但是他掌握的天地法则，对天地本源的掌控程度，是兰若等人万万不能想象的。

　　兰若甚至有一种错觉，就算这个青年眼下肉体如此孱弱，体内一丝元力修为都没有，但是如果兰若和他对战的话，被杀死的一定是兰若自己，而不会是这个青年。

　　身形闪烁之中，青年落在了珧荆命的面前。

　　他低头看了珧荆命一阵子，满意的点了点头。

　　“是你，帮我找回了青木之体？也好，你有功，我就奖。”

　　“元陆世界，不需要有这么多乱七八糟的世家、宗门，不用搞什么平衡。全部灭杀吧。这件事情，交给你去做，总之，元陆世界的所有资源，我要独占。”

　　“我是兰水心……我讨厌这个娘娘味的名字，只不过，既然是亲爹给的，我也没办法。”

　　“以后叫我心祖就是。你办事，要什么资源，只管向兰家开口。”

　　珧荆命欣喜若狂的一头磕在了地上，眸子里闪过一抹凌厉的凶光。


第一百一十四章 异域的风情（1）

　　地下异域，恒古不见天日。

　　距离森罗域两百八十万里，有名的混乱地带血煞窟。

　　地下异域本来就混乱不堪，但是血煞窟，却是地下异域中也都赫赫有名的血腥地带。这里混居的种族中，多以嗜血的妖、残暴的魔、凶狠阴邪的鬼怪居多。

　　掌控这里的，是一头不知道活了多少年的血狼妖。

　　狼妖本身就嗜血凶残，而血狼一族，更是其他狼牙都闻风丧胆的残酷杀手。这是一个被诅咒的，灵魂随时被地狱烈火灼烧，只有不断的杀戮，才能让欲望的火焰暂时平息的残酷族群。

　　被这样的妖魔掌控着，血煞窟是个什么景象自然可想而知。

　　混乱，乱成一团，好似孩童撒尿揉成的泥团，又被人用脚丫子狠狠的践踏过无数次。血煞窟最核心的聚居点，给人的印象就是这样。

　　乱七八糟的土、石、木、草建造的各种稀奇古怪的建筑物胡乱堆砌在一起，往往一座高有十几丈的木楼旁边，就是一片乱糟糟开挖出来的土洞子；戍卫森严的小型城堡的邻居，就是几个臭气熏天的粪土坑；镶金嵌玉的酒楼隔壁，居然就是一个乱葬岗……

　　总之，在这里你可能看到无数噩梦中才有的场景。

　　几个显然是从其他地方刚刚来到血煞窟的妖怪，小心翼翼的行走在扭曲而凹凸不平的街道上。

　　一尊显然是山魈修成的精怪迈开大步从这几个妖怪身边走过，山魈突然抽了抽鼻子，拍了拍肚皮，一爪子就把身边的一个妖怪抓得脑浆爆裂而亡。

　　山魈随意的抓起惨死的妖怪丢进嘴里，大口的咀嚼着，鲜血不断从他嘴里喷出来。

　　几个妖怪嘶声怒吼，纷纷拔出兵器向山魈冲了上去。

　　猩红的鲜血散发出刺激性的气味，道路边扭曲怪异的楼舍中，一伙原本只是在看热闹的妖魔突然兴奋至极的跳了起来，他们大呼小叫着拔出了兵器，向着几个妖怪劈砍了过去。

　　“哪里来的外地人？敢在血煞窟嚣张？”

　　“剁碎他们，砍掉他们的脑袋……给我分条尾巴吃吃！”

　　“这条大腿是我的，是我的，好肥嫩的老虎腿，是我的！”

　　一伙妖魔疯狂厮杀乱砍，那头身形巨大的山魈也被卷入了战团，被人胡乱的劈砍了数十刀，砍得他浑身鲜血四溅。山魈愤怒的咆哮着，他施展出了本命妖术双足乱跳，四周地面顿时喷出了无数道粗大锋利的地刺。

　　方圆里许的楼舍在地刺的攻击下爆炸粉碎，无数妖魔鬼怪怒吼着冲了出来，义无反顾、兴高采烈的加入了狂殴中。

　　骨肉开裂声不绝于耳，也就是一刻钟的功夫，这一片街区被夷为平地，数百头妖魔横七竖八的倒在地上，身躯被人撕扯得稀烂。肇事的山魈也被砍成了十几块，几头鬣狗精回复了原形，正趴在他的尸体上大口小口的啃噬着。

　　几尊强大的妖魔在血流成河的战场上往来巡视着，搜刮着尸体上有价值的东西。

　　他们不时低下身体，从地上纷纷恢复原形的狮子、猛虎、豺狼、秃鹫之类的妖魔身上，抓起几块血肉鲜美的部位塞进嘴里。骨骼、肌肉的断裂声不绝于耳，这一片街区变得和地狱无异。

　　数里外，一个小山岗上，一片粗犷的石楼高高矗立。

　　一圈围墙将这一片石楼裹在里面，唯一的正门外，数十头浑身长毛林立的狼妖站在门旁，惨绿色的眸子带着森森疯狂的杀意，注视着进进出出的妖魔们。

　　石楼中丝竹悦耳，到处都是花枝招展的女性妖魔往来飞舞。

　　女狐狸光着膀子端茶递水。

　　女狼坦露大腿卖弄着风情。

　　母老虎龇牙咧嘴的，摆布出七八分的妖娆，偶尔放声大吼，就吓得身边客人一个踉跄。

　　母暴龙盘绕在石墩子上，几个狗胆包天的客人嘻嘻哈哈的聚集在她身边卖弄着肌肉疙瘩。

　　这是一座青楼，一座后台极其强硬的青楼。他的老板，是血煞窟真正掌控者，血狼妖王最小也是最纨绔、最不成器的幼子。狼性好色，血狼妖王的幼子就开设了这家青楼，自得其乐的同时，也赚一点零花钱。

　　此刻最高处的一座石楼内，一丝不挂的苗天杰“嘻嘻哈哈”的躺在几条狐狸精的怀中，得意洋洋的把玩着她们红色、黑色、青色的长尾巴。

　　“有趣，有趣，这等异族风情，实在是让本少爷心旷神怡，果然是风情万种，真个有趣。”

　　也不知道经过了多少次鏖战，苗天杰连站起来的力气都没有了。他双颊深深的凹陷下去，眼眶也变得很深，眼袋发黑，双眼发绿，分明是浑身精气神都被这群狐狸精给掏空了。

　　血狼妖王的幼子，在血煞窟也是凶名在外的“花郎君”狼九十九大咧咧的坐在一旁，身边环绕着几头牛高马大，或者是猛虎，或者是斑斓豹子，或者是山岭狒狒修成的女妖精。

　　同样一丝不挂的狼九十九拎着酒坛子，大口大口的往肚子里灌着。他不时的往苗天杰身上扫一眼，目光凶残而贪婪，好似在打量着他身上那一块血肉最为肥美。

　　过了许久，狼九十九丢下酒坛子，大步走到了苗天杰身边。

　　“苗兄弟，你就放心吧，既然你有森罗域那位老爷子的关照，在这周边千万里内，没人敢动你一根毛。”

　　“你家那丹药、法器的买卖，在血煞窟，你就放心大胆的和我合作。”

　　“只要将代理权交给我，我保证，我每年给你们返还的利，会比其他地方多出一大截来。”

　　用力拍打着苗天杰身边一条狐狸精高耸的臀部，狼九十九故作豪爽的放声大笑，摆出了一副义薄云天，可以为了兄弟两肋插刀的架势。

　　“苗兄弟，不要再犹豫了，就答应我的条件罢。嘿嘿，只要你和我合作，以后别的不敢说，这种惹人又恨又爱的小妖精，你要多少就有多少啊！”

　　苗天杰一骨碌的直起身体，干脆的和狼九十九坦诚相见。

　　他眨巴着小眼睛，抓起了身边一个酒壶，很是酣畅淋漓的灌了几口老酒。

　　“咱家做的，是在这地下的独门买卖，所以，交给谁，都会有天大的利润。”

　　“我既然被后面的那两位管账的，派出来建立新店铺，自然就要找最合适的合伙人才行。”

　　苗天杰说得也很直白，幽泉和青蓏如今负责在地下异域展开丹药、法器、法符、傀儡之类的买卖，尽可能的搜刮地下异域出产的各种珍稀材料。

　　但是幽泉和青蓏手下，能用的人手就这么大猫小猫两三只。

　　阴飞飞被派去了另外一个方向发展代理的店铺，苗天杰这些日子一路向着这个方向发展过来，血煞窟已经是他拜访的第二十五个地下异域。

　　前面的二十四个地下异域，苗天杰找到了很靠谱的合伙人，他们已经建立了店铺，已经开始小数量的出售来自森罗域的丹药、法器等物，获利丰厚，利润在千倍以上。

　　地下异域的妖魔鬼怪们穷困得紧，他们得到的传承零零碎碎的，各种法门残缺不全，根本没人能够炼制出上好的法器和丹药。

　　而且地下异域的生存环境极其恶劣，就算有人有炼器和炼丹的天赋，想要钻研这里面的学问。往往他们还没有捣鼓出什么结果来，不擅长厮杀争斗的他们，就已经被敌人撕成了碎片。

　　所以在地下异域做丹药和法器的买卖，那真个是独门的垄断买卖。

　　比如说一个月前，苗天杰就亲手卖出了一件顶级的法器，而他换回来的材料，甚至足够炼制一千套阴家的镇族之宝那样的法宝级重器了。这里面，何止是千倍的利润？一万倍都不止！

　　狼九十九虽然纨绔，但是他也知道，丹药和法器在地下异域代表着什么。

　　所以他和苗天杰一认识，就臭味相投，直接跑来了狼九十九开设的青楼胡天胡帝。现在两人的身子骨都被暂时掏空了，狼九十九觉得，也应该谈点正经事情了。

　　喝了两口老酒，苗天杰打了个饱嗝，又抓过一个狐狸精揉搓起来。

　　“这事情，是肯定有赚，不可能亏本的。”

　　狼九十九急忙点头称是，这种买卖能亏本才有鬼了。

　　他父亲血狼妖王，现在使用的随身兵器，都只是一柄他父亲用本命妖火熔铸而成的大砍刀。那柄大砍刀沉重异常，锋利无比，但是也仅仅是沉重和锋利，除此之外没有任何其他的特异效果，连最基本的法器都算不上。

　　堂堂血煞窟的主人，控制了血煞窟方圆数十万里地域的妖王，使用的兵器都是那种垃圾货色。

　　但是血狼妖王他掌控的资源是多少？

　　每年血煞窟出产的珍稀金属矿石堆积如山，珍稀灵药数不胜数。但是这些矿石、灵药，要么就被生吞了，要么就被拿来建造洞府、宫殿，除此之外根本没有任何其他的用途。

　　血狼妖王，肯定愿意掏空自己的库房，换取一套他能使用的高级法宝。

　　而狼九十九如果能够给自己老爹送上这么一套法宝的话，他在自家兄弟之间的地位，那就不用说了。

　　“苗兄弟，当然是肯定能赚，不可能亏本的。”

　　“我们一见如故，我们同房同床的竞技过，我们是真正的好兄弟、好朋友啊！”

　　狼九十九迫不及待的握住了苗天杰的手，赌咒发誓的许诺，只要苗天杰能够将森罗域出产的法器、丹药交给他在血煞窟代理，他一定会搜刮血煞窟所有的绝色妖精，送给苗天杰享受。

　　两个色棍在楼里絮絮叨叨的讨论着各种条件，石楼外，一尊身高将近两丈的血狼妖缓缓走了过来。


第一百一十四章 异域的风情（2）

　　这尊血狼妖不仅块头比站在楼外的那些狼妖护卫高大了一大截，他袒露在外的身躯上，也横七竖八的密布着无数的伤痕。有一条伤痕从他的左肩一直延伸到了他的右侧腹部，足足有三寸宽，伤痕附近肌肉虬结扭曲，看上去好像一条狰狞的千足虫缠绕在他身上。

　　这分明是被某种凶狠绝伦的妖物撕开的伤口，差点没把这头狼妖给撕成了两段。

　　受了这样的伤还能活下来，可见这头血狼妖有多凶悍，他的求生勇气有多强烈。

　　血狼妖的肩膀上，扛着一柄长达三丈开外的巨型板斧。这柄板斧也不知道有多沉重，血狼妖走向石楼入口的时候，坚硬的岩石地面就好像柔软的泥地，被他踏出了深有一寸的脚印。

　　站在门外的那些狼妖脸色变得极其不好看，他们畏缩的看着不断逼近的血狼妖，一步步的向后倒退着。

　　“公……”

　　“公你妹！”

　　血狼妖低沉的呼喝一声，握住板斧的长柄随手一扫，数十头狼妖惨嚎一声，被大斧重重的拍了出去。他们吐着血，好似炮弹一样飞出了数十丈远，浑身抽搐着躺在地上昏厥了过去。

　　数十栋石楼内外，正在花天酒地纵情声色的众多妖魔鬼怪同时闭上了嘴、停下了手上的动作。

　　他们浑身僵硬的看着一步步走进来的血狼妖，敬畏的低下了头。

　　远处传来了侍女仆役的窃窃私语，有人在低声的讨论着这头血狼妖的身份。

　　“是血狼君，是大公子。”

　　“小声点，花郎君也在。”

　　“大公子从来不来我们这里，他今天怎么了？”

　　“闭嘴，不要多管闲事，活腻味了么？”

　　无数妖魔惊恐的看着血狼君，看着他拎着那柄在血煞窟出了名的凶器，一步一步走到了狼九十九正在寻欢作乐的石楼前。

　　血狼君没有登楼，而是举起左手，一团血光从他爪子里喷出，突然化为一团血色雷火呼啸而出，撞在了石楼的中部。高有十几丈的石楼微微一颤，伴随着血光呼啸、雷霆爆鸣，大半截石楼炸成粉碎，只剩下了小半截儿石楼坍塌下来，重重摔倒在血狼君的脚下。

　　狼九十九毕竟是血狼妖王的儿子，虽然纨绔，不屑于修炼，可是狼妖的底子总比凡人强悍许多。

　　石楼坍塌下来，狼九十九一个闪身，一拳轰碎了头顶砸下来的巨石，踉跄着逃出了石楼外。

　　他还没看清到底是谁攻击了他，血狼君飞起一脚踹在了狼九十九的胸膛上。骨裂声清脆可闻，狼九十九惨号着喷出一大口血，翻着白眼向后飞了出去。

　　这座小山的顶部有数百亩方圆，血狼君一脚把自己的弟弟踹得飞出了山顶平地，直接飞到了山下一个恶臭扑鼻，不知道丢了多少死尸和垃圾的臭水坑里。

　　“狼十三！我和你没完！”

　　喝了一肚皮的臭水，浑身都是脏兮兮臭烘烘的粘稠液体，狼九十九声嘶力竭的嚎叫起来。他从臭水坑内一跃而起，头也不回的夹着尾巴就跑，踉跄着向自己父亲的巢穴跑去。

　　血狼君狼十三，他在血狼妖王的后裔当中是第十三个男丁，但是自他成年后，血狼君修行的速度极快，而且天性凶悍凶残，远比他的兄长们凶悍百倍。狼十三也就是五六百岁的年纪，但是他的实力已经足以和血狼妖王对抗，甚至好几次，他差点将血狼妖王都给赶下了血煞窟妖王的宝座。

　　如果不是狼十三势单力孤了一些，血狼妖王早就地位不保了。

　　饶是如此，狼十三如今也已经被尊称为“大公子”，在血煞窟，他是血狼妖王之下绝对的第一人。

　　狼九十九敢对任何兄弟姐妹龇牙，唯独不敢招惹血狼君。

　　就算挨揍了，他也只能狼狈逃窜，哪里敢找血狼君说道理？

　　苗天杰光着屁股，狼狈的从倒塌的石屋中挣扎了出来。他重重的咳嗽着，骂骂咧咧的咆哮着。

　　“你死定了！我给你说，你死定了！”

　　“我是森罗域老树妖的人，你敢动我，就是看不起森罗域的所有兄弟，你死定了！”

　　还没看清血狼君长得什么模样，苗天杰已经搬出了他明面上的最强硬的后台。

　　“老树妖？大爷我听说过他的名字。”

　　血狼君巨大的脚掌狠狠的踏在了苗天杰的脑袋上，苗天杰惨嚎一声，整张脸都死死的贴住了地面。

　　“但是我不怕他，虽然他的确很强，就算我杀了你，他要找我报复，也找不到我。”

　　苗天杰龇牙咧嘴的喘着气，大声的吓唬着血狼君。

　　“他会找你父亲……”

　　“那老家伙？死了就死了吧。大爷对他没任何感情。”

　　血狼君脚掌用了一点力气，苗天杰高耸的鼻梁差点就被地面给碾歪了。

　　他的脑袋被巨大的力量碾得“咔咔”作响，脑浆剧痛，好像随时可能冲破头颅的拦阻喷出来。

　　他艰难的哀嚎着，纨绔公子哥死不吃亏的本性顿时暴露无遗，他双手抱着血狼君的脚掌，换了一张灿烂的笑脸。

　　“大公子，您何必和我这样的小人物为难？我有什么得罪您的地方，还请您直接说，我一定照办。”

　　苗天杰不蠢，他刚刚来到血煞窟，还是按照上一个代理人的介绍，找到了狼九十九。他和血狼君没有任何私人恩怨，血狼君非要找他的麻烦的话，那只能说，是血狼君看上了他身上某些可以利用的地方。

　　“很聪明。”

　　血狼君弯下腰，好似八尺大汉拎着一个孩童一样，拎着苗天杰转身就走。他脚下一团血色妖风滚滚吹起，裹着他的身体快速远去。

　　过了足足半个时辰，狼九十九才气喘吁吁的带着数百名妖魔冲了回来。

　　但是血狼君早去得远了，苗天杰也被他带得不知去向，狼九十九气得站在院子里跳脚破口大骂，语无伦次的将狼九十九的祖宗十八代全部包涵了进去。

　　血狼君踏着妖风，带着苗天杰在地势复杂的地下异域中一路飞行了三天三夜，逐渐远离了血煞窟的核心地带，进入了一片错综复杂，由无数的熔岩河流、山峰、丘陵、天坑、阴河、地下甬道组成的凶煞之地。

　　绕过一个高有数十里的山岬角，苗天杰看到了山头上蹲着两个手持强弓的狼妖。

　　这两个狼妖身高也在一丈以上，他们手上的长弓则比他们的身体还要高出一尺。纯金属锻造的弓臂在附近一个熔岩湖泊放出的红光照耀下，闪耀着淡淡的光芒。

　　苗天杰下意识的吞了口吐沫，两个狼妖散发出的气息恢弘如山，隔着老远都压制得他喘不过气来。

　　狼妖手上的强弓弓臂最粗的地方足足有苗天杰的大腿粗，可想这两张强弓有多强的杀伤力。

　　一路顺着复杂的山势向前飞行，每过一段距离，都能见到几个放哨的狼妖站起身来向血狼君打招呼。如此在这一片偏僻凶险的地域向前行进了千多里，终于来到了一个巨大的、好似蜂巢的地下巢穴中。

　　这里正中一个方圆三十几里的圆形空间，四周山壁上密密麻麻的都是大大小小的洞口。

　　每一个洞口内都是一个独立的洞窟，洞口附近隐隐有人影闪烁。

　　正中的巨大圆形空间内，上千名身材高大、矫健凶悍的狼妖一言不发的三五成群，正倾尽全力的相互厮杀着。他们没用使用兵器，只是单纯的用拳脚功夫相互打斗，偶尔拳脚撞击在一起，股荡起的罡风就震得苗天杰耳膜剧痛、五脏六腑都要翻个个儿出来。

　　血狼君拎着苗天杰，大步走到了洞窟尽头、山崖之下的一个巨大的石质宝座前。

　　随手将苗天杰丢在地上，血狼君仰天长啸了一声。

　　正在相互厮杀殴斗的上千狼妖停下手来，大步走到了血狼君的面前站定。

　　四周山壁上的洞窟中，也有大量矫健的身影落下，超过四千名狼妖迅速汇聚了过来。

　　很快，在血狼君的面前，就聚集起了将近六千名凶悍而精锐的狼妖。他们排着整齐的队列，无比恭谨的仰望着血狼君。

　　这些狼妖的速度极快，所以他们到得也快。

　　等这些狼妖排列成了队伍，又过了一会儿，就有一些生得稀奇古怪的妖魔鬼怪也聚集了过来，同样工整的在血狼君面前列队。

　　狼妖不提，这些后来的妖魔中，有巨人，有山魈，有树怪，有鳄鱼、猛虎、狮子、夔牛等各种精怪。尤其苗天杰还看到了十几具皮肤泛着淡淡金色的僵尸，以及五六头背后生出了翅膀的飞天夜叉。

　　金甲僵尸，他们的实力就堪比五气朝元境初期、中期的强者。

　　而飞天夜叉，这种金甲僵尸的进化类型，他们的实力甚至堪比就要凝成神魂的顶级炼气士。

　　在地面，苗天杰根本不知道眼前这些妖魔是什么类型。

　　也就是来到了地下异域，经历了这么多风风雨雨，眼界大开的他，才能认出这些可怕的妖魔来。

　　他不由得看了血狼君一眼，就这血狼君眼前的这些妖魔，其中最弱的一头狼妖，怕是实力都达到了五气朝元、开天裂地的层次。

　　“大公子，我……嘿，小人有什么可以效劳的么？”

　　苗天杰只是略微思索了一秒钟，他就深深的觉得，尊严什么的和生命比起来就是一个屁。

　　所以他很谄媚的弯下腰，低声下气的向血狼君小心翼翼的询问着。

　　血狼君斜睨了苗天杰一眼，随手丢出了一柄苗天杰前些日子，在另外一个异域贩卖的长刀。

　　“大爷的儿郎们，需要武器、丹药、铠甲、符箓、各种宝物，你有多少，我要多少。”

　　“满足不了大爷我的需求，嘿……”

　　血狼君只是冷冷一笑，血腥煞气冲天而起，苗天杰顿时吓得一屁股坐在了地上。


第一百一十五章 再见（1）

　　森罗域，一道喷泉冲起来有百多丈高。

　　喷泉银亮剔透，好似水银，带着来自地下极深处的森森寒气。更因为他来自元陆世界极深的地层，那下方的天地元气都近乎凝成了晶体状，所以这喷泉中的天地元气充裕无比，充沛到生灵根本无法顺利的吸收。

　　就算是老树妖凤梧道人，这样的地下玄阴至重之水，性质也太霸道了。

　　幽泉就盘坐在这条拇指粗细的喷泉旁，她手捏玄诀，周身散发出难以形容的玄奥波动。每一滴都重如一座大山的玄阴之水冲出地面后，被幽泉散发出的玄奥波动一裹，水滴的性质就发生了极其玄妙的变化。

　　至阴至重的凌厉气息消失了，那一丝生灵无法吸收的地下玄阴煞气被幽泉吸收。水滴变得晶莹剔透，内部几乎凝成实质的天地元气也变得活力充沛，丝丝波动不断散发出来。

　　原本生物触之即死的剧毒玄阴之水，只是被幽泉用莫测手段转化一下，就变成了对生灵，尤其是对草木植物有着极大滋养滋润作用的先天灵泉。

　　沉甸甸的泉水冲起来百多丈高，然后重重的坠落在一眼水潭中。

　　水潭内的泉水粘稠如胶，带着淡淡的银色，散发出钟乳石髓一样馥郁淡雅的幽香。

　　不时有草木精怪蹦蹦跳跳的跑过来，恭恭敬敬的向幽泉鞠躬一下后，小心的凑到水潭的水面上，轻轻的吸一口灵泉。这些精怪浑身激灵灵打了个寒战，通体一阵幽光闪烁，很显然的他们的精气神就充沛了许多，甚至一些精怪的块头都长大了不少。

　　对于草木精怪而言，由凤梧道人从地下极深处开山凿石引来，由幽泉用玄妙神通转化的灵泉，就是先天的大补药。

　　精怪一族，无论是何等草木成精，他们先天都有一丝恶念难除。服用了这种至阴至寒的灵泉之后，原本的恶念就好像山火，被九天之上降落的大雨浇灭。

　　恶念清除，念头通达，精神通彻，道心稳固，这些精怪修炼的速度自然就提升上去了。更不要说这些灵泉中蕴藏的庞大元气，足以刺激他们的修为节节提升。

　　而幽泉呢，她抽取了来自地下极深处那一股至阴至寒的先天寒气，对她的修为更是有着绝大的好处。阴雪歌离开森罗域一年有余，幽泉的实力早比一年前提升了千百倍。

　　她前世修为本来就强横无匹，现在只是将前世的路子做一个微调，修改得更加强横、奥妙之后，将修炼的道路重新走一遍。对幽泉来说，只要吸收的天地元气达到了一个瓶颈，她就自然而然的可以突破那个瓶颈，晋升到更高的境界。

　　一如此刻守在水潭边净化、吸收至阴之气的，就是幽泉的一个分身。

　　而她的本体，此刻正在阴雪歌开辟的洞府中，配合青蓏忙活着。

　　规模膨胀了百倍的洞府内，一个巨大的白色漩涡悬浮在半空中。无数稀奇古怪的灵药灵草被大群的草木精怪丢进漩涡，白花花的水浪一卷一搅，灵药中的所有杂质都被丢了出来，只剩下了最纯净的药液化为一颗颗清澈的液滴随着白色漩涡旋转。

　　青蓏手舞足蹈的在洞府内大吼大叫，不断的抓起《青囊丹经》，揣摩着里面的火力变化。

　　整整三千口丹炉错落有致的摆放在洞穴各处，九千名修为强大的森罗域妖怪盘坐在丹炉旁，小心翼翼的按照青蓏的指点，照顾着丹炉中的火势，凝聚着灵丹。

　　这些妖怪当中，肯定有一个草木修成的精怪为主。其他的妖怪肯定有一个法力修为极其雄厚的，同时也有一个对火焰天生就有极强掌控能力的。

　　草木精怪，能够准确的把握住丹炉中药液的凝聚变化，控制丹药的凝结。

　　法力雄厚的妖怪可以源源不断的为丹炉提供法力消耗，让丹炉的火势绵绵不绝。

　　而先天对火焰有着极强掌控能力的妖怪，他们就负责照看丹炉中的火势，按照青蓏的指点，时而加强炉火，时而降低炉温，尽可能精确的提炼丹药内部的药液精华。

　　最近几个月来，在青蓏和幽泉的主持下，这些妖怪已经形成了一条完整的生产线。从切药、洗药、提炼药液精华，再到开炉炼丹等等，一套程序早就成型、成熟。

　　幽泉的本体坐在白色漩涡中，静静的操控着漩涡提炼灵药精华。在她的掌控中，没有一丝药液浪费，所有灵药的精华都被精准的萃取了出来。

　　通过这种单调而复杂的提炼活动，幽泉的元神淬炼得越来越强悍，对细节的把握也越来越精准。每一呼吸都有成千上万的灵药被丢进这个大漩涡中，她从无失误，所有的灵药都被淬炼出了每一滴药力。

　　庞大的药力滋养着她的身体，虽然还没有凝成丹药，但是这里的灵药数量太多，药力太强。幽泉的身体缓缓吸收着外泄的一部分药力，经过肉体的淬炼后，她的身体已经比一年以前强出了十倍以上。

　　也就是说，幽泉如今的肉体强度，比完成黄金三段强化后的自己，强出了十倍。

　　“火候到了，开炉！”

　　青蓏突然大叫了一声，兴奋的抓着身边一个参精娃娃揉捏了几把。

　　三千座丹炉中火势同时一收，炉边坐着的精怪同时大吼一声，打出了收丹的法诀。

　　“当朗朗”撞击声中，丹炉的炉盖冲起来数十丈高，三千道紫色丹气从丹炉内喷出，丹气盘旋缠绕，逐渐凝成了一龙一虎的形状仰天长啸。

　　丹炉中有拇指大小的光团纷纷飞起，有些丹炉中飞出了百八十颗，有些丹炉中飞出了八九十粒，而有的丹炉中，则是火势控制不当，飞出的光团只有五六十左右。

　　“记下出丹数量，每一颗‘紫青龙虎三还丹’，算三点功劳点。”

　　青蓏指挥着身边一群蹦蹦跳跳的参精娃娃、灵芝娃娃、首乌娃娃等灵药修成的小妖精，迅速的跑去了每一座丹炉旁，将丹炉内喷出的丹药数量一一登记了下来。

　　三千丹炉内喷出的丹药被收集了起来，十颗丹药成一瓶，上千个丹瓶被送入了库房中储存。

　　青蓏接过一个丹瓶，从中倒出了一颗拇指大小，色泽呈紫青色，有淡淡光晕环绕的龙虎三还丹，随手丢进了嘴里。

　　这颗道门灵丹有淬炼肉身，提纯杂质，滋养灵魂，强大元神，迅速提升法力修为的神效。在阴雪歌本体衍化的鸿蒙世界中，紫青龙虎三还丹，那是天仙顶级的仙丹。

　　一颗仙丹入腹，青蓏浑身紫气奔涌，眼珠子都变成了紫色。浓郁醉人的丹香从青蓏嘴里不断喷出，她的骨节发出“咔咔”脆响，身躯强度快速的提升着。

　　青蓏体内无数窍穴中元力奔涌，元力在急速的增强、凝聚，点点滴滴的元力杂质和肉体杂质不断化为灰色雾气从她毛孔中喷出，吓得身边的灵药娃娃们急忙逃窜躲避这可怕的杂质污秽。

　　识海中，青蓏的灵魂懒洋洋的打了个呵欠，乖乖的盘坐在无边无际的识海中，双手结了一个玄奥的印诀，不断吸取仙丹药力，强壮自身。

　　青蓏闭上眼时，她的神识已经能够放出千里之外。只要她修炼出的法力足够强，她就能御剑杀人于千里之外。

　　哪怕她的修为依旧远不如开天裂地的顶级炼气士，但是就凭这御剑杀人千里之外的神通，她也丝毫无惧那些强横无比，一拳可以开天裂地的炼气士了。

　　盘坐在漩涡中的幽泉小手一抓，青蓏手上丹瓶中剩下的九颗仙丹飞起，被她一口吞下。

　　青蓏修为浅薄，一颗天仙丹就可以让她消化一个月，但是幽泉有着充沛的嗑丹药的经验，九颗天仙丹她只要短短三天就能完全消化吸收。

　　馥郁的丹香从幽泉体内飘出，幽泉轻轻一挥手，洞窟内的妖精们全部走了出去。

　　“三天后，再次开炉。下一次，我们炼制‘金鼎炉火化厄丹’，大家都赶紧熟悉一下炼制的口诀和过程。三天后，准时返回。”

　　各色妖精纷纷向幽泉和青蓏鞠躬行礼，然后排着整齐的队伍走出了洞窟。

　　他们在幽泉、青蓏手下炼制丹药，从中他们学到了很多元陆世界失传已久的修炼知识。他们得到了一条完整的修炼大道，短短一年多时间，这些原本只是凭借着本能吞吐天地元气的妖怪们，他们的实力提升了许多，他们也都清楚的看到了自己未来的方向。

　　所以他们对幽泉和青蓏恭谨无比，将她们视为师尊一般对待。

　　洞府的极深处，由凤梧道人帮助开辟的甬道一直向下延伸三千里，直接通到了一个硕大无比的熔岩海边。

　　无数块头魁梧，力大无穷的妖物聚集在熔岩海边，这里架起了上万个铁匠炉子，妖怪们不断的借助熔岩海熔炼各种金属，将他们炼制成合金，然后铸造成各种兵器。

　　成型的兵器，就统一交给了后方洞穴中负责雕刻各种法符、法阵的妖怪们。

　　这些修为强大的妖怪们，按照阴雪歌传授的天聋地哑傀儡宗秘传的炼器法门，小心翼翼的用各种奇门手段，在成型的兵器上雕刻自己精通的法符和法阵。


第一百一十五章 再见（2）

　　一年多的时间，这些妖怪还无法炼制出法宝级的兵器。但是他们已经可以用极高的成功率，炼制出极品法器，一些威力不大、不算太复杂的战阵，他们也可以炼制成功。

　　给他们足够的时间，这些妖怪绝对能够掌握法宝以及更高级宝贝的炼制。

　　圆滚滚的阴飞飞站在炽热的熔岩海边，气喘吁吁的吐着舌头，就好像一头肥胖的大狗。

　　在他身后，刘白白、刘红红、刘青青兄弟三个，三尊大胖子紧跟着阴飞飞，同样气喘吁吁的，嘴角都有涎水滴了下来。

　　这兄弟三个原本是不坏圣极宗的执事，阴雪歌攻破不坏圣极宗，抢走了人家立宗的根基。因为凤梧道人的庇护，受到重创的不坏圣极宗根本无力报复，兄弟三个就成了不坏圣极宗打击报复的对象。

　　因为是刘红红兄弟三个将阴雪歌引入了不坏圣极城，也是他们兄弟三个帮阴雪歌安排的铸体强化的仪式。有气没地方撒的不坏圣极宗高层们，就认定兄弟三个是宗门的叛徒。

　　兄弟三个虽然肥胖，但是他们并不蠢。

　　宗门的杀意刚刚流露出来，他们就立刻带着全家，卷了一笔不坏圣极宗的公款潜逃。

　　被追杀的他们正好被阴飞飞撞见，胖子见胖子，总归有惺惺相惜之意，何况大家还是熟人？所以阴飞飞央求凤梧道人出售，救下了三个胖子和他们的家人，三个胖子感恩戴德，就成了阴飞飞的副手。

　　刘红红他们在不坏圣极宗，做的就是迎来送往招待客人的买卖，都是身上抹油的泥鳅一般精明的人物。

　　和阴飞飞勾搭到一块儿后，兄弟三个就迸射出了这辈子最炽热的光芒，他们有条不紊的帮助阴飞飞建造了一个完整的商会架构。

　　苗天杰在四处奔波，他之所以能够向那些代言人提供各种丹药和法器，这里面，可都有兄弟三个的功劳。

　　“热，真热。”

　　刘红红气喘吁吁的脱下了身上的衣服，随手一拍肥硕的肚皮，皮肤上就有大片汗水喷了出来。

　　“赶紧的，兄弟们加快速度，这一批加重的狼牙棒，是黑风洞黑风老妖亲卫队定下的货。”

　　阴飞飞吐着舌头，大声的叫唤着。

　　“每一柄狼牙棒，卖出去的资源，够咱们铸造三千柄狼牙棒。三千倍的利润，兄弟们赶紧啊。”

　　同样汗流浃背的妖怪们大声的咆哮着，他们举着重锤疯狂的捶打炉火上烧得通红的法器胚，将其逐渐的锻造成型。各种珍稀的金属矿粉不断融入法器胚，让他们变得更加沉重、更加坚韧。

　　最终热得快要晕过去的阴飞飞喘了一口气，踉跄着带着三个大胖子往上面奔去。

　　“不行了，找青蓏丫头要几颗丹药啃啃，这太热了。或者，让幽泉给我们几块万年玄冰带身上。”

　　“大爷我，都要被烤熟了。”

　　四颗活动的肉球踉跄着向上奔去，地面上留下了清晰可见的水渍。

　　森罗域的一个入口处，血狼君带着三百狼妖和十几头其他种类的妖怪，押送着苗天杰向前疾飞。

　　妖风阵阵，妖雾弥漫，悠长复杂的甬道中，有不长眼的野妖怪想要突袭血狼君一行人，结果都是被血狼君随手一斧头将他们劈成了碎片。

　　一路上斩杀了七八十伙不开眼的妖魔鬼怪，苗天杰终于带着血狼君等人闯入了森罗域。

　　巨大的森罗域，依旧笼罩在凤梧道人本体放出的淡淡绿光下。无数草木妖精在草原上嬉戏奔跑，空气中传来了馥郁的花香味，这是地下异域罕见的祥和、安宁的地界。

　　几头老藤妖慢悠悠的爬到了血狼君的面前，低声的述说了一番森罗域的禁令。

　　除了不许殴斗，不许杀伤草木精怪外，森罗域如今的戒律中又多了一条。

　　“狼妖，听好了，我们老祖宗的客人，你不许动他们一根头发，否则你就是整个森罗域的敌人。”

　　血狼君轻轻的哼了一声，他有胆子带着苗天杰横跨百万里，从遥远的血煞窟来到森罗域，他就没怎么把老树妖放在心上。

　　听到了老藤妖们的警告，血狼君只是重重的拍了一下苗天杰的肩膀。

　　“我们不是来捣乱的，我们是来做买卖的。小子，你说的法器作坊，在哪里？”

　　苗天杰被血狼君拍得一个趔趄，差点摔倒在地。

　　几个老藤妖惨绿色的眼眸集中在苗天杰身上，数百条粗壮的藤条突然高高举起。

　　一头老藤妖严厉的呵斥着。

　　“狼妖，这个小家伙，是我们老祖的客人，放开他。”

　　四周山壁上传来了“咔咔吱吱”的声音，数百头老藤妖，数十株身躯高大的树妖从四面八方攀援了过来。在这些老藤妖、老树妖中，还混杂了好些妖魔鬼怪，一个个目光不善的盯着血狼君一行人。

　　血狼君向四周看了一眼，他迅速估量了一下自己和带来的下属的战斗力，随手将巨斧杵在了地上，缓缓举起了双手。

　　“不要紧张，狼爷爷没有恶意。只是来做买卖的。”

　　“喂，你们没有把客人赶出门的道理吧？”

　　回到了森罗域，苗天杰的胆气也壮了不少。他趾高气扬的挺起胸膛，向四周围上来的妖怪们挥了挥手。

　　“是上门做买卖的，只是这家伙可不客气啊。”

　　“没事，没事，这位狼大爷，是来做买卖的。嘿，多招呼点兄弟照看着，这位狼大爷脾气不好，但是手头上可阔绰着。”

　　四周围上来的妖魔鬼怪们会意的笑了起来。他们看着苗天杰身上凌乱不堪的衣衫，顿时心领神会，苗天杰在对方手上，应该是吃了苦头。

　　血狼君双手抱在胸前，目光凌厉的看着四周的妖魔。

　　“喂，不要摆出那种欠揍的模样，狼爷爷来做买卖是不假，你们敢动歪心思，狼爷爷会告诉你们，什么叫做自己找死。”

　　“你们森罗域，难道要自己破坏自己的规矩？这里，不是不许斗殴么？”

　　大片的藤妖、树妖散去，一众妖魔鬼怪桀桀怪笑着退出了老远，在远处向这边张望着。

　　苗天杰带着血狼君一行人，顺着崖壁上的栈道，向着远处自家的洞府方向快速行去。

　　一路上无数妖魔探出头来，直愣愣的盯着血狼君一行人。

　　无数年来了，这还是第一次有其他异域的妖魔特意的赶来，专门就是为了来森罗域做生意的。这种事情对森罗域的妖魔们而言，实在是太新奇了。

　　阴雪歌开辟的洞府门口，阴飞飞带着三个大胖子，气喘吁吁的泡在了一个大水池里面。

　　他们白皙的皮肤被熔岩海的高温烤得通红，清澈清凉的山泉水顺着一条水渠汩汩涌来，不断注入这个大水池子里。阴飞飞舒服得直哼哼，一个硕大的白肚皮很不雅的露在了水面上。

　　苗天杰气喘吁吁的带着血狼君走到了洞府门前，见到阴飞飞，苗天杰当即大吼起来。

　　“胖子，接客了。有大买卖上门。小心点，客气些，这位客人脾气可不怎么好。”

　　血狼君重重的哼了一声，他迈开大步，走到了水池旁，森冷的目光向着阴飞飞等人扫了一眼。

　　“胖子，四个胖子，你们谁是做主的？”

　　阴飞飞艰难的从水里站了起来，他的身高比血狼君矮了一大截，但是他站起来后，那种浑身肥肉摇曳，浑身肉浪波动的视觉感，让血狼君都下意识的退了好几步。

　　阴飞飞太胖了，胖得血狼君都难以相信，这家伙是吃什么长大的？

　　“我们这里，谁都能做主，但是谁也不能做主。”

　　阴飞飞油腔滑调的打着哈哈。

　　“真正能做主的，是我大哥，但是他现在不在这里。”

　　“你要买什么，你只管说。丹药、法器，或者其他的东西，我们都能提供。”

　　“只是现在我们生意刚刚开张一年多点，能提供的货色品质不是很高。”

　　“你非要好东西，也可以，我们可以让凤梧前辈出手，帮助炼制顶级的好货色。但是这价码嘛……”

　　血狼君冷哼了一声，他重重的点了点头，大咧咧的拍了拍胸膛。

　　“价码不成问题，这些年我打死了很多人，抢光了他们的身家，只要有真正好的宝贝，我出得起价钱。”

　　手一挥，一块水缸大小的红色晶体就从坠落在地。

　　红色晶体散发出可怕的高温，刚刚碰到地面，就在地上烧开了一个丈许大小的窟窿，岩石都被烧成了熔岩四处流散。

　　“这块‘太阳精晶’，是锻造至阳法器的最佳材料，你们愿意给我多少兵器？”

　　血狼君双手抱在胸前，倨傲的看着阴飞飞。

　　洞府的大门突然开启，浑身寒气翻滚的幽泉缓步走了出来。她走到了这块太阳精晶旁，手掌一翻，将它收进了储物指环中。

　　她深沉的看了血狼君一眼，双手结了一个怪异的印诀。

　　“你如果愿意等一等，会有极好的兵器给你。但是现在，阴飞飞他们锻造出来的，都是下等货色。”

　　血狼君深沉的看了幽泉一眼，咧开嘴笑了起来。

　　“哈哈哈哈，我就觉得这几个死胖子，还有这个小白脸不靠谱。”

　　“原来能说话能当家做主的人，在这里？”

　　“嘿嘿，好，我可以等。嗯，等上三五百年也可以，反正，我要一柄顺手的上好的兵器。”

　　回过身去，血狼君狠狠指了指身边站着的一个狼妖。

　　“去，用最快的速度回去，把老巢里的兄弟们全部带过来。”

　　“以后，咱们的老巢就在森罗域了。这里多好啊，嘿嘿。”

　　幽泉微微一笑，转身向洞府走去。

　　血狼君急忙三两步追上了幽泉，然后大声叫嚷起来。

　　“喂，喂，本来我没心思这么做，但是见到你嘛，我觉得，还是很有希望做成的。”

　　“把血狼妖王给干掉怎么要？我们把血煞窟给占了？”

　　“那可是一块大肥肉啊！”


第一百一十六章 凶神面世（1）

　　血狼君来到森罗域三天后。

　　森罗域，阴雪歌的一株分身巨木上，数百片绿叶闪烁。

　　阴雪歌的身影在绿叶环绕中出现，一股强大的神念向这边延伸了过来，他友好的向凤梧道人招呼了一声，身体化为一道绿色的风，融入了森罗域无边无际的草木中。

　　几个呼吸后，阴雪歌从自家洞府门前出现。

　　十几头狼妖矗立在洞府前广场上，见到阴雪歌，他们同时警惕的望了过来，周身妖力翻滚如潮。十几头狼妖的妖力汇聚在一起剧烈的滚动，令得这一片山崖都轻轻震荡起来。

　　狼妖？

　　阴雪歌愣了一下，森罗域以草木妖怪为主，恶狼、猛虎之类的凶悍妖怪极其少见。这些狼妖的实力格外强横，个个都有着炼气士五气朝元、开天裂地境的实力，他们是哪里冒出来的？

　　血狼君大步冲出了洞府，狠狠一脚踹在了这些下属的屁股上，将他们踢得飞出去老远。

　　看着阴雪歌，血狼君深深的鞠躬行了一礼，一言不发的直起了身体，巨大的眼眶中，隐隐有一抹水色一闪而逝。阴雪歌的神识向血狼君扫了一眼，虽然外表变化了许多，但是血狼君的气息，却依旧和他前世一般没有任何变化。

　　“乌木……”

　　阴雪歌想到了前世，在大柏林城邦，他和乌木第一次碰面的场景。

　　“你，来了多久了？”

　　从鸿蒙世界，阴雪歌和幽泉、乌木等人是同时通过跨界转生大阵转世轮回，降生元陆世界。但是鸿蒙世界和元陆世界相距极其遥远，转世的过程并不是一帆风顺。

　　“六百年。我已经投胎转世六百年，现在我是血狼君，血煞窟血狼妖王的儿子。”

　　血狼君悻悻然的抽了抽鼻子，紧接着就裂开大嘴笑了起来。

　　“老板，六百年，我的力量回复了不少。”

　　身体一震，血狼君的身体内部，在极其深邃的地方，一股可怕的力量散发出一丝轻微的波动，然后又深深的埋藏在了他的身体内。

　　阴雪歌拍了拍血狼君，欣然笑了。

　　又多了一个，而且是他身边战斗力不算最强悍，但是战斗欲望最为炽热的狼王乌木。这家伙现在叫做血狼君么？这名头不坏！现在阴雪歌正缺少能征善战的属下，有了这家伙，好些事情就很好解决了。

　　跟在阴雪歌身边，血狼君絮絮叨叨的讲述着他这些年的事情。

　　包括他好几次想要武力造反，推翻血狼妖王的统治，让自己成为血煞窟之主的事情。也包括他好几次在血狼妖王手下吃瘪，无奈何只能隐忍下来休养生息的事情。

　　他还告诉阴雪歌，这次他从自己的耳目那里得知，苗天杰居然和狼九十九勾搭上了，而苗天杰这里有大量的丹药和法器出售。所以他就直接强劫了苗天杰，想要弄一批精良的雾气给自己的下属们装备上，然后再次杀回血煞窟，抢夺血煞窟的统治权。

　　阴雪歌微笑着看着血狼君，这头粗野成性的家伙，依旧是那种凶狠凶悍的个性。

　　“少爷，你回来了？”

　　刚刚进洞府，正不知道在忙活着什么的青蓏就向阴雪歌冲了过来。

　　“少爷，您是要喝茶呢，还是要吃饭呢？”

　　青蓏跑得极快，但是刚跑了两步，一头参精娃娃就大呼小叫的从她身前掠过。青蓏一脚绊在参精娃娃的身上，哭天喊地的一头栽倒在地，脑门结结实实的拍在了地上。

　　现在青蓏的实力也不容小觑，也算得上钢筋铁骨。脑袋撞在地上，她的脑袋没什么大碍，地面剧烈的颤抖了一下，铺在地上的石板都被撞开了几条裂痕。

　　“少爷……我，头晕……”

　　青蓏哼哼唧唧的趴在地上，四肢抽搐着半天没动静。

　　幽泉轻叹了一口气，走到了青蓏身边，将她扶了起来。幽泉妙眸转动，向阴雪歌望了一眼。眼波中，她在询问阴雪歌突然返回森罗域，是否外面碰到了什么麻烦。

　　阴雪歌笑着向幽泉望了一眼，微微摇了摇头。他告诉幽泉，没碰到任何的麻烦，他回来森罗域，只是有些事情要处理，而且是一些很容易就能解决的问题。

　　“刀枪棍棒，铠甲弩矢，什么好东西，都给老子来一套。”

　　血狼君兴奋得手舞足蹈的在一旁叫嚣。

　　“我受够这个便宜老子了，血狼妖王，好大的名头？干，不就是一个土匪窝里称王称霸，没见过世面的野狼精么？换成老子以前，一巴掌就能拍死的小妖精。”

　　“老子是天才，真正的天才，六百年时间，老子的实力都快超过他了。他害怕老子威胁到他的宝座，好几次下手想要害死老子！幸好老子跑得快，幸好啊！”

　　血狼君大吼大叫的蹦跳着，浑身猩红色的长毛都一根一根的竖了起来。

　　“所以，老板，帮我干掉那老家伙吧！干掉他，他麾下有三万血狼军，嘿嘿，老子眼馋好多年了。”

　　“三万？”

　　阴雪歌眉头一挑，向洞府外的那些狼妖指了指。

　　“实力如何？”

　　血狼君挺起了胸膛，得意洋洋的嚎叫着。

　　“我的兄弟，都是我精挑细选出来的好手，单打独斗，比血狼军的士卒要强很多。”

　　“但是他们人多，而且那老家伙除了三万血狼军精锐，其他血煞窟附庸势力的人手还有许多。老子好几次想要干掉他，都被他纠集起来的乌合之众给干趴下了。”

　　阴雪歌点了点头，深深的呼了一口气。

　　“那，你的这父亲，还真的要解决掉了。”

　　能够被“乌木”、血狼君称之为精锐的士卒，就算实力略微低一点，他们的素质都是很高的。尤其是狼妖本来就是群体性的生物，狼群的纪律性在所有野生动物中都是数一数二的存在。

　　三万多由血狼君统辖的精锐狼妖，配发上阴雪歌这里出产的精良装备，阴雪歌都在想象，这支军队能爆发出多强大的杀伤力。但是三万多狼妖的装备啊，现在的阴雪歌想要炼制这么多的装备，可不是一件容易的事情。

　　而且他不可能将大量的时间用在森罗域，他这次返回森罗域，可不是为了炼器而来。

　　元陆世界，一些事情正在按照他的算计在进行，他在森罗域能够逗留的时间，绝对不能超过半个月。

　　“凤梧道友，我有事要你帮手。”

　　沉思了一阵，阴雪歌终于开口呼喊了一声。

　　一道狂风呼啸而来，凤梧道人笑呵呵的从风中走了出来。他笑着向阴雪歌打了个稽首，问候了一声。

　　阴雪歌笑着还了一个稽首，然后用力的拍手大叫了起来。

　　“都忙起来，赶紧，忙起来。半个月内，我要见到一百万套装备，一百万套。”

　　一旁迎上来的阴飞飞、苗天杰吓得小腿肚子都在抽筋。半个月炼制一百万套装备？阴雪歌疯了吧？

　　三天后，阴雪歌洞府下方三千里，广袤无边的熔岩海边，一株阴雪歌的分身巨木已经急速生长到了三十几里高下。巨大的树冠覆盖了近百里方圆，无数条气根深深的扎进了熔岩海，正疯狂的抽取着熔岩海中澎湃无穷的地火热力。

　　凤梧道人手持一枚记载了天聋地哑傀儡宗秘传炼器法门的玉珏，化身为一道狂风，绕着阴雪歌的这株分身巨木急速盘旋飞舞。他双手挥动，将一道道炼制法器法宝的法印法符轰入分身巨木中，在树皮上烙印出了清晰可见的巨型符文和法符组合。

　　阴雪歌的本体鸿蒙世界树是先天鸿蒙灵根，他的本源属性是青木之属，但是他既然是鸿蒙世界树，那么他的衍生属性，就不可能仅仅是青木属性。

　　鸿蒙世界包容万象，鸿蒙混沌，阴阳两仪，三才五行，各种各样的属性都被鸿蒙世界所包容包括在内。

　　所以阴雪歌的本体鸿蒙世界树，确切的说，是以青木澎湃无穷尽的生命生机为根本，扩展开的一个包容万象、完整的大世界。他的本源属性是青木属性，但是他的属性却又不仅仅是青木属性。

　　此刻他的这一株分身巨木，就在不断的抽取熔岩海中的地火热力，在树干中心凝聚一颗天聋地哑傀儡宗秘传的“万宝熔炉”。

　　上古之时，天聋地哑傀儡宗每天都能炼制数以亿计的傀儡，这些傀儡都配发了全套的装备，防御的甲胄、盾牌，近距离杀敌的刀剑长戟，远距离攻击的强弓硬弩，乃至各种奇门宝物数不胜数。

　　也就是说，天聋地哑傀儡宗每天都要配发数十亿件法宝，才能武装这么多的傀儡。

　　用人力，显然无法炼制这么多的宝物，所以傀儡宗就研发了“万宝熔炉”这种奇门神物，这是一种只要将原材料填制进去，就能按照预先设定的程序，大规模、天文数字般自动炼制法宝法器的神物。

　　用这种神物炼制出的法宝法器千篇一律，都是一个嘴脸，缺少变化和灵性。

　　真正的强大修士自然看不上这种工业化流水线生产出来的法宝法器，但是对于傀儡而言，只要能杀人就是好宝贝，他们才不在乎法宝法器是否缺少灵性，是否千篇一律没有个性之类。

　　巨大的万宝熔炉在巨木核心处酝酿，阴飞飞、苗天杰做总管，血狼君带着大群狼妖做监工，幽泉和青蓏统筹安排，森罗域巨量的妖魔被动员起来，他们开凿无数的珍稀矿石，不断投入阴雪歌的分身中。


第一百一十六章 凶神面世（2）

　　每一个呼吸的时间，都有相当于一座山的珍稀矿石被投进阴雪歌的分身巨木。

　　万宝熔炉正在急速成型，这种规模化炼制法器法宝的玩意儿，其实并没有任何技术难点。

　　尤其凤梧道人修为强横无比，这头从上古时代生存至今的老树妖，他的法力无边，真个到了无穷无尽的境界。阴雪歌现在根本不可能完成的符文法符的烙印，在他手上则是变得无比简单。

　　两天后，万宝熔炉成型。

　　阴雪歌盘坐在自己的分身巨木上，全部神识都融入了分身巨木中。

　　万宝熔炉剧烈的旋转器阿里，分身巨木无数的根茎、无数的气根向着熔岩海衍生了过去，将整座熔岩海紧紧的裹在了里面。熔岩海中无穷无尽的地火之力，无穷无尽的珍稀金属资源，都被这些根茎吞入了万宝熔炉。

　　“龙纹钨钢重甲，开！”

　　凤梧道人站在阴雪歌的分身巨木上，他默默的参悟着玉珏中记载的各种奇妙法宝的炼制手法，将一种名为龙纹钨钢重甲的全封闭重型甲胄的炼制法门，整个凝成了一团光芒夺目的光团，重重打入了万宝熔炉中。

　　“嗡嗡”巨响声中，万宝熔炉内无数的金属汁液剧烈的翻滚起来。

　　按照龙纹钨钢重甲所需的配比，巨量的金属汁液按照精确的比例相互融合，随后顺着分身巨木的无数条树干脉络，向着各处枝桠延伸了过去。

　　众目睽睽下，阴雪歌分身巨木的树枝树干上，有上百万个巨大的树瘤肿了起来。

　　阴雪歌全部神识和自己的分身巨木融为一体，巨量的天地元气被分身巨木吞噬，化为一道一道复杂的法符法印雕刻在这些树瘤内。树瘤中高温肆虐，每一个树瘤中都是炽热的金属溶液包裹着一套重型甲胄的胚子，巨量的天地元气正在疯狂的冲刷这些重甲，让他们变得更加的坚固坚韧。

　　“可惜，可惜，这不是我的本体。”

　　阴雪歌只是在心中感慨，如果是他的本体，前世中，帝喾舰那样的先天鸿蒙灵宝都是在他的本体上孕育而出。但是现在，这里只是他的一株渺小的分身，根本没有他本体那么强大的神通。

　　眼前的分身是如此的渺小，渺小到甚至都无法自然孕育某些阴雪歌所知道的先天灵物。

　　他只能借助万宝熔炉的神奇效果，用自己的分身巨木作为母体，同时淬炼数量繁多的法宝法器，这就是他现在的分身巨木所能做到的极限。

　　虽然阴雪歌对自己如今的神通法力，对他现在拥有的力量很不满。但是同时炼制上百万套的重型甲胄，这等神奇的事情，已经吓得苗天杰和阴飞飞合不拢嘴了。

　　“怪物啊！”

　　“怪胎啊！”

　　两个不良的家伙声嘶力竭的尖叫着，然后他们欢快的拥抱在了一起。

　　“我们发财了啊，我们发财了！”

　　阴飞飞和苗天杰深深的知道，在地面世界一套法器级的重甲价值如何。普通中下品法器级的甲胄，往往就要掏空一个七品世家数十年的积蓄才能换取，而且还是有价无市，小家族根本没资格保留这种战争利器。

　　就算是昆吾国朝，堂堂三品国朝，整个国朝也不过就国朝的禁卫军，配发了全套的甲胄。

　　而且也是以中型和轻型甲胄为主，整个禁卫军也就配发了大概二十万套这样的甲胄而已。

　　而阴雪歌一次炼制百万套重型甲胄，使用的更是上古的炼器秘术，这些重甲的品阶绝对都是法宝级的宝贝。这样的一百万套重甲拿出去，大概只有那些天字一品的国朝，或者是超阶的国朝，才能凑齐这么多法宝级的重甲装备给自家最精锐的禁卫军团。

　　“发财了！真个发财了。”

　　阴飞飞和苗天杰笑得眼睛都眯成了一条线，一百万套甲胄，这是多少钱啊。

　　凤梧道人长啸一声，他双手张开，无边法力从他双手注入了阴雪歌的分身巨木，强行催熟了这些正在酝酿中的重型甲胄。所有的法符法阵都在顷刻间成型，多余的金属汁液同时被万宝熔炉吞回。

　　“啪啪啪”巨响声中，上百万树瘤爆炸开来，一套套青黑色显得无比厚重的全封闭式重甲带着可怕的高温热浪喷了出来。树瘤中的温度太高了，导致这些刚刚炼制成功的重甲被烧得近乎半透明。

　　幽泉手一挥，一道黑白二色分明的洪流从天空倒卷而下。

　　阴寒刺骨的至阴之水喷射在重甲上，“嗤嗤”巨响声中，所有重甲同时淬火。寒气压迫重甲本体，令得他们更加的柔韧，更加的凝聚，强度凭空又增加了一个品阶。

　　“血狼君，试甲胄！”

　　阴雪歌手一指，一套重甲“呼呼”的分解开来，化为一道青黑色旋风缠住了血狼君的一个下属，眨眼间就穿戴整齐。

　　血狼君长啸一声，狼妖一族骨子里的凶悍性子冒了出来，他狂笑一声，举起自己特制的巨斧，倾尽全力的一斧头砸在了身披重甲的下属身上。

　　披挂上重甲的狼妖怪叫了一声，魂灵儿都差点被吓飞了。他深知自己的首领有多强的力量，这样的一斧头不要说是他的血肉之躯，就算是一座大山都会被劈成粉碎。

　　一声巨响，血狼君踉跄着向后连连倒退，他手上巨斧整个被震成了无数绿豆大小的金属渣滓四处乱飞，打得他身边的众多妖魔浑身血迹斑斑，哭天喊地的向后逃窜。

　　身披重甲的狼妖被巨大的力量震得立足不稳，向后倒退了好几步。

　　但是也仅此而已，他向后倒退了几步，就重新站得稳稳当当。

　　他身上的甲胄上，就连一丝痕迹都没有。他用力的蹦跳了几下，发现自己就连半点儿震伤都没有。

　　一旁的幽泉随手一指，一道阴雷呼啸着在狼妖的身边爆开。这道阴雷幽泉已经使用了全力，足以将方圆百里的一片大山炸成一缕青烟。

　　阴雷附着在重甲上重重叠叠的爆开，“噗噗”的细微爆鸣声不绝于耳。

　　身穿重甲的狼妖只是浑身一阵阵的乱抖，甲胄上青黑色的光芒急速涌动，除此之外，并没有受到任何的伤害。

　　“好甲胄！”

　　血狼君和他身边被炸得满脸是血的妖魔们同时惊呼了起来。

　　“有这样的甲胄，我能把血狼妖王的脑袋拧下来当尿壶！”

　　血狼君兴奋得手舞足蹈，差点没笑出鼻血来。

　　凤梧道人也是一阵的眉飞色舞，放声大笑着。

　　“道友，这样的甲胄，送我一批吧，有了他们，森罗域就更加坚若磐石，不怕其他异域侵扰了。”

　　阴雪歌也放声大笑，他用力的鼓掌笑着，连连点头。

　　“应该的，应该的。森罗域和我等本是一体，森罗域强大了，我们才没有后顾之忧。”

　　“只是道友，你的树枝树丫，多送我几根吧，上次炼制的强弓很是好用，我这次还要多炼制一批才是。”

　　凤梧道人不以为然的摆了摆手，向着自己本体的方向指了指。

　　“我的树枝树丫太多，只管去取，这点消耗，我不在乎。”

　　大笑了一通后，阴雪歌和凤梧道人联手，继续开始了大规模的炼制。

　　甲胄，长刀，强弓，各种重型兵器。

　　阴雪歌甚至还用天聋地哑傀儡宗的炼器秘法，炼制了数百套专门用来攻城拔寨，用来破坏大型山门阵法的“怒龙轰”。

　　这是上古天聋地哑傀儡宗用来征战四方的利器，形如攻城床弩，却比攻城床弩大了数倍。这种宝贝一雷轰出，方圆千万里都成焦土，是屠城灭国、毁灭山门的最佳利器。

　　阴雪歌如今的实力有限，分身巨木承受力有限，他炼制的都是威力最弱的怒龙轰，但是一发落下，摧毁数十里大小的一片山岭，依旧是轻轻松松的。

　　过得几日，血狼君麾下的数千狼妖和妖魔鬼怪都汇聚了过来。

　　他们一到这里，就立刻更换上了成套的装甲，佩戴上了全套的杀戮之器。

　　血狼君迫不及待的就带着自己的心腹属下冲回了血煞窟，有阴雪歌刚刚炼制出来的飞舟做脚力，血狼君只用了两个时辰就横跨两百多万里，冲入了血煞窟中。

　　血狼妖王面对全副武装的血狼君，面对他麾下实力飙升的直属军队，不甘心的带领忠心耿耿的下属倾力一击。血狼君没有丝毫的父子之情，将血狼妖王一击斩杀，强行收编了血煞窟最精锐的三万血狼一族的精锐战士。

　　半个月的时间过去，阴雪歌疯狂的炼宝已经到了尾声。

　　他的这株分身巨木消耗过度，当最后一支箭矢从树瘤中喷出时，偌大的一株分身巨木轰然坍塌，在火光中烧成了一团灰烬。

　　分身巨木崩毁，阴雪歌身形一晃，当场就是十几口血喷了出来。

　　幽泉和青蓏急忙赶了上来扶住了他，将疗伤的丹药送入他嘴中。

　　“太勉强了，可惜，我一株分身。”

　　每一株分身巨木中，都有阴雪歌一缕分神存留。骤然间被毁掉一株分身巨木，对阴雪歌的本体也是一种伤害。阴雪歌暗自下决心，以后万不得已，或者不是实力到了一定的地步，他再也不会用这种疯狂的方法炼制法宝法器了。

　　万宝熔炉固然神妙万分，但是以他现在的实力进行操控，实在是太勉强了。

　　在森罗域休息了几天，借助分身巨木之间特殊的空间联系，阴雪歌开辟了一条传送通道，返回了地面。

　　亣奐国朝境内，一座荒山之中，一株分身巨木亮起了淡淡的光芒。

　　阴雪歌踏出了光影，血狼君带着大队狼妖，也纷纷走了出来。

　　所有狼妖都变成了人形——以他们的实力，还无法完美的化为人形，这是阴雪歌动用了前世“画皮宗”那票厉鬼的手段，给每个狼妖一张画皮，让他们装扮成了人形。

　　“多新鲜的空气啊，老子闻到了……血的味道。”

　　血狼君扭头向西方望了过去。

　　“那边，起码有上百万人，被杀死了。”


第一百一十七章 磨盘，血肉（1）

　　太阳被浮尘遮盖，阳光被血光掩没。

　　喊杀声惊天动地，身躯爆裂声惊心动魄，血肉泼洒在大地上，泥土疯狂吮吸血浆发出的“嗤嗤”声就好似噩梦一样在耳边缠绕。

　　一座大城，一座规模极大的大城，两支军队正在围攻这座城池。

　　黑灰色的城墙上，无数条犹如蛟龙的法符蜿蜒盘绕，天地元气滚滚注入城中，方圆千里内的天地元气都被压制，就算是炼气士巅峰的强者都无法破空飞起。

　　在城墙上的禁制压制下，所有人都只能和平民一样站在地上作战。

　　数十件世家的镇族之宝悬浮在城池上空，钟、鼓、锤、刀等各色法宝吞吐着天地元气，散发出恐怖的威能。城外密密麻麻、绵延数百里的军队，在这些镇族之宝的攻击下付出了惨重的伤亡。

　　阴雪歌等人爬上一座悬崖，向这边眺望的时候，正好看到一口青色古钟沉闷的连响十八声。一波一波的青灰色声浪向着四面八方扩散开去，声浪所过之处，起码一万名围困城池的辅兵身躯爆炸开，血肉洒了一地都是。

　　城墙上的士卒发出惊天动地的欢呼声，而城外攻城的士兵们则是无力的悲鸣着。

　　喧哗声好似浪潮一样冲起来老高，围城的大军中，十几名周身散发出恐怖元力波动的大将呼啸着冲出。他们联手拉开一张巨型长弓，对着青色古钟就是狠狠一箭射出。

　　血色箭芒带起一道长有数百丈的长虹，血光准确的撞在了古钟上，一声巨响，古钟翻着跟头冲起来数千丈高，钟体上一点裂痕逐渐扩散开来，随后迅速裂成了数千块残片坠落在地。

　　阴雪歌施展神通，正好看到城墙内一座高楼上，十几个盘坐在楼顶的老人身体一晃，七窍喷血倒在了地上。他们掌控了镇族之宝，而这件法宝被人摧毁，当即就将他们震成了重伤。

　　城外无数士卒一声呐喊，浩浩荡荡的士卒扛着云梯，在漫天呼啸的箭矢掩护下，在无数凌空飞射的法器庇护下，宛如一层黑色的洪水冲到了城墙下，亡命的攀爬墙头，想要攻入城内。

　　城墙上落石如雨，数人合抱粗细的檑木沉甸甸的从墙头上拍落，每一击都能将数十个士卒砸成粉碎。

　　城墙下已经堆积了厚厚一层尸骸，所有人的血肉都被巨石和檑木砸得紧紧黏在一起，根本分不清人形。这种残酷血腥的场景，根本不应该在人间出现，这是地狱才能有的景象。

　　“怎么回事？”

　　看着眼前鏖战的场景，阴雪歌觉得自己的脑浆也有点不够用了。

　　城内驾驭镇族之宝猛攻城外军队的，肯定是原来亣奐国朝的世家们，也只有他们，才能在澋州的地界上聚集这么多的镇族之宝进行攻击。

　　城墙上的驻军，他们的军旗分明是皓嶽国朝的正规军。

　　皓嶽国朝的正规军，怎么会和亣奐国朝的世家混在一块儿？

　　而城外围攻的军队，大致上由两支规模庞大的军队组成，但是两支军队中，乱七八糟的军旗表明，他们又来自于三四个不同的国家势力。

　　这乱糟糟的一团，在他前往森罗域，炼制法宝法器的这一段时间，到底发生了什么？

　　一声尖锐高亢的号角声传来，城外一名身穿金甲的统军将领举起手上长戟，声嘶力竭的嚎叫着。

　　“攻进城去，七天七夜，不封刀，无军纪……杀！”

　　城外的士卒们眼珠都红了，七天七夜不封刀，无军纪，这代表着什么？

　　只要他们攻进城内，他们就能肆无忌惮的烧杀劫掠，城内的财富子女，都将是他们的战利品。虽然亣奐国朝的地界，已经被皓嶽国朝的军队搜刮了一片，但是这里依旧富饶肥沃。

　　士卒们喊着号子，不顾头顶雨点一样落下的箭矢和巨石，疯狂的向云梯攀爬了过去。

　　这一次不仅仅是那些征调过来的凡人士卒，一部分精锐的炼气士，甚至是一些高阶的炼气士将领也加入了进攻。刚才大声喊话的金甲将领，也亲自带着一支亲兵护卫爬上了云梯。

　　城墙上的禁制让炼气士们无法腾空飞行，但是高阶炼气士的实力强横无比，他们动作如飞，三两个弹跳就已经到了城头上。金甲将领手上的长戟带起一道如龙寒光向两侧扫出，长达百丈的墙头上数百士卒惨号着浴血飞起，数百人都被他一击拦腰斩断。

　　城头上两名同样身披重甲的将领呼啸袭来，他们手持长枪，向金甲将领围攻而上。

　　悬浮在城头上的一柄长有十几丈的巨型铁锤带起一声闷响，宛如泰山压顶向金甲将领当头砸下。金甲将领双臂一震，将两个攻上来的敌将震退了几步，随后抬起头来，头顶五条红气冲起，张口喷出一道宛如雷霆的罡风狠狠的撞向了那柄巨型铁锤。

　　一声巨响，方圆里许的空气一阵震荡，无论是攻城还是守城的士卒，近万人同时被震得七窍喷血倒在地上，更有一些趴在云梯上的士兵哀嚎着从云梯上摔落，重重的砸在了地上抽搐等死。

　　金甲将领被重锤一击，他面色苍白如纸，踉跄着向后连连倒退，同样一头从城头上栽倒。

　　那柄巨大的重锤也高高飞起，锤头上光芒黯淡，正疯狂的抽取四周的天地元气补充消耗。

　　城内城外的无数士卒都被这惊天动地的撞击惊呆，一时间都没人吭声。

　　城头上一名同样身穿金色甲胄的皓嶽国朝将领冒了出来，他站在城头，向着摔落地面的敌将狠狠一指，他腰间佩剑发出一声雷鸣，带着大片雷光就向躺在地上挣扎不起的敌将斩了下去。

　　被重锤一击，攻城的金甲将领浑身骨骼都快震碎了，面对突如其来的一剑，他只是惊呼一声，根本来不及防御，就被一件从头顶劈到了胯下，生生被劈成了两片。

　　鲜血四溅中，城墙上的守军歇斯底里的欢呼着，城外攻城的士卒则是士气骤然低弱，好些地方攻城的士卒已经丢下了云梯和兵器，狼狈的向后逃窜。

　　城墙上又有更多的士卒冒了出来，他们拉开强弓，对着逃窜的敌人背影就是一通乱射。

　　箭矢如雨，在撤退的过程中，起码有三千士卒被箭矢命中，惨号着倒在了地上。

　　城外攻城的大军营地中，突然有大群身披重甲的精锐冲了出来。这些精锐士卒向两侧一分，一座造型怪异，看上去很有点像是阴雪歌前世鸿蒙世界中凡人制造的重型炮台的物件露了出来。

　　通体漆黑的不明造物长有十八丈，底座厚重无比，前方探出了一截长有数丈的三棱形“炮管”。

　　数十名身披华美甲胄，地位显然不低，修为也相对应极其强悍的将领聚集在这造物的底部，双手按在造物表面一块块闪烁的光斑上，将全身的元力都注了进去。

　　三棱形“炮管”的顶部有一团夺目的强光出现，红、白、黄三色奇光闪烁，城墙上的守军也注意到了这一件造型怪异、体积巨大的奇门法器。

　　“是‘地龙震’，毁了他，快冲出城去，毁了他！”

　　城墙上好些有见识的将领声嘶力竭的尖叫起来。城内驻军的数量只有城外的十分之一不到，他们之所以能够抵挡城外军队的围攻这么久，就是依靠这座坚固的城墙。

　　如果地龙震毁了城墙，那么他们都完蛋了。

　　七天七夜不封刀，那些平民百姓识趣一点还能活，但是他们这些皓嶽国朝的士卒，是必死无疑。

　　但是还不等他们想出应对的措施，地龙震炮管上的三色强光化为一道粗有数丈的光芒呼啸射来，重重的撞击在了城墙上。原本宛如蛟龙一样在城墙上蜿蜒闪烁的法符一截截碎裂，外用土石结构，内用厚重的金属浇铸成内胚的坚固城墙宛如豆腐一样被撕开，被揉碎。

　　只是一眨眼的功夫，将近两里长的一截城墙在强光中气化。

　　地龙震轰出的强光闯入城内十几里，将大片民宅连同民宅中的居民都烧成了灰烬，这道强光这才缓缓消散。凡是地龙震喷出的强光所过之处，地面上凹陷了足足一丈深，大片泥土和岩石都被高温蒸发了。

　　大片地面被烧得通红，宛如一块大铁板一样，远近的士兵根本无法靠近。

　　一名身穿长袍的中年男子从攻城大军的营地中走出，他取出一个小玉碗往空中一丢，天空顿时阴云密布，淅淅沥沥的大雨凭空落了下来。

　　大雨落在那一片被地龙震烧得通红的地面上，“嗤嗤”声中，大片白色蒸汽不断的喷出，地面上的温度在急速消退。大队大队的攻城大军兴高采烈的向着这一片空地聚集过来，只要地面上的高温消散，他们就能冲进城内。

　　城头上，几个做平民装束的老人突然冒了出来，他们跳着脚向城外大声呼喊着。

　　“我等被逼无奈，才配合皓嶽国朝大军守城。”

　　“我们并非皓嶽国朝党羽，我们只是被逼帮他们守城。”

　　“诸位将军若是能免我族人之罪，我们可以献城出降。”

　　听到那些老人的叫喊声，阴雪歌摇了摇头，低声咕哝了一句“太晚了”。

　　城外的攻城大军轰然大笑，指着城墙上的几个老人破口大骂。

　　一群身披华美甲胄的将领志得意满的走出队列，以指点江山的架势朝着城头上指指点点。

　　更有一人得意洋洋的向着城头上的那些老人放声喝骂。

　　“放屁！我们围城七天，若不是你们这群刁民配合，我们早已将城池攻克。”

　　“你们击杀我们起码百万士卒，现在一句简简单单的献城出降，就想避开死罪？”

　　“世上，哪里有这么好的事情？”

　　“儿郎们，冲进城内，七天七夜不封刀。就从这一群老匹夫的族人先下手！”


第一百一十七章 磨盘，血肉（2）

　　无数士卒举起兵器扬天欢笑，连续几天的攻城血战，已经将他们骨子里最凶残的兽性逼迫了出来，他们迫不及待的想要闯入城内，将城内的一切彻底摧毁，掠夺其中无穷无尽的财富。

　　阴雪歌看着城内城外数以百万计的庞大军队，轻轻的摇摇头，带着血狼君等人离开了高崖。

　　大军攻城，攻城的军队肯定会在四面八方广派耳目，他们的斥候很可能都分散出了数百里外。他们在这里观战不要紧，若是被对方的人发现，又是一场大麻烦。

　　阴雪歌不怕麻烦，但是他不想这么莫名其妙的和对方打一场。

　　血狼君紧随在阴雪歌身边，兴致勃勃的挥动着阴雪歌为他量体打造的一柄长有一丈八尺的破风狼牙大砍刀。青蒙蒙的刀口吹毛断发，在森罗域测试的时候，就算是一座山，也被血狼君轻松一刀劈开了。

　　利器在手，血狼君才不把城外的那些军队放在眼里。

　　“干他们一票吧！七天七夜不封刀，我们就等八天后，等他们都搜刮得肚满肠肥了，干他们一票。”

　　虽然披着一张人皮，血狼君依旧把狼妖的本性偶尔流露出来。他长长的舌头轻轻的舔着自己的额头，得意洋洋的笑着。

　　“黑吃黑什么的，最有意思了。”

　　白玉子从阴雪歌的袖子里飞了出来，他趴在血狼君的头顶，认真的点着头。

　　“老板，黑吃黑啊，想要发家致富，黑吃黑，那是最快不过的。”

　　阴雪歌没吭声，他拿出了一张玉符，双手将玉符用力的一搓，玉符顿时化为一缕青烟冉冉飞起。

　　“哧溜”一声脆响，玉符变成的青烟化为一条极细的箭矢向着西方飞去，眨眼间就飞得无影无踪。

　　“我们先安置下来，我先问问，这里到底是怎么回事。”

　　武乙王被刺，一场大混战是不可避免的。让阴雪歌诧异的就是，厦佑国朝难道真的这么强大？他回去森罗域这才几天的功夫，居然就有军队打到了澋州境内？

　　澋州，这可是亣奐国朝原本的腹心要地，四周有战略要地无数。既然他国军队都已经攻到了这里，岂不是皓嶽国朝的军队已经被全歼了么？

　　在山岭中找了僻静的角落安营扎寨，过了几天时间，阴飞劫三人带着规模越发壮大的私掠队“血鹦鹉”找了过来。阴雪歌丢给了他们一批甲胄和兵器，让他们尽快换装，然后听取了兄弟三个人打探来的情报。

　　皓嶽国朝的确是有点大事不妙了。

　　他们国力本来就不如厦佑国朝，虽然已经纠集了一批交好的国家，准备和厦佑国朝大打出手。

　　但是厦佑国朝有备而来，皓嶽国朝等于是仓促应战。在亣奐国朝境内，皓嶽国朝的驻军数量本身就不足，他们被逼只能固守一些重要的战略城池，其他的大片领地都被放弃。

　　这就导致了厦佑国朝和他纠集的一批国家的军队，几乎是长驱直入的攻入了澋州境内。

　　就阴雪歌所见到的那一场攻城战，应该是这些天来，澋州境内最惨烈的一场战斗。

　　皓嶽国朝派出了大批精锐军队驻守那座城池，同时也说服了一部分亣奐国朝的世家豪门，帮助他们扼守城防。

　　这座城池和紫陵都，就好像一对儿钳子，将紫陵都外的亣奐国朝历代皇陵死死的守在了正中。

　　如今这座城池沦陷，亣奐国朝的历代皇陵就暴露在了厦佑国朝和他盟友们的眼前。也就是说，只要调动足够的民夫壮丁，他们就能对皇陵进行大规模的发掘。

　　听到这里，阴雪歌也不由得弹动舌头，发出一声脆响。

　　“感情都是一群土匪，都冲着人家祖坟来的。”

　　白玉子感慨了一声，他怔怔的看向了阴雪歌。

　　“老板，元陆世界的人，太喜欢立牌坊了，还说什么炼气士不许挖掘他人祖坟。”

　　“但是咱们……嘿嘿，您要不想个法子，把亣奐国朝的祖坟给挖了？反正肥水不流外人田，幽泉是亣奐国朝的公主，皇陵里的宝贝落在幽泉手中，总比落在外人手中好。”

　　白玉子不说这话还好，他这话一说，阴雪歌也不由得一阵心动。

　　亣奐国朝历代皇帝的皇陵啊！

　　根据珧荆命所言，亣奐国朝历代皇帝中，有七成左右都顺利的修成了神魂，飞升到了圆月之上，进而就飞升去了九天之外神圣不可言之地。

　　也就是说，亣奐国朝历代皇帝中，真个没有凝成神魂，最终寿命耗尽而亡的皇帝，只有三成。

　　但是这三成的数量，也是一个极大的数字。亣奐国朝立国极早，这三成皇帝，怕不是都有上万人之多？元陆世界殉葬风俗极盛，这些皇帝的皇陵中到底会有多少奇珍异宝，想起来就让人流口水。

　　“可以干一票啊！”

　　血狼君瞪着绿油油的眼眸，“嘎嘎”笑着看着阴雪歌。

　　阴雪歌沉吟了一阵，最终点了点头，轻轻的跺了跺脚。

　　这片山岭中，阴雪歌的一株分身巨木轻轻的摇晃了一下，他高有百丈的巨大身躯开始一寸一寸的压缩，渐渐的变成了一株高只有三寸左右的小树苗。

　　细小的树苗“嗤嗤”一声就窜进了地面，顺着地下的地脉迅速向亣奐国朝的皇陵方向遁去。

　　在皇陵附近一片最茂密的山岭中，阴雪歌的分身巨木悄然钻出了地面。他从一株枝繁叶茂的大树根部钻了出来，急速生长的分身巨木很快就将那株大树搅成了一片碎屑，没有惊动任何人的取代了大树的位置。

　　分身巨木的根茎急速向着四面八方扩散了开去，他按照地下灵脉的走向，尽情的将根茎延伸了过去。他吞吐着巨量的天地元气，支撑着根茎的急速扩散。

　　一天一夜后，整个皇陵所在的山区，都被阴雪歌这株分身巨木的根茎所笼罩。

　　地下的地火之力被分身巨木的根茎抽取了上来，宛如滴水穿石一般，谨慎而小心的开始破开皇陵外的各种防御禁制。

　　又过了几天，珧荆命终于自圆月上返回。

　　按照阴雪歌制作的法符指引，珧荆命迅速找了过来。

　　草草开辟的洞府内，阴雪歌和珧荆命相对而坐，品尝着珧荆命从圆月上带回来的，特供给圣人世家嫡系族人享用的极品茶叶。

　　乳白色的茶水中，静静的漂浮着九片淡金色的叶片。

　　小小一口茶水吞下去，浑身就一阵火热，体内元力就受到一次功效极强的淬炼，元力的体积缩小一大截，精纯度也提升了一大截。

　　阴雪歌干脆将一杯茶水和九片茶叶全部吞了下去，他就觉得腹中滚烫如火，好像一颗小太阳在肚子里熊熊燃烧。偏偏这团小太阳内还有森森寒气喷出，不断的在体内流窜滚动。

　　这就好像他每天吞吐日月精华淬炼肉体一样，但是眼下这杯茶水给他的帮助，几乎比得上他辛辛苦苦淬炼一年肉身所得。

　　甚至他都听到了自己身体内传来的，肌肉、骨骼和内脏急骤精纯，强度急速提升传来的“咔咔”声。他的精气神都得到了极大的提升，尤其是下一境界修炼需要淬炼的五脏六腑，强度和其中蕴藏的生命力量，更是得到了让人惊叹的增长。

　　“好东西。”

　　阴雪歌赞叹了一声。

　　这一杯茶水的功效，几乎比得上他前世鸿蒙世界中，那些大能者炼制的，能够让一个凡人一步跃升为金仙的无上灵丹。单单这一杯茶水，他就已经到了呼气成风的极限巅峰，只差一步就能踏入呵气成雷的境界。

　　而他的肉体力量，现在已经比最强大的炼气士还要强出许多。

　　“是好东西，可惜就算是兰家，这种‘通天茶’，每年也只能分配到一百零八片，供某些长老片培养自家最宠爱的嫡系后裔而已。”

　　珧荆命也将茶水一饮而尽，他的身上也有大量汗水喷了出来。

　　阴雪歌点了点头，数量如此稀少，才能证明这茶水的珍贵。也就难怪那些圣人世家的某些子弟，他们的修炼进度如此惊人，有这样的奇珍异宝辅助，他们修炼的速度能慢到哪里去？

　　珧荆命得到了兰水心的赏识，但是他也只得到了十八片通天茶而已。

　　和阴雪歌分享了极品茶水后，珧荆命就说出了自己的来意。

　　“现在好些人，都盯上了我亣奐国朝历代先祖的皇陵。”

　　重重的叹了一口气，珧荆命有点颓唐的看着阴雪歌。

　　“子孙不肖，让祖先蒙羞。但是他们想要动我家祖陵，就要拿命来换。”

　　“我有一个计划……就用我家皇陵做诱饵，让他们各国在紫陵都周边大战。”

　　珧荆命将他的计划娓娓说来，阴雪歌则是不断的提出他计划中的各种纰漏，将他的计划补充得更加完善、更加完美。

　　两人仔细的筹划了整整一天，将计划的大致步骤都讨论详细了，这才相视着冷冷一笑，分别行事去了。

　　珧荆命要去北疆蛮荒，召集忠心于亣奐国朝的军队。

　　在皇陵附近行事的，主要就是阴雪歌。

　　而他们的这个计划，就叫做“血肉磨盘”，一个血淋淋的，凶狠残酷的代号。


第一百一十八章 财帛动人心（1）

　　圆月普照大地，青色月光如水。

　　月色下，从西北方向，数十条巨型飞舟没有发出半点声响，犹如魅影般来到紫陵都上空。

　　飞舟缓慢下降，大群大群身披重甲的精锐炼气士不等飞舟落地，就从甲板上纵身跃下。他们踏着烟云飘落地面，迅速没入了城内已经安排妥当的营地中。

　　长度最短都在三百丈上下的飞舟冉冉落在地上，船舷无声开启，大块甲板搭在地上，形成了一个个缓坡。低沉的呼喝声中，大队袒露着上身的雄壮力士，艰难的将大量巨型器械从船舱中运了出来。

　　这些器械全都是杀伤力巨大的战争军械，有一些体长超过百丈，杀伤力比地龙震这样的攻城利器还要强大数倍。这样的大型军械使用不易，需要耗费巨大的力量才能催动。但是一旦激发成功，一击之下，方圆十里尽成齑粉，数万大军翻手可灭。

　　借着夜色的掩护，这些力士拖拽着这些器械，将他们安置在了紫陵都的城墙上。

　　皓无嘻站在城头，目光不善的向亣奐国朝皇陵的方向望去。虽然是夜里，山林中的皇陵方向依旧是灯火通明，随着夜风传来了铁锹铁镐敲击皇陵封土的声响。

　　他手中紧握着刚刚从皓嶽国朝传来的紧急公文，里面的内容让皓无嘻感到了极大的压力。

　　不知道律宗内部发生了什么，皓嶽国朝，以及卷入了这一场战乱的所有国朝的皇族子弟中，凡是身为律宗弟子的，都被律宗紧急下令，调回了宗门。

　　而皓嶽国朝在律宗内部的靠山，一位律宗的正一品长老，也很隐晦的提出，律宗是不会插手这次围绕着亣奐国朝的国土，而爆发的战乱。

　　也就是说，不管围绕着亣奐国朝的国土，已经卷进来的十几个国朝打成什么样子。律宗不会出面调停，不会有人干涉干扰这里的事情。哪怕皓嶽国朝、厦佑国朝等国家，在这里打得血流成河、尸横遍野，打得民不聊生、河山破坏，律宗也不会插手。

　　“嗯，有大人物插手了。”

　　皓无嘻单纯凭借直觉，就察觉到了这里面的事情不对劲。

　　在参战的十几个国朝中，有人暗地里出手了，他们想要无限制的扩大这一次的战乱，从中谋取巨大的利益。而出手的人，他们在律宗内部的背景，肯定比皓嶽国朝要强势得多。

　　“我们的那位长老，居然一点儿风声都不透露，对方的身份地位，远远超过他呀。”

　　皓无嘻忧心忡忡的看着皇陵的方向。单纯是厦佑国朝，他是有信心和对方周旋的。但是厦佑国朝也无法做到让律宗闭口不言，这种不知来路的、突然冒出来的敌人，才是最可怕的。

　　“到底是哪一路牛鬼蛇神呢？”

　　皓无嘻皱着眉，手掌中一团火焰喷出，将那份绝密的公文烧成了灰烬。

　　他转过身，愤然向身边的心腹近卫下达了命令，他勒令麾下的大军这几天全军出动，将方圆数千里内的所有村镇全部扫荡一遍，将所有的粮食、所有的人丁全部集中到紫陵都。

　　他要坚壁清野，和厦佑国朝为首的那几个国家好好的斗上一场。对方已经占领了钳制皇陵的另外一座大城，双方势必要围绕着皇陵，爆发一次巨大的冲突。

　　“一粒米都不给他们留下，尽可能的增加他们的麻烦。”

　　“顺便，那些抓来的人丁，全部送去皇陵，让他们加快速度，尽快的将皇陵中的珍宝全部取走。”

　　皓无嘻用力的握紧拳头，幻想着亣奐国朝皇陵内的奇珍异宝。其他的东西也就罢了，那些皇帝殉葬的宝贝中，有他们最常使用的各种法宝，那些有灵性的法宝，经过了皇陵中地脉灵穴无数年的滋养，威力应该提升到了惊人的水准。

　　他相信，如果能够将皇陵中的所有宝物都弄到手，皓嶽国朝甚至能提升一品，综合国力可以直追那些超阶国朝。到了那个时候，皓嶽国朝才真正的扬眉吐气了。

　　就在皓无嘻暗自下狠心的时候，通往城墙顶部的阶梯上传来了轻微的脚步声。

　　皓无欢、皓无虑带着一批亲近将领，快步走上了城头，和皓无嘻相互见礼。他们刚刚从皓嶽国朝帝都赶来，是皓嶽国朝为了应付这一次的大战，紧急从境内抽调的后备役军团的统帅。

　　为了抵挡厦佑国朝咄咄逼人的攻势，兵力吃紧的皓嶽国朝已经下达了全国动员令，国内所有的世家豪门，只要是开辟窍穴的炼气士，都被整编列入了后备役军团的名录。

　　这次他们带来的，就是皓嶽国朝三个大州中，数千个大小世家、豪门过百万开辟窍穴的炼气士。这些人虽然没有受过正儿八经的军阵训练，但是个人实力都很是不弱，投入战场，也能发挥很强大的战斗力。

　　皓无嘻为主帅，皓无欢、皓无虑为副帅，他们站在城墙上，同时看向了皇陵的方向。

　　紫陵都只是一座大城，这样的城池在一品国朝中比比皆是，并没有什么重要的意义。但是因为他是亣奐国朝的龙兴之地，因为他比邻亣奐国朝的皇陵，所以这座城池就变得格外的重要。

　　“守在这里，直到我们获得了皇陵中的所有藏宝。”

　　皓无欢口述了一番皓嶽国朝皇帝的命令。

　　“我们耗费如此大的心力，好不容易才覆灭了亣奐国朝。不管是谁想要来摘果子，我们都要砍断他们的爪子。亣奐国朝，只能是我们皓嶽国朝的猎物，不能让别人占一点儿便宜。”

　　低沉的号子声中，一队力士浑身热气腾腾，艰难的扛着一座巨型床弩走了过来，将这座占地数丈的床弩架在了墙头上。

　　“铛铛”巨响声中，这些力士用大锤敲打金属桩子，将床弩牢牢地固定妥当。

　　随军的技师搬运着沉甸甸的弩矢箱子走了过来，他们打开床弩一侧的厚重装甲板，将一支一支长有八尺，通体合金铸造的特殊弩矢填进了床弩中。

　　这种名之为“疾风怒涛”的床弩，是律宗研发，授权给所有超品和一品国朝铸造的战争利器。疾风怒涛没有弓弦，完全依靠天地元气爆炸产生的冲击力投射弩矢。

　　只要灌注足够的天地元气，疾风怒涛可以将重达百多鼎，用特殊合金铸造的弩矢最远投射出三十里。

　　三十里内，就算是全身精气神注入识海，五气朝元开始凝聚神魂的顶级炼气士，都抵挡不住疾风怒涛狂野的杀伤力。就好比皓无嘻，如果他站在疾风怒涛的攻击范围内，如果他不身穿防御力足够强的甲胄，他的肉体也抵挡不住弩矢的穿透。

　　疾风怒涛一次可以填装三百六十支弩矢，可以想象，这样的大杀器在战场上一旦全力发射，在他的杀伤范围内，所有血肉之躯都只能被爆成肉酱。

　　而这样的大杀器，被皓嶽国朝一次性运来了七十二架，这已经是皓嶽国朝《律法》许可的库存数量的三成。这种大杀器，就算是一品国朝，他们能储备的数量，也是极其有限的。

　　皓无嘻欣然拍打着疾风怒涛厚重、坚固的躯体，满意的笑了起来。

　　“好，好，好，有了这些宝贝，除非他们出动千万炼气士，否则休想踏足皇陵半步。”

　　皇陵距离这里不远，这些疾风怒涛的杀伤范围，正好将皇陵笼罩大半。有着坚固的城防，有着强大的战争器械，皓无嘻对于守住皇陵，将皇陵内的藏宝掳掠一空，有着十成十的把握。

　　皓无虑微笑着，正要吹嘘一番这些疾风怒涛的恐怖杀伤力，皇陵的方向，突然有一团精光冲天而起。

　　紫色的光芒冲起来有数百丈高，直径数十丈的光团中，依稀是一座三尊圆鼎悬浮在半空。鼎口上一道浑浊的天地元气正不断的被大鼎吞入，好似一条天河灌入了鼎中。

　　随着天地元气的不断涌入，大鼎的表面负责的符文法阵流动，三支鼎足上闪烁着狂躁的雷霆电光，“卡擦擦”巨响惊心动魄，大鼎中不断有雷光向四面八方乱劈。

　　一条雷光跳射，命中了皇陵左近的一座大山。那座大山上无数血色符箓涌了出来，结成一道厚重的血色光幕，险而又险的挡在了雷光前。

　　雷光爆炸，无数拳头大小的雷光电流向着四周乱射。月光下，隐约可见皇陵周围，无数连夜忙活着挖掘皇陵的民夫壮丁哭天喊地的向四周逃窜，但是雷光电流狂野如潮，轻松追上了这些逃窜的平民，将他们淹没在了狂暴的电光中。

　　就是这一击，起码有数千民夫被雷霆烧成了灰烬。

　　“那是什么？”

　　皓无嘻嘶声惊呼。他对民夫的死并没放在心上，死伤一些凡人算什么？随便派一支军队出去搜刮一遍，可以轻松的补上十倍、百倍的壮丁。

　　让他震惊的是，这座圆鼎刚刚出现，居然就有这样的威力。而且是没有人操控的情况下，这座圆鼎就有这样的威力？那么如果将他祭炼完成后，他能爆发出多大的力量？


第一百一十八章 财帛动人心（2）

　　“似乎是，雷殃鼎。亣奂国朝向前追溯，六代前皇帝‘雷阳帝’的本命法宝。”

　　皓无欢大声咆哮起来。

　　“没错，肯定是雷殃鼎，以一条雷属性天龙的灵魂作为器灵的雷殃鼎。天字正一品法宝，据说那条天龙精魂已经快要和鼎身完美融合，几乎要晋升为……圣灵法器的至宝。”

　　快要晋升为圣灵法器的至宝？

　　皓无嘻、皓无虑的眼睛一下变得通红一片。

　　元陆世界的兵器，普通凡人兵器不算，稍微强点的就是符文兵器，比符文兵器更强的，就是普通的法器；而法宝，就已经是强者才能得到，才有资格驾驭的重器。

　　在法宝之上，就是器灵和器体完美融合，自身凝结一枚本源法符，掌握一条天地法则的圣灵法器。

　　天字正一品法宝，这种至宝放在国朝皇族中，都是皇帝压箱底的宝贝，亣奂国朝雷阳帝以雷殃鼎为本命法宝，亣奂国朝是一品国朝，可见顶级法宝的难得。

　　而圣灵法器更在顶级法宝之上，就算是超阶的国朝，超阶的世家，超阶的宗门，都难得一见。

　　一般而言，只有那些凝成了神魂，飞升到圆月之上的非人存在，他们耗费漫长的岁月艰难淬炼，才能炼制出一件圣灵法器。

　　“雷阳帝本来有极大机会凝成神魂，飞升去圣人居所。据说他就是炼宝成狂，为了这件雷殃鼎，耗费了太多心血精力，将他从一件三品法宝，硬生生祭炼到了天字正一品的水准。结果他顾不上修炼，最终阳寿耗尽而亡！”

　　皓无虑大声的咆哮着，指着雷殃鼎大吼。

　　“传闻雷殃鼎暴躁异常，雷阳帝将其炼制成功后，还没来得急彻底收服炼化就阳寿耗尽而亡。所以雷殃鼎一如其名，所过之处好似殃神降临，击杀生灵无数。”

　　“但是雷殃鼎在天字正一品级的法宝中，杀伤力也足以排入前一万位。”

　　皓无欢大声叫嚷着，他所谓的排名，是按照无边无际的元陆世界，无数国朝、世家、宗门，无数年来有名的法宝进行的排名。元陆世界历史上出现的强大法宝有无数，杀伤力能够排入前百万位的都堪称重宝，更不要说雷殃鼎能够排入前一万名。

　　皓无嘻、皓无欢、皓无虑大吼大叫了一通后，二话不说点起一支精锐的人马就往皇陵方向奔去。

　　为了严防万一，在城墙上已经安装完成的十二架疾风怒涛，也全部锁定了雷殃鼎所在的方向。

　　阴雪歌坐在自己的分身巨木上，气息和大树完全融为一体。他看着在他头顶耀武扬威的雷殃鼎，暗自盘算着这雷殃鼎的杀伤力。从绝对的伤害来说，雷殃鼎的威能已经超过了他前世的金仙器。

　　而雷殃鼎，只是神魂没有凝结的，在这个世界还算是“凡人”范畴的炼气士使用的本命法宝。

　　刚刚他在很努力的，控制着分身巨木的几条根茎，小心翼翼的侵蚀皇陵的封印禁制。他一连攻破了一座皇陵好几重禁制，就在他准备用暴力，撕扯开这座皇陵最后一重合金融合了岩浆熔铸而成的断龙石时，旁边的民夫们，突然用重型器械，轰开了另外一座皇陵的封土。

　　那些民夫兴高采烈的将一座皇陵的大门打开，皇陵内深邃的甬道中，无数座灯盏被风一吹就纷纷亮起。皇陵内好似有某种奇怪的禁制在，皇陵内就连一丝儿天地元气都没有，皇陵大门被开启，天地元气化为狂风冲进了皇陵，激活了里面各种奇异的布置。

　　阴雪歌眼睁睁的看着这些民夫闯进了皇陵，但是他们还没走几步，就被地上突然喷出的，宛如水波一样柔和的雷光淹没。他们的身体在雷光中无声无息的化为一缕青烟飘散，雷光向四周炸开，他们身后的数百名民夫，连带他们操作的那一尊形如攻城锤的重型器械，都雷光融毁一空。

　　刺耳的啸声从皇陵极深处传来，一团紫色强光裹着雷殃鼎，气势汹汹不可一世的冲出了皇陵大门。

　　大鼎冲上了高空，疯狂的吞噬着四周的天地元气，转化为无穷无尽的雷光雷罡向下喷射。

　　四周民夫胡乱奔跑，驻守皇陵的皓岳国朝军队紧急向这边汇聚过来，数十名脚踏烟云的统兵将领大声呼喝着，体表元气盾盘旋飞舞，争先恐后的向雷殃鼎飞了过去。

　　雷殃鼎上空一颗直径丈许的紫色龙头虚影微微一闪，阴雪歌从那龙头的双眸中看到了满满的恶意。这条龙龇牙咧嘴的向着那些飞上来的统兵将领笑了笑，然后没入了大鼎中。

　　三足圆鼎表面无数道刺目的电光流转，天地元气涌入大鼎，近乎实质的雷光从鼎足中喷出，在大鼎下方凝成了数百柄刀枪剑戟等兵器。一声隐隐的龙吟声从大鼎中传出，闪耀着雷光的兵器向下激射，狠狠的轰在了向雷殃鼎飞去的统兵将领们身上。

　　雷光四射，雷霆声震得四周山岭乱晃。

　　作为亣奂国朝的皇陵所在，这一片山岭都被布置了大量的禁制。

　　随着雷鸣声，数百座大小山头上同时冒出了无数的血色符文。血光连成了一片，厚重的血光将所有的雷霆都挡在了外面。

　　那些急匆匆飞起来的将领们可没有亣奂国朝布置的大型防御禁制那么坚韧，他们释放出的元气盾被雷光打得粉碎，伴随着凄厉的惨嗥声，二十几个将领浑身焦糊的从高空摔落。

　　其他几个实力稍微强一点的将领，他们艰难的站在烟云上，身上甲胄被劈得稀烂，护身的法符也被轰碎，一个个口吐鲜血，踉跄着从空中飘了下来，狼狈的向远处狂奔逃窜。

　　第二波雷光从雷殃鼎上飞落，龙吟声绵绵不绝，雷光凝成的兵器就好像雨点一样落下。

　　数十个统兵的将领，连带着他们的亲兵心腹都被雷光淹没，短短几个呼吸时间，包括几个五气朝元境的将领都被轰成了一缕尘埃随风逝去。

　　雷殃鼎继续吞吐着天地元气，他缓缓的旋转起来，紧接着就越旋越快。

　　随着他的急速旋转，他的本体附近虚空中有九条小小的细细的锁链虚影出现。九条锁链三三一组，正好死死的缠绕在雷殃鼎的三支鼎足上。雷殃鼎旋转的时候，锁链相互交错摩擦，迸射出了夺目的光华。

　　阴雪歌不动声色的坐在分身巨木上，他操控着巨木的根茎，狠狠的绞碎了他攻击的那一座皇陵的断龙石。“嗖嗖”狂风声不绝于耳，一道道天地元气涌入了被封禁不知道多少年的皇陵古墓，激活了里面的各种禁制。

　　大地微微一颤，从这座皇陵内喷出一团夺目的红光。

　　狂躁狂野的红光中，一盏高有三尺上下，形如美人捧珠的青铜灯盏喷射出高有尺许的赤红色火焰。这青铜灯盏喷出的火焰温度极高，他刚刚冲出皇陵，方圆十里地的温度就骤然飙升，很快山峰上的石头都被高温烤得通红。

　　“呼呼”狂风呼啸中，四周山林里，一些小树已经无火自燃，通体烧得好似火把一般。

　　阴雪歌看向了那灯盏，不由得低声惊呼了一声。

　　“地心极元熔岩焱！”

　　这是产自地心，沉重万分，一缕火光重达一座大山的极品先天火焰。这种火焰温度极高，而且极其粘稠沉重，制成法宝后的杀伤力极其惊人。

　　以阴雪歌的先天属性，如果他以本源青木之力注入灯盏中当做燃料，激发极元熔岩焱的全部威力的话，就算是普通神魂大成非人存在不小心被他的火焰灼伤，都会有极大的麻烦。

　　“好东西啊，好东西。”

　　这种极元熔岩焱沉重无比，粘稠焦灼，用来炼器炼丹都不合适，唯独用来杀人，那是一等一的好东西。

　　阴雪歌沉吟一阵，定下了将这极元熔岩焱抢夺到手的决心。

　　远处有狂暴的破空声传来，皓无嘻等人带着数千亲兵护卫，一路踏着烟云向这边急匆匆赶来。

　　他们刚刚冲到皇陵的边缘地带，还没闯入皇陵门外的那长长的一列牌坊群，斜刺里就有破风声赶了过来。十几条长有数十丈的飞舟呼啸袭来，飞舟上站着厦佑国朝和其他几个国朝的数十位统兵大将，他们身后跟着上万名衣甲精良的士卒。

　　“雷殃鼎，果然好宝贝。”

　　站在飞舟头部，一位胸甲护心镜上雕刻了厦佑国朝特有的火焰貔貅纹章的大将放声大笑。

　　“那是地元宫灯，同样是一等一的好宝贝。瞬间杀伤力不如雷殃鼎，但是恶毒难缠之处，比雷殃鼎更盛。皓岳国朝的混账们，这种宝贝，可不是你们能染指的。”

　　另外一位厦佑国朝的将领放声大笑，他拉开手上强弓，对准皓无嘻就是一箭射了过来。

　　“天下宝物，有德者居之。皓岳国朝的喽啰们，你们杀人屠城，祸害亣奂国朝无数子民，你们怎么有脸来这里惊扰亣奂国朝的历代先皇？”

　　箭矢带起一道黑沉沉的乌光，无声无息的就到了皓无嘻的身侧。

　　皓无嘻拔出佩刀狠狠斩落，“当啷”一声巨响，箭矢被他劈成两段。

　　他怒视着厦佑国朝的一众将领，指着他们狠狠的咆哮了一声。

　　“你们又是什么好东西？你们占下了湟阴城，大杀七天七夜，城内子民尽成恶鬼。你们厦佑国朝，还有你们这些兴风作浪的小人，你们也有资格窥觑重宝？”

　　“给我杀，杀光这群混账东西。”

　　皓无嘻一声令下，他身后的数千亲卫一言不发的转过身，就向着厦佑国朝的大军杀了过去。

　　隔着还有百多丈远，双方同时驾驭自己的随身法器向前猛轰，一万多件上品、极品的法器带着刺眼的流光在虚空中交错而过。就听得一阵惨嗥声不绝于耳，双方倾尽全力一次对轰，当场就有五六千人爆体而亡。

　　炼气士之间的战争，就是这样的残酷，他们的防御力，根本不足以抵挡和他们修为相当的攻击。

　　大片血雨爆开，十几条飞舟急速闯入了皇陵。

　　皓无嘻等人怒吼连连，他们也急忙带人闯了进去。

　　分身巨木上，阴雪歌微微摇晃身体，他的面部肌肉一阵蠕动，顿时变成了皓无嘻的模样。


第一百一十九章 劫走（1）

　　“真是精锐啊。”

　　幻化成皓无嘻的模样，无相神兵幻化为皓无嘻身上一模一样的金色重甲，腰间佩戴着龙纹长剑的阴雪歌，看着皓嶽国朝驻守皇陵的那些士卒，由衷的感慨起来。

　　炼气士，自弱而强，分为奠基淬体、气通百脉、呼气成风、呵气成雷、排山倒海、开天裂地六大境界。

　　一个国朝的军队，数量最多的，是奠基淬体境的普通士兵，普通的五人长、十夫长，则是气通百脉的强者。但是无论是奠基淬体境，还是气通百脉境，在炼气士中，都是下等存在。

　　眼前驻守皇陵的皓嶽国朝士卒超过十万，其中九万七千多人，都是淬体有成，力量在一鼎到二十鼎不等的武者。当他们发现厦佑国朝的大队人马，就要闯入皇陵的时候，这些士卒迅速从四面八方聚集了起来。

　　淬体有成，力量达到了一鼎以上，士兵们奔跑的速度就比普通骏马还要快出一大截。

　　他们奔行如风，迅速的在皇陵入口后的祭天、祭祖广场上，布置成了一座长枪如林的方阵。

　　整整齐齐五个万人方阵挡在了厦佑国朝的大队人马面前，他们竖起了长枪，架起了重盾，更有军官释放法符和各种防御性的法器，护住了站在最前方的士卒们。

　　厦佑国朝的几尊大将飞身离开飞舟，踏着烟云冲到了万人方阵前方。

　　他们没有祭出法器或者法宝，他们胸膛刚刚隆起，深深的吞了一口气，然后五脏内元力震荡，滚滚气息化为雷霆巨响呼啸冲出。方圆数十里内回荡着他们的一声大吼，四周空气剧烈波动，变成了一团肉眼可见的白色罡风向着四周爆炸开。

　　超过三万悍不畏死的士卒被这一声大吼震得骨肉成泥，他们站在原地，身体就好像被重锤轰击的泥沙雕像一样爆开。漫天血肉飞洒，泼得他们身边的同僚满身满脸。

　　皓无嘻眼看自己麾下士卒被如此蛮横的一击打得伤亡惨重，他气急败坏的扬天怒吼起来。

　　“你们还要不要脸皮？堂堂开天裂地境的强者，对普通士卒出手？有种，朝我来！”

　　厦佑国朝的将领和士卒们都没吭声，他们只是驾驭着飞舟，用最快的速度向雷殃鼎以及地元宫灯冲了过去。脸皮什么的，在如此重宝的吸引下，谁还顾得上要脸？

　　宝贝才是最重要的。

　　至于说战场上的潜规则，高阶炼气士不会胡乱的向实力低于自己太多的普通士卒出手，那也要看是什么情况下的什么事情。圣人制定的《律法》中，可没说不许向普通士卒出手，那么厦佑国朝的将领们一声大吼击杀数万人，就没有任何心理压力。

　　“弩！”

　　皓嶽国朝驻守皇陵的士卒毕竟是精锐，真正的精锐。

　　被一声大吼击杀三万人，瞬间损失超过六成，换成普通军队早已崩溃，但是眼下的这支军队却依旧按照自己统军将领的命令，将随身携带的法器重弩高高举起。

　　“砰砰”脆响不绝于耳，上万支特制的符文弩矢向着厦佑国朝的将领们笼罩了过去。

　　一名厦佑国朝的统军将领随手一翻，他身上有上千个窍穴突然喷射出土黄色的强光，他身体下方的地面剧烈的波动着。方圆数百丈、厚达十丈的一块岩层突然伴随着巨响声被掀了起来，岩层竖起，然后狠狠拍下。所有箭矢，以及数千名士卒被岩层狠狠一拍，顿时被拍得粉身碎骨。

　　在战场上，低阶炼气士甚至连炮灰都不算，一名开天裂地境的巅峰炼气士，可以毫不费力的屠杀数万低阶战士。

　　皓无嘻气得眼珠充血，他带着亲信将领和一票修为强悍的亲兵护卫，亡命的追向了敌人。他气急败坏的咆哮着，声嘶力竭的赌咒发誓，一定要将厦佑国朝这群胆大妄为的夺宝人斩杀。

　　皓嶽国朝驻守皇陵的高阶将领终于出现，数十名身披重甲的高阶炼气士同时从皇陵深处冲了出来，他们仰天长啸，将自己的强力法器纷纷轰出，化为数十道狂野的流光杀向了来袭的敌人。

　　厦佑国朝的将领不甘示弱的激发身上的甲胄，仗着甲胄的防御，他们蛮横的撞向了来袭的法器。

　　沉闷的巨响声中，来袭的法器被弹飞，厦佑国朝将领们身上的甲胄也是光芒黯淡，好些人身上的甲胄都裂开了肉眼可见的缝隙，甚至有人被打得凌空吐血，差点从高空坠落。

　　紧接着厦佑国朝将领们的反击也接踵而来，数百道流光向着四周乱扫，方圆十几里内的地面剧烈的颤抖着，强力法器、法宝轰在地上，这片平坦如砥的广场突然下陷数丈，五万驻守皇陵的皓嶽国朝精锐士卒全军覆没，没有一个人能活下来。

　　阴雪歌看着眼前残酷的“屠杀”。

　　这绝对不能算是一场战斗，不能算是正常的战争，在战场上，低阶战士和炼气士面对高阶炼气士，完全就是被屠杀的下场。

　　但是他也能理解大量低阶炼气士出现在战场上的必要性。

　　高阶炼气士就这么多，哪怕是一个一品国朝乃至超阶国朝，他们能有多少个开天裂地的巅峰级炼气士？这些强者要驻守自家的根本要地，要闭关潜修，要经营各种见得人见不得人的产业和勾当。

　　真正能够加入军队，进入战场，为国朝、为家族抛头颅洒热血的巅峰炼气士，估计能有一成就不错了。

　　而两个国朝的战争，无数的城池、无数的村镇、无数的厂矿、无数的产业需要占据，需要占领，单凭高阶炼气士，根本不可能完成对一个庞大国朝的占领。

　　所以低阶的，尤其是大批量的淬体境的炼气士就组成了规模庞大的军团，加入了战争。

　　在常规战争的时候，这些规模庞大的低阶炼气士还有大放光芒的机会。但是在这种杀人夺宝，在这种小数量的高阶炼气士的争夺中，你来上十万八万的低阶战士，完全就是增加伤亡数字的愚蠢事情。

　　“精锐，一支精锐的、装备精良的突击队，才是王道。”

　　阴雪歌双手抱在胸前，暗自盘算着应付这些国朝大势力的办法。

　　就在他暗自思忖的时候，厦佑国朝的一员金甲大将突然丢出了三颗拳头大小，通体暗紫色的晶球。三颗晶球带着刺耳的破风声射到了拦路的皓嶽国朝将领面前，然后狂暴的爆炸开来。

　　三颗晶球内部堆积了数量可怖的雷霆力量，三团水缸粗细犹如岩浆般粘稠的电浆喷出，立刻牵引动了上空悬浮着的雷殃鼎恐怖的雷霆之力。

　　正在忙着摆脱皇陵内不知名禁制约束的雷殃鼎停下了疯狂的旋转，他响应下方三颗雷球的牵引，鼎足剧烈的喷吐着夺目的雷光，喷出了大片雷云轰在了地面上。

　　数十名皓嶽国朝的将领惨号着被雷云笼罩在内，雷云剧烈的翻滚着，迅速覆盖了方圆里许的范围。厦佑国朝的将领们腾空而起，避开了肆虐翻滚的雷云，直接冲向了雷殃鼎的本体。

　　皓无嘻看着在雷云中挣扎惨嚎，不断被雷云轰碎甲胄和护身法符的下属们，他的面孔一阵阵赤红，显然已经愤怒到了极点。他声嘶力竭的怒吼着，狠狠的一拍腰间的龙纹长剑。

　　一声低沉的、若有若无的龙吟声冲天而起，皓无嘻腰间的长剑化为一条长有三丈的金色蛟龙，带起一道金色洪流向着厦佑国朝的众多敌人拦腰绞杀了过去。

　　“九霄龙吟奔流剑！”

　　厦佑国朝领队来袭的那一员大将翻过身来，向着皓无嘻大吼了一声。

　　“你们皓嶽国朝，千年前开始铸造，耗费了无数材料，央求律宗千秘阁炼器宗师炼制的上品法宝！”

　　皓无嘻“桀桀”怪笑着，他全部精气神都投入了这条金色的蛟龙形剑光中，窍穴中的元力正疯狂的消耗着。这本九霄龙吟奔流剑，一如敌人所言，耗费了整个皓嶽国朝千年的积蓄，才请了律宗千秘阁的一个老怪物亲自出手炼制。

　　这柄长剑的器灵和本体还未完全契合，正在用皓无嘻的精血温养，以逐渐增长他的灵性。

　　饶是如此，这柄长剑的杀伤力也达到了正一品法宝中，天、地、人三个小品阶中的人阶。

　　毕竟这柄长剑的器灵非常了得，可是皓嶽国朝飞升去圆月上的前辈长老亲手斩杀了一条天外飞龙，然后通过某些绝密的渠道送回了皓嶽国朝。那条天外飞龙的修为，堪比凝成神魂的非人存在，以他的精魂作为器灵炼制而成的法宝，可想而知拥有多强的力量。

　　假以时日，这柄长剑的威力，绝对不会比上空正在肆虐的雷殃鼎弱。

　　“去死罢！”

　　皓无嘻对自己的佩剑充满了信心，他体内开辟的数千个窍穴中的元力疯狂的涌动着，宛如洪流一样注入剑光中。短短一个呼吸的时间，他体内一半的窍穴都被抽空。

　　三丈长的金色蛟龙剑影急速膨胀着，眨眼间就膨胀到了百丈长短。


第一百一十九章 劫走（2）

　　厦佑国朝数十名将士距离剑影太近，他们的身体，以及他们乘坐的飞舟都承受不住剑影释放出的凌厉气息，剑影距离他们还有数十丈远，他们的身体和飞舟都被切开了深深的裂痕，紧接着就崩解成了无数碎片。

　　“该死！”

　　厦佑国朝的统军大将谩骂了一声，他突然脱下了自己身上的甲胄，一把撕开了身上的战袍。

　　他袒露出了自己的胸膛，在他的胸口上，赫然镶嵌了一面直径八寸左右，通体色泽呈瑰丽的紫金色，表面有无数条云雾霞光缠绕，被三条螭龙盘绕在正中的圆镜。

　　“破！”

　　厦佑国朝的大将怒喝一声，他的脸色骤然一阵惨白，眼睛逐渐有一丝丝的血浆流淌下来。血浆滴落在圆镜上，这块怪异的，和他的血肉融为一体的圆镜顿时喷出了一道极其澄净的紫金色光芒，正好罩在了龙形剑影上。

　　四周虚空突然一阵凝滞，皓无忧和对方大将的身体变得一阵僵硬。

　　他们身体四周的空气中，突然有无数无形无迹的恐怖剑气喷薄而出。皓无忧身边的数百名亲兵护卫浑身喷出大量鲜血，眨眼间就被无形剑气轰成了碎片。

　　厦佑国朝大将身边的随行将士中，同样有数百人的身体突然变成了紫金色。他们的身体一寸寸的僵硬、凝固，变成了紫金色的晶石雕像，然后无声无息的炸成了漫天碎屑。

　　“上去打！”

　　皓无嘻怒喝一声，反手召回了自己的佩剑，纵身带起一道金光冲上了高空。

　　“谁怕谁？”

　　厦佑国朝的将领也大吼一声，他干脆将身上所有的衣物都扯得干干净净，赤条条一丝不着的大吼着追向了皓无忧。

　　两人使用的法宝威力都太强大，已经逼近了元陆世界国朝和世家所能拥有的法宝威能的极限。

　　他们在这里大打出手，先不说他们谁输谁赢，起码他们身边的心腹将领没有一个能活下来。他们只能冲上高空，起码跑去两千丈以上的高空中大打出手，才不至于影响到他们的身边人。

　　两个拥有可怖法宝的人跑得无影无踪，剩下来的皓嶽国朝和厦佑国朝的将领们相互望了一眼，他们一言不发的，分别挑选了对手，纷纷踏着烟云凌空飞舞，快若闪电般的交起手来。

　　罡风、雷霆、火焰、冰山，各种可怕的攻击向着四面八方呼啸轰去。

　　幸好这里是亣奐国朝的皇陵，这里的每一座山峰都被加持了强大的禁制，在他们交手的余波中，这些山峰喷射出大片血光，死死地抵挡住了他们攻击外泄的残留力量。

　　换成紫陵都，或者任何一座大城，方圆百里的建筑早就被摧毁了。

　　也就是亣奐国朝的皇陵，勉强承受住了数千名高阶炼气士乱打乱斗造成的破坏。

　　双方势均力敌，一时半会间难以分出胜负来。但是这里毕竟勉强算是皓嶽国朝的主场，他们的人手远比来袭的厦佑国朝多出许多。

　　这些高阶的强大炼气士打成了一团，皓嶽国朝的几个低阶将领避开了战团，手持几枚可以攻破法宝自身禁制，可以强行约束、收敛法宝的法符，兴冲冲的向着雷殃鼎和地元宫灯冲了过去。

　　厦佑国朝的炼气士们大吼连连，他们分出几个人想要抢占这两件宝物。

　　但是皓嶽国朝在场的将领毕竟人多势众，他们立刻将几个冲出去的敌人重新缠上。

　　阴雪歌眼看着皓嶽国朝的几个将领已经靠近了雷殃鼎和地元宫灯，他立刻荡起一道金光，迅速飞到了两件至宝身边。他狠狠的瞪了那几个皓嶽国朝的将领一眼，一手按在了地元宫灯上。

　　“退去一旁，这件至宝，由我亲自收服。”

　　地元宫灯内蕴极元熔岩焱，这种奇门地心火焰极其难得，只要将他掌控在手，阴雪歌就多了一门杀伤力惊人的宝物。

　　反而是雷殃鼎，阴雪歌自身青木属性，就能自身无穷无尽的雷霆攻击敌人。雷殃鼎对他而言，就是鸡肋一般的存在，所以他对雷殃鼎并不是很看重。

　　几个皓嶽国朝的低阶将领眼看自家顶头上司出现，他们立刻乖乖的退后一旁，将地元宫灯的控制权交给了阴雪歌。而他也不客气，双手握住了地元宫灯的本体，默运收取重宝的秘术口诀，将一道一道符印打入了地元宫灯中。

　　必须要指出一点，上古之时，至圣法门扫荡天下，击败所有其他流派，独占元陆世界。

　　但是至圣法门流传下来的炼器之术，很粗暴，很直接，很单纯，很简单。和道门、佛门乃至其他大小流派精雕细琢近乎于艺术的炼器之术相比，至圣法门的炼器之术大开大放，虽然同样是直指天地本源，同样威力巨大，但是未免太粗陋了一些。

　　这种粗陋的炼器之术，在漫长的教派战争中能够发挥奇妙的效果。

　　比如说，至圣法门同样威力的法宝，炼制的效率会比道门和佛门乃至其他流派的手法快出十倍、百倍。虽然在各种神通变化上，至圣法门炼制的法宝远不如佛道等流派的法宝灵动、巧妙，但是法宝的绝对杀伤力却是相差放佛的。

　　在战争时期，这样的炼宝手法，为至圣法门获取了绝对的战略优势。

　　但是在现在，阴雪歌用道门秘传的“小诸天二十四相破禁密咒”强行收取地元宫灯，内部禁制寥寥无几，炼制手法算得上粗枝大叶的地元宫灯，在短短三个呼吸间，就被阴雪歌彻底掌控。

　　强行将一缕精神烙印铭刻在了地元宫灯的器灵核心上，阴雪歌手一指，一缕剑气在宫灯上一阵切割，将宫灯内的一个用来追踪的隐秘禁制彻底破除。

　　长笑了三声，阴雪歌俯瞰下方厦佑国朝和皓嶽国朝的众多将领，手一震，一道精纯浑厚的青木元力就拥入了地元宫灯中。

　　地元宫灯上方漂浮着的尺许高赤红色火焰突然膨胀起来，眨眼间就膨胀到了三丈高下。

　　方圆百里内的空气温度直线上升，四周空气扭曲着，地面都被烧成了一片赤红，甚至好些岩石都被烧成半融化状态。两国交战的将士受不住这种可怕的高温灼烧，纷纷分手向后退却。

　　阴雪歌心念一动，地元宫灯上数千道细如发丝的粘稠火焰喷射出来，快若闪电般向那些厦佑国朝的将士喷了过去。伴随着凄厉的惨嗥声，数千名厦佑国朝的将士没想到阴雪歌居然这么快就掌控了地元宫灯，他们的身体被极元熔岩焱黏上，身体疯狂的燃烧起来。

　　一些地位较高的将领急忙掏出保命的法符激活，想要扑灭身上的大火。

　　但是极元熔岩焱本身威力就强横无比，更不要说阴雪歌用青木元力增添火势。青木化风，风助火势，更有青木之力源源不断的补充，就好像不断往火海中倾泻火油一样，地元宫灯的火势一发不可收拾。

　　数千厦佑国朝的将领，其中不乏开天裂地境的强者，居然眨眼间就有七八成人被烧成了灰烬。

　　其他人也是痛苦的嘶吼着，他们带着满身灼热的、粘稠的火焰在地上乱滚乱爬，不断的用各种法符幻化各种大雨、冰雪想要扑灭身上的火势。但是无论是大雨还是冰雪，被极元熔岩焱一裹，都好似火上浇油一样，只能让火势更加的炽烈难当。

　　凄厉的惨嗥声尖锐难听，但是在皓嶽国朝众多将士的耳朵中，厦佑国朝将领们的惨嗥声却是犹如天籁。

　　他们敬仰的抬起头来，看着悬浮在半空中，右手托住地元宫灯的阴雪歌，恭恭敬敬的单膝跪地，向自己的“主帅”，向“皓无嘻”献上了至高的敬意。

　　甚至皓无欢、皓无虑两人，也都向阴雪歌深深的鞠躬行礼。

　　在他们想来，皓无嘻能够出现在这里，毫无疑问他已经战败了对方的领军大将。这么短的时间内，能够击溃一位手持重宝、实力相当的敌军将领，皓无嘻的实力让他们都感到了惊叹。

　　“将雷殃鼎带回紫陵都。”

　　冒充皓无嘻的阴雪歌开始发号施令。

　　“整顿民夫，继续发掘皇陵。调动重兵驻守此处，不许他人靠近一步。”

　　皓无欢、皓无虑急忙领命应诺，阴雪歌笑着点了点头，然后化身为一道金光，快速的掠上了高空，几个闪身就消失在了高空的云层中。

　　皓无欢两人有点纳闷的抬起头来，刚刚阴雪歌御气飞行，散发出的法力波动和皓无嘻的元力波动，似乎有些不太一样的地方？皓无嘻是金、火双重属性，而且都有正三品以上的资质，他飞行的时候，散发出的气息是灼热而锐利的。

　　但是阴雪歌呢？

　　他青木元力御气飞行，散发出的波动轻灵而飘忽，和皓无嘻有着绝大不同。

　　“是……兄长他又实力精进了？”

　　“是也，兄长怕是已经五气归一，自身内部小五行，能够衍化出大周天五行之力。”

　　皓无欢和皓无虑同时感慨起来，看来皓无嘻距离凝结神魂，真个只差一步了。在他们这一代人中，皓无嘻虽然不是皇族的核心培养对象，但是他毕竟年龄较长，这修为也是最为精湛、雄厚的。

　　在阴雪歌的命令下，皓嶽国朝的大军迅速行动起来，大批民夫重新被集中在了皇陵中，更有一支整编的补充军团悄悄的潜入了皇陵周边的山岭中，开始紧急构造防线。

　　各种大型的战争器具也开始向皇陵的方向集中，好些山头被掏空，这些杀伤力巨大的军械都被秘密安装在了里面。

　　亣奐国朝的皇陵，眼看被布置成了一座绞肉机。


第一百二十章 仇恨，画皮，夜行（1）

　　带走地元宫灯后，阴雪歌并没有离开。

　　他静静的等候在皇陵背后的山岭中，抬头看着天空。

　　等候了大概一刻钟的功夫，两点极细的流光从高空飞落，一点流光打着晃儿飞向了紫陵都的方向，而另外一道流光则是先摔在了山岭中，过了好一会儿才摇摇欲坠的飞了起来。

　　厦佑国朝的那一员统军大将丢失了一条手臂，半截小腿，浑身是伤。他一边吐着血，一边勉强催动胸口镶嵌着的宝镜，放出一层光华笼罩全身，狼狈的向本国大军占据的城池飞去。

　　阴雪歌幻化为皓无嘻的模样，面无表情的托着地元宫灯，从远处腾空而起，犹如凶猛扑食的猎隼，向那元统军大将飞扑而上。对方飞行的速度极其缓慢，而阴雪歌飞行的速度快得惊人，几个呼吸后，在离城不到三里的地方，阴雪歌堪堪就要追上了对方。

　　厦佑国朝和几个盟友国家的军队，正调动了大量的民夫修缮被他们破坏的城墙。

　　站在城头上监工的厦佑国朝将领们，正不断的向皇陵的方向眺望着。他们知道自己的统帅带着一批精锐前往皇陵方向，抢夺皇陵中突然出现的两件重宝。

　　所有人都在期盼自己的统帅能携宝凯旋，那可是亣奐国朝皇陵中，历代先皇殉葬的重宝，每一件法宝炼化成功后，都能让一个高阶炼气士拥有坐镇一方、对抗一整支军队的力量。

　　那样的重宝，如果落入皓嶽国朝大军手中，那么厦佑国朝在这里的军队就会有麻烦。

　　如果自家统帅能够将那两件宝贝抢回来，再交给军中实力强悍的将领炼化，他们就能在战术层面上占据绝对的优势。

　　就在厦佑国朝的将领们忐忑不安的四处张望时，他们看到了自家重创的统帅踉跄着飞了回来。厦佑国朝的统帅带了上万精锐突入皇陵，居然只有他一个人孤零零的回来了。

　　更让这些留守城中的将领惊恐的是，在自家统帅的身后，一位身穿皓嶽国朝将领制式甲胄的大将，正带着一溜儿光芒急追了上来。

　　一尊站在城头上，背负着一张强弓的厦佑国朝将领抓起长弓，将三支羽箭扣在了弓弦上。

　　目光紧紧的锁定了阴雪歌的身体，城墙上的厦佑国朝和其他几个盟国的将领同时大吼出声。

　　“七皇子，闪让！”

　　阴雪歌龇牙咧嘴的一笑，被他偷偷摸摸掩到身后的厦佑国朝将领，居然是他们的七皇子？这样的身份，倒是足够重要了。

　　不知名的七皇子狼狈的回过头来，惊恐欲绝的看着阴雪歌。

　　“你！”

　　七皇子记得很清楚，刚才在高空中一场鏖战，他和皓无嘻两败俱伤。虽然他丢失了一条胳膊一条腿，同时身上还被奔流剑斩伤了数十处。但是皓无嘻也被他的奇门宝镜命中了好几处要害，伤势比自己不会轻到哪里去。

　　按道理说，皓无嘻现在应该逃回紫陵都，乖乖的舔舐伤口养伤才对啊？

　　七皇子的最后一个念头，就是阴雪歌腰间喷出的剑光，为什么是青色的？青色的剑光啊，而皓无嘻的奔流剑，释放出的剑光，应该是纯粹的金色才对。

　　无相神兵化为一条龙形虚影，青色的剑影扫过七皇子的脖颈，将他的头颅一剑劈下。

　　堂堂厦佑国朝七皇子，统帅一方大军直攻亣奐国朝腹地，力图抢夺亣奐国朝皇陵重地的统军大将，居然连一点儿反抗的机会都没有，就被阴雪歌一剑斩杀。

　　但是在城头上的那些将领眼里，杀死自家统帅的，分明是皓嶽国朝的皇族将领皓无嘻！

　　厦佑国朝筹谋算计皓嶽国朝，想要染指亣奐国朝的国土，已经筹谋了一年多。皓嶽国朝在亣奐国朝境内的统军将领叫什么、长什么样、什么性格、统军作战的风格如何等等，这些详细资料都让自家的将领熟记在心。

　　这些厦佑国朝的将领和他们盟国的将领看得清清楚楚，出手杀死七皇子的，分明就是皓无嘻！

　　“贼子，你怎敢杀我国朝皇子？”

　　城墙上，已经拉开强弓的将领怒啸一声，他手一松，强弓上一座宛如飓风造型的完整法阵闪过一抹强光，三支羽箭带着凄厉的破空声，一个眨眼就到了阴雪歌胸前。

　　这箭的速度，真个好快。

　　但是阴雪歌周身火光熊熊，他手持地元宫灯，青木元力不断涌入地元宫灯中，激发了一层厚达三尺的赤红色火光环绕全身。

　　羽箭是合金所制，陷入火光后，粘稠如胶，比山峰还要沉重的极元熔岩焱裹住了三支急速旋转的羽箭。沉重的力道一分一毫的绞碎了箭矢上附着的穿透力，可怕的高温只用了一弹指的时间，就将三支羽箭烧成了一缕青烟。

　　阴雪歌右手一抓，将七皇子身上的储物指环抓在了手中，面色狰狞的向着城头上不知所措的厦佑国朝将士们大吼了起来。

　　“杀人者，皓嶽国朝，皓无嘻是也。”

　　“尔等已入死地而不自知，亣奐国朝的国土，就是尔等葬身之所。”

　　一点粘稠的火浆从灯盏上滴落，七皇子的尸体已经被高温烤得焦糊，再被这一点火光滴了上去，他的尸体顿时熊熊燃烧起来。“嗤嗤”声中，七皇子很快就被烧成了一片片黑色灰烬随风飘散。

　　阴雪歌冲上高空，城头上的各国将士已经回过神来。眼看着七皇子被杀，就连尸体都被他用厉害法宝烧毁，这些厦佑国朝为首的各国将士纷纷出手。

　　箭矢如雨、标枪如林，大量的法器法宝带着刺耳的破空声向阴雪歌袭来。

　　但是阴雪歌踏着一团狂风，身形灵动万分的在空中腾挪转移，无数箭矢标枪法器法宝几乎是贴着他的身体掠了过去，大量攻击性的秘术秘法搅乱了他身边的虚空，却无法伤害到他分毫。

　　他飞到了城池的上空，体内超过一半窍穴中的青木元力全部注入了地元宫灯。

　　“杀人者，皓无嘻是也！放火者，也是皓无嘻！”

　　阴雪歌大吼大叫，一团一团水缸大小的粘稠火浆不断从地元宫灯中飘落，沉甸甸的坠向了城内军营最密集的地方。他看准了军营营帐上的军旗，放火焚烧的，都是厦佑国朝和他们盟国的精锐军队所在的营帐。

　　“厦佑国朝，你们就是一群吃腐肉的野狗！你们想要抢占好处？就拿命来换吧。”

　　“亣奐国朝，是我皓嶽国朝千辛万苦筹划数十年才灭掉的，想要割占亣奐国朝的领土，用血肉来换。”

　　阴雪歌急速飞过城池上空，他看到在城内一些豪宅大院中，全副武装的厦佑国朝士卒们，正在好整以暇的屠杀城内世家门阀的族人，更有大群士卒将一群一群的女人裹挟进宽敞的院落中，进行着无比丑恶的勾当。

　　于是更多细小的，好似萤火虫大小的火点飞了出去。

　　在他庞大的元神神念的控制下，这些火点准确的命中了一个又一个正在肆虐，正在残杀百姓的士兵。

　　无数火人在城池内狂奔起来，无数军营被点着。大量的粮食，堆积如山的铠甲器械，无数用来修缮城池、用来修补城墙防御禁制、防御阵法的材料在火光中被烧成了灰烬，烧成了金属汁液，然后渗入了地下，和沙尘泥土混成了一团。

　　数百名厦佑国朝的将领声嘶力竭的怒吼着，踏着烟云冲天而起，向阴雪歌围追堵截，力图将他杀死。

　　阴雪歌踏着无相神兵，身体被一道淡淡的青光包裹着，宛如一颗流星在城池上空往来飞窜。他手中的地元宫灯喷出大团大团的火焰，尽情的焚烧着城内几个国家组成的联军。

　　惨嗥声、痛哭声冲天而起，阴雪歌这一通大火，起码烧死杀伤了十万以上的士卒。

　　这还是城内有大量的平民百姓存在，阴雪歌唯恐误伤这些百姓，这才没有全力施为。否则一通火球丢下去，半个城池都被点着了，规模庞大的联军起码有一半会被火海消灭。

　　点起了一把大火，阴雪歌转身就走。

　　临走时，他记准了几个厦佑国朝领军将领的面孔，更是记清了他们身后大群精锐军官和士卒的长相。

　　他“呵呵”笑着，带着这些将领和军官士卒往皇陵的方向飞了一阵，身形往浓郁的丛林中一扑，一抹青光闪过，他借助青木遁法消失得无影无踪。

　　山岭中树木数以亿万计，任凭这些联军将领有通天的本领，他们也不可能找到阴雪歌的半点儿蛛丝马迹。

　　数十位厦佑国朝的高级将领跪倒在地，他们看着自家七皇子被斩杀的方向，声嘶力竭的哭喊起来。

　　“皓无嘻，吾等不杀你，还有何面目立足人间？”

　　“皓无嘻，三江四海之水，也洗刷不尽我等耻辱。你，必死，必死，必死！”

　　在这些厦佑国朝将领们痛苦的哭喊声中，阴雪歌早就去得远了。他返回了自己一行人在山岭中的藏身之处，迅速召集了血狼君和阴飞劫等一行人。

　　一通精挑细选之后，阴雪歌挑选出了血狼君麾下三百名最强大的妖魔。所有人都穿戴整齐全套的铠甲，配备上了全套的长短、远近的兵器。

　　按照刚才放火烧城的时候所见到的厦佑国朝的将领的模样，阴雪歌将血狼君等人逐次交到面前，施展秘术，修改他们的外表模样。


第一百二十章 仇恨，画皮，夜行（2）

　　“画皮宗”的厉鬼们，在阴雪歌前世的鸿蒙世界中，也是鬼道修士中有名有姓的一个流派。他们门中的恶鬼，最擅长以各种画皮伪装成才子佳人、俊男美女惑乱天下。

　　他们的画皮制作精良，妙用无穷，除非是佛道两个流派，精通鬼怪变幻之术，精通降妖除魔神通的大能者，否则根本看不透他们美丽的画皮下，究竟藏着多么可怕的本来形象。

　　阴雪歌前世，将鸿蒙世界中的所有秘法秘术都融会贯通，继承了鸿蒙世界所有的宗派传承。

　　此刻他制作的画皮，虽然因为实力不够的缘故，想要瞒过那些神魂大成、修炼了各种神秘瞳术的非人存在还是有些困难，但是普通的炼气士，根本不可能看破他的画皮秘术。

　　凝神回想着他所见的厦佑国朝那些高阶将领的模样，阴雪歌将血狼君以下的三百妖魔的画皮装束，全部修改成了那些厦佑国朝的将领模样。

　　天色正是将黑未黑的时候，阴雪歌站在血狼君等人面前，神态轻松的说出了自己的计划——

　　伪装成厦佑国朝的将领，以雷霆万钧之势突袭亣奐国朝皇陵，以暴力破开皇陵的封印禁制，强行劫掠一批殉葬的重宝后，就用最快的速度逃离。

　　在这过程中，尽可能的给皓嶽国朝的军队造成杀伤，尽可能的激起他们的怒火，让他们将怒火发泄到厦佑国朝为首的联军头上。

　　在静静等候黑夜降临，准备出动的时候，阴雪歌又将阴飞劫等人叫了过来，让他们统辖血狼君剩下的下属们，不要惊动任何人的，远离皇陵这是非之地。

　　他叫来了澋州琅家的代表琅青，让琅青带路，带着大队人马回转琅家的地盘休息。

　　那里的分身巨木已经小有气候，生成的小鸿蒙世界足以笼罩方圆数十里的地盘，容纳数万来自血煞窟的狼妖和其他的妖魔鬼怪，容纳数百名阴家的精英子弟，这还是绰绰有余的。

　　当七轮圆月慢悠悠的从东方天空升起的时候，阴飞劫等人带着大队人马悄然离开。

　　皓嶽国朝也好，厦佑国朝也好，他们的注意力全部集中在了数百里外的皇陵身上，这支数万人规模的小队伍的离开，虽然被他们的几支斥候队发现了，但是所有斥候第一时间被狼妖们扼杀，并没有任何的消息泄露出去。

　　至于说被斩杀的斥候队么，双方数千万大军聚集在方圆数十万里的澋州地盘上大打出手，五人一组、十人一队的斥候队无损失个千八百人，根本不会引起任何人的注意。

　　当圆月当空的时候，穿上了全套厦佑国朝将士军服的阴雪歌一行人，终于悄步离开了藏身的山谷。

　　这些厦佑国朝的甲胄，都是阴雪歌等人从战场上回收的。

　　前些日子，厦佑国朝大军压境，突袭澋州，一路上大小战斗无数场，死伤的士卒数以百万计。从中收集一些完整的还能使用的甲胄，只是轻松平常的事情。

　　清澈如水的月光下，阴雪歌一行三百余人静静的行走在山林中。

　　血狼君紧随在阴雪歌身边，骂骂咧咧的抱怨着身上的画皮太紧绷了。他本来身高两丈有余，穿上了画皮后，他的身形就缩小到了一丈上下，外表看上去就是一条壮硕无比的彪悍汉子。

　　画皮宗的画皮神妙无穷，这种身形上的缩小，对肉体并不会造成任何的约束和压力，他的本体依旧是两丈多高。但是他披上画皮后，他的每个动作，都和看上去一丈高下的大汉一般无二。

　　步伐和其他的动作幅度都压缩了一大半，血狼君觉得很憋屈。

　　白玉子趴在阴雪歌的头皮上，幸灾乐祸的调侃着血狼君。

　　“安啦，安啦，大狗！你穿上这层皮，看上去俊俏许多了。以后你就保持这个模样，去青楼找小妞欢乐，鱼爷我请了。”

　　“你？”

　　血狼君冷哼了一声，伸出手指，狠狠的一指头将白玉子弹飞了老远。

　　“老子不和只有一条腿的男人说话。”

　　血狼君很不屑的昂起头，讥嘲的看着白玉子光溜溜的生满了细碎龙鳞的肚皮。白玉子呆若木鸡的悬浮在半空中，透明的鱼鳍僵硬的拍打着空气，嘴角有无数白色泡沫喷了出来。

　　“你……你……无耻！”

　　血狼君一把撤掉了自己面皮上的画皮，露出了一张狼脸。他张开大嘴，露出了满口白生生尖锐无比的狼牙，得意洋洋的向着白玉子咧嘴一笑。

　　“无耻？老子满口大牙！你呢？”

　　白玉子喷出一口水箭，浑身鳞甲一片片的竖起，眼看就要发飙。

　　阴雪歌一把抓住白玉子，将他塞进了自己袖子里，向着身边的一众狼妖打了个手势。

　　前方灯火通明处，就是亣奐国朝的皇陵。数万个灯笼火把漫山遍野，照亮了方圆百多里的一片山林。加上天空七轮圆月照着，令得这一片山林光亮如昼，就连地上一根针都能看得清清楚楚。

　　成群结队的皓嶽国朝士卒在四周往来巡弋，他们手持皮鞭，不时向那些正在努力挖掘皇陵的民夫抽上一鞭，呼喝几声。

　　天空中，数十名皓嶽国朝的将领悬浮在离地百多丈的地方，万分警惕的向四周张望着。

　　阴雪歌站在一株大树旁，右手按在了树干上，静静的感应着四周的动静。四面八方无数的花草树木迅速的将山林中最细微的动静传了过来，包括皓嶽国朝士卒们的动静，包括各处的埋伏，以及那些杀伤力强大的战争器械的藏身处。

　　“在这里……”

　　沉吟了一阵，阴雪歌向远近十几个山头附近望了一眼。

　　他将血狼君拉了过来，在他耳朵边低声嘀咕了几句。血狼君眸子里闪过一抹凶残的绿光，急忙带着百多个狼妖没入了山林中。

　　狼，夜行于山林中，他们的气息完美的融入了自然界的荫护中，就连阴雪歌的神识都难以察觉他们的存在。更不要说，那些皓嶽国朝的将领们没有凝结神魂，完全只能依靠肉眼、耳朵等五感监视四周的动静。

　　阴雪歌的神念沟通了自己皇陵附近的那株分身巨木，巨木的根茎开始向四周延伸。他不惜燃烧这一株分身的本源精气，急速的催生着更多更粗壮更强韧的根茎。

　　白玉子从他袖子口探出半个脑袋来，低声的咕哝着。

　　“你可以用分身，把那些杀伤力太大的家伙给毁了。”

　　“我可以轻松毁掉那些战争器械，但是毁了他们，厦佑国朝的人来了，可就想受不了了。”

　　阴雪歌拍了拍白玉子的脑袋，低声叹了一口气。

　　“发现你转世一次，似乎变笨了？以前你的阴谋诡计，比我更多呢？”

　　“我让乌木过去，只是将负责操作那些器械的人放倒就行，那些大家伙，可是要保存下来。”

　　白玉子有点愁眉苦脸的看着殷血歌，一条鱼鳍轻轻的拍了拍自己的脑门。

　　“我也发现了，我似乎的确变笨了许多。”

　　“是我那不负责的老娘遗传的，还是我那不知道身世的老爹的罪过？我居然在嘴皮子上，占不了那条笨狼的便宜了，这真是奇耻大辱！”

　　白玉子有点悻悻然的叹了一口气，然后用力的摇晃了一下脑袋。

　　“我脑子里，现在好多零碎的念头……我讨厌血脉传承。”

　　阴雪歌飞快的看了白玉子一眼。

　　血脉传承？这家伙体内的天龙一族的血脉传承就要苏醒了？

　　好吧，虽然这家伙前辈子是一头鸟，但是这辈子他是一条龙鲤，他还是乖乖的觉醒天龙一族的血脉传承的好。毕竟轮回转世这事情，谁能控制呢？

　　过了一刻钟左右，血狼君带着浑身满是血腥味的狼妖们撤了回来。

　　附近十几处埋伏了大型战争器械的据点，都已经被他们清扫一空。

　　阴雪歌也不再浪费时间，他举起右手，狠狠的向前一挥。随后地面一阵颤抖，数百条十几丈粗到数丈粗的巨型根茎犹如怪蟒翻身，呼啸着撕开了地面冲上了高空。

　　盘旋在空中的皓嶽国朝将领们被打了个措手不及，他们正要出手反抗，血狼君等一众狼妖已经拉开了用凤梧道人枝桠炼制的强弓，沉闷的弓弦弹动声中，密集的箭矢已经笼罩了他们的身体。

　　巨大的、蕴藏了无穷巨力的根茎狠狠的拍打在这些将领身上，打得他们身上的甲胄光芒黯淡。穿透力惊人的箭矢带着刺耳的狼啸声撕碎空气袭来，精准的命中了这些将领的要害，洞穿了他们的甲胄，撕开了他们的身体，带走了他们的生命。

　　“儿郎们，杀！”

　　血狼君仰天长啸一声，他举起特别为他炼制的大砍刀，挥出了数十道恢弘的刀气，斩碎了前方数百名还没反映过来的皓嶽国朝士卒，团身闯入了皓嶽国朝的驻军营地中。

　　三百多头妖魔鬼怪发出凄厉的长啸声，他们快速的奔跑着，带起大片的烟尘，疯狂的闯入了敌人的队列。

　　阴雪歌双手重重的拍在了地上，他的分身巨木粗大的树干突然崩解、枯萎，一株分身巨木的全部生命力量在瞬间燃烧，眨眼间就有巨量的天地元气注入了分身巨木的根茎中。

　　一条条巨龙一样的根茎狠狠的打向了附近十几座悬崖下高大的皇陵大门。

　　“给我，开！”

　　根茎上的破禁符箓一阵闪烁，沉闷的巨响声中，这些皇陵大门同时迸射出夺目的光焰。

　　阴雪歌控制着根茎一次一次的猛轰，他准确的判断出了这些皇陵大门上的脆弱点，按照珧荆命告诉他的那些禁制法阵的最脆弱的节点，狠狠的轰击了下去。

　　这些脆弱的节点，只有亣奐国朝皇族的核心人物才能知晓。

　　而此刻，阴雪歌借助这些脆弱的节点，狠狠的轰击了数十次，终于将十几座皇陵同时破开。

　　宝光瑞气从皇陵中冲出，眨眼间就冲上了高空。


第一百二十一章 皇陵风雨动（1）

　　钟、塔、剑、鼎，二十几件流光溢彩的重宝飞上高空。

　　皇陵中传来铿锵巨响，每一件重宝身上，都有一模一样的半透明宛如鬼影的锁链紧紧捆住他们。宝物急速的挣扎跳动，却死活无法摆脱这些锁链的禁锢。

　　一柄长剑突然连续震荡数十次，剑身上一头背生两对白色羽翼的猛虎虚影跳了出来。猛虎仰天长啸，大口吞吐天地元气。剑锋上一片一片的法符纹路急速亮起，长剑散发出的凌厉气息急骤增强。

　　皓嶽国朝的驻军阵脚大乱，面对阴雪歌诡异而突兀的突袭，突然涌出来的十几件重宝让他们不知道该如何是好。他们的领军将领都被击杀，普通军官和士卒，根本没实力收服这些宝贝。

　　阴雪歌冲上了高空，月光下，无数的灯笼火把照耀下，他身上的厦佑国朝军服无比刺眼。

　　他没有戴头盔，故意将一张轮廓分明，额头上生了一颗大肉痣，格外有特点让人印象深刻的面孔暴露了出来。这张面孔，属于厦佑国朝某位高级将领，这颗肉痣体积巨大，绝对会让在场的皓嶽国朝的士卒们记忆深刻绝不会轻易忘记。

　　“天下宝物，有德者居之。”

　　“尔等皓嶽国朝，乃大盗蟊贼，灭人国朝，屠人城池，毁人家族，你们居然还敢妄图染指他国重宝？”

　　“也不看看，你们有没有这个命数！”

　　阴雪歌记得很清楚，他幻化的这个厦佑国朝的将领，使用的兵器是一条长有十二丈的奇形软鞭。无上神兵就幻化成了那条软鞭的模样，他随手挥动软鞭，漫天都是长达数百丈的鞭影呼啸抽打，直打得地面上无数士卒抱头哀嚎，被打得皮开肉绽。

　　他没有下死手，但是每一鞭都打得这些皓嶽国朝的士卒倒地不起，鞭影撕开他们的皮肉，深深的陷入他们的骨骼中，痛得他们嘶声哀嚎，在地上连连打滚。

　　眨眼间数千士卒被打得溃不成军，远近无数皓嶽国朝的士卒悍不畏死的向这边涌来，同时有几个高级军官疯狂的吼叫着，下令让那些埋伏在暗地里的大型军械攻击敌人。

　　但是所有操控那些大型军械的技师，都已经被血狼君带着一票心腹解决掉。没有了操作的人手，那些大型军械可不是普通士卒能够使用的。

　　血狼君带着一票比豺狼还要狠毒，比猛虎还要彪悍的下属冲进了皓嶽国朝的大队人马中。

　　他们亮出雪亮的獠牙，不断的发出尖锐的狼啸声。皓嶽国朝的将士们驾驭法器轰击在他们身上，却被他们身上精良的甲胄全部弹飞。而血狼君他们的兵器所过之处，无论是铠甲、兵器还是法器法宝，都被他们的兵器齐刷刷的劈成两段。

　　至圣法门和律宗，他们对元陆世界国朝、世家的掌控太严厉了。他们根本不会将真正的好东西赏赐给这些国朝和世家；甚至国朝和世家想要自己钻研更加高级的炼器手法，那都是会被满门抄斩的重罪。

　　所有的国朝和世家，要么只能从至圣法门领取他们恩赐的法器法宝，要么得到了特别授权的，他们只能按照固定的模板，炼制固定属性的法器和法宝。

　　而这些固定属性的法器和法宝，都有着各种各样的问题。比如说驾驭时攻击轨迹单调而僵硬，比如说某一处结构有着无法弥补的强度缺陷，只要轻轻一击就能将其摧毁。

　　面对阴雪歌炼制的这些真正精良的兵器，皓嶽国朝将士们使用的那些破烂货色，自然是相形见拙。

　　血狼君瞪着惨绿色的双眸，宛如杀星临凡，在皓嶽国朝的大军中掀起了一片腥风血雨。他的长刀化为一片龙卷风，覆盖了方圆里许的范围。只要是闯入这个范围的敌人，都被密密麻麻杀伤力绝大的刀风搅成了粉碎。

　　血狼君贪婪的张开大嘴向着四周吞噬着血浆血雾，他的瞳孔从惨绿色，逐渐变成了深邃的血色。他张开嘴歇斯底里的尖啸着，体内妖力翻滚如海啸，正疯狂的增强。

　　悬浮在半空中的阴雪歌诧异的向血狼君望了一眼。

　　这个家伙，他前世在鸿蒙世界中，是一头血脉尊贵的银月狼妖。通过跨界转生大阵，降临元陆世界这个诸天起始的本源世界后，他居然化为了一头在狼族中都以妖邪、狠戾著称的血狼。

　　血狼妖，已经不能用妖来定义，他们更多的侧重于“魔”的范畴。

　　战斗时，杀死的敌人越多，体力恢复越快；不断吞噬敌人的血浆，吞吐敌人临死前散发出的怨气和死气，他们就能疯狂的提升自己的力量。经历的必死的战争、经历的残酷战场越多，他们的实力就越强，他们的道行就越高。

　　此刻皓嶽国朝的士卒们，已经有数千人惨死在他的刀下。

　　所有人的精血和临死前的怨气、煞气都被他吞噬，他的实力比起动手前，足足提升了一倍！

　　“这条大狗，了不起啊。”

　　白玉子惊讶的感慨着，无比怀念的抬头看着天空。

　　“颇有，鱼爷前辈子的风范，吃得越多，实力越强嘛！”

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　沉重的脚步声传来，连续三声战号怒吼震得天崩地裂，三个身披重甲，手持塔盾，结成钢铁防线缓缓行来的万人方阵从前、左、右三个方向逼迫了过来。

　　血狼君吞吐了数千人的精血，体内妖力飙升，浑身血脉膨胀，已经到了不吐不快的地步。他丢下手上长刀，双手成爪形，狠狠的向着四面八方连连挥动。

　　数千个血色爪印在他身边凝成形体，当他挥出了八千一百个爪印后，他仰天尖啸了一声，所有爪印同时向着三个万人方阵激射了出去。

　　罡风破空，尖锐的空气撕裂声震得三个万人方阵的士兵耳膜碎裂，七窍喷血。

　　好似重炮轰出的炮弹，每一个爪印都轻而易举的击穿了那些厚达一尺的合金塔盾，撕开了士卒们身上穿戴的法器重甲，撕裂了他们的肉体。狂暴而邪异的爪劲震碎了士卒们的肉体，将他们炸成了一团肉酱，然后爪印内传来邪恶的吞噬力量，将他们的血气顷刻间抽得干干净净。

　　每一个爪印都同时击穿了三个、四个、五个甚至更多的士卒，足足三万士卒被血狼君一击秒杀，三万人的身体同时爆裂开，漫天血水都被他打出的爪印吞噬。

　　一条条爪印带着长长的血色长虹飞灰血狼君的体内，他的身躯急速膨胀着，差点就撑爆了他的画皮，露出了他狼妖的真身。

　　默运血狼妖族血脉传承的秘术神通，加上前世传承的狼妖一族的各种秘术，血狼君强行镇压了体内沸腾的血气，将一条条好似巨龙一样疯狂翻卷翻滚的血气压缩在了浑身无数个窍穴中。

　　他的妖力还在急速的提升，他的肉体力量也在快速的增长。

　　屠杀三万人，血狼君的肉体力量飙升两倍有余，此刻的他精力充沛，有一种就算是天都能轻松捅一个大窟窿出来的酣畅淋漓感。

　　沉闷的脚步声从紫陵都的方向传来。

　　整整二十个万人方阵平平铺开，占据了近百里方圆的范围，快速而整齐的向皇都的方向逼来。

　　皓无嘻等统军将领踏着自家法器，统辖着大军向这边步步紧逼。隔开还有数十里远，皓无嘻就已经放声大吼起来。

　　“厦佑国朝的小儿辈，尽做这些偷鸡摸狗的事情。有胆的，摆开阵势，我们野战一场。大家摆开全部兵力，看看到底是谁占了上风，谁就永久保留亣奐国朝的皇陵。”

　　“你们，敢不敢？”

　　皓无嘻放声大吼，他麾下二十万精锐士卒同时仰天大吼。

　　“敢不敢？”

　　“敢不敢？”

　　“厦佑国朝的小儿，你们敢不敢？”

　　阴雪歌咧咧嘴，没吭声。厦佑国朝的统兵大帅七皇子已经被他干掉，如果七皇子还活着，说不定他还真敢摆开车马，明刀明枪的和皓嶽国朝的大军决战。

　　但是阴雪歌么，他麾下的妖魔鬼怪加起来也就三万多人，他才没兴致和数百万的炼气士大军玩命。

　　偷偷摸摸的在一旁浑水摸鱼，看着几个国家打得脑浆子都崩出来，这才是人生的一大乐事。自己亲自上场淤血厮杀，本来是看戏的人，突然变成了演员，这种感觉可不怎么好。

　　他纵身飞向了那十几件飞出皇陵的重宝，同时低声的呵斥了一声。

　　“……将军，速速为本帅挡住皓嶽国朝的无知小儿。”

　　他含糊其辞的叫嚷了一声“某将军”，血狼君知道是在叫他，当即就大声应诺了一声，带着麾下三百精锐迅速冲向了皇陵入口，抢占了皇陵入口两侧的几座陡峭的山崖。

　　他们掏出了用凤梧道人本身枝桠炼制的强弓，而且是比阴飞劫他们使用的强弓力道更强上数倍的强弓。毕竟血狼君和他麾下的这一群狼妖，他们修炼了数百年，实力远比阴飞劫他们强悍，使用的弓箭自然力量更大，射程更远，杀伤力也更加惊人。

　　更不要说，他们使用的箭矢，还是阴雪歌精心加工，特意为他们炼制的精品法器箭矢。

　　“皓无嘻，看你狗头！”


第一百二十一章 皇陵风雨动（2）

　　血狼君已经从阴雪歌这里知道了皓无嘻的名字，他认准了身穿金甲，在月光照耀下依旧是浑身金光闪烁的皓无嘻，反手抓出了一支阴雪歌用凤梧道人的枝叶炼制而成的“澜风天火箭”。

　　凤梧道人的本体，是梧桐木。

　　梧桐木乃木、火双重属性，他的枝叶中，除了精纯至极的青木属性，更蕴藏了强大而狂暴的火焰力量。

　　血狼君将一只闪耀着淡淡青、红二色光芒的长箭搭在了弓弦上，竭尽全力的拉开了他那张弓臂力量高达五百龙之巨的特制强弓。“咔咔”声中，弓臂缓缓开启，血狼君浑身筋骨暴突，皮肤下经络血管暴突，就好像无数条小蛇突然从皮肤下冒了出来。

　　五百龙巨力的强弓！

　　五百龙巨力的肉体！

　　完全拉开这张强弓的时候，血狼君眼前突然闪过了无数在地下异域被他斩杀的妖魔鬼怪。数百年来，他浴血厮杀，从哪些妖魔鬼怪手上抢夺了无数的天才地宝一一吞噬，这才让他拥有了如此强悍非人的肉体。

　　加上他自幼就偷偷摸摸修炼的道门、佛门秘传的淬体神功，道门九转，佛门八九，这是最本源，最根本，最强横，最强大，蕴藏大道奥义的两门淬体神功。

　　数百年苦功没有白费！

　　五百龙巨力的强弓，相当于五个正常的巅峰炼气士全部肉体力量加起来的恐怖巨力。

　　“嘿，老板，俺老狼这么多年，可没有白白浪费。老子等着跟着你，将这一片天地踏在脚下，让老子的狼子狼孙，都能回到这一片天地……真正的，永恒不朽！”

　　无数人影在面前闪过，然后所有人影都被一团暴虐的妖火烧成灰烬。

　　血狼君斩落了记忆中所有被他斩杀的那些人，留给他的残碎心魔和心障，他微笑着，箭矢锁定了皓无嘻，然后一箭向他射了过去。

　　这一刻，血狼君和皓无嘻之间相距二十五里。

　　五百龙巨力推动箭矢，让这支箭矢变得好似流光，好似已经飞逝的岁月，好似他从刚刚炼制出来时，就已经命中注定镶嵌在皓无嘻的身上。

　　催动大军向前奔驰的皓无嘻，他根本就没想到，在元陆世界，在律宗严苛掌控下的元陆世界，会有一张强弓，居然有五百龙的恐怖力量！

　　一个巅峰的炼气士，就算是普通一品二品国朝和世家的精英族人，他们没有天大的造化，他们修炼到炼气士巅峰的时候，他们的肉体力量最强也就是一百龙！

　　五百龙强的强弓，这种强弓根本就不应该出现在元陆世界，不应该出现在七轮圆月笼罩的世界上。

　　皓无嘻没有任何防范，他只是大声呼喝着，督促着麾下军队摆开森严的阵势向前一步步的逼上去。

　　那只澜风天火箭来袭的时候，他自己一点儿反应都没有。他身上的甲胄，达到了二品法宝级的甲胄自行有了反应。甲胄疯狂的吞吐着天地元气，近乎亡命的燃烧起器灵的本源力量，激发出了这套甲胄最强的防御力。

　　但是箭矢是用凤梧道人的枝叶制成，凤梧道人是从上古时代生存至今的老树妖，他的树干坚硬异常，堪比上古天地开辟时自然诞生的某些比较弱小的先天灵宝。

　　这样的材料制成的箭矢，哪里是这套二品法宝级的甲胄能抵挡的？

　　就好像一支钻石钻头，轻而易举的钻进了泥土捏成的砖坯中，皓无嘻的甲胄被一箭洞穿。

　　箭矢穿透皓无嘻的身体，在他伤口内留下了一丝微不足道的凤凰神炎。箭矢急速旋转着，一路穿透了皓无嘻身后排成一列的数千名士卒，同样在他们体内留下了一丝火焰。

　　最终箭矢穿越了三十里虚空，命中了正对着皇陵入口的紫陵都南门。

　　一声巨响，高达十几丈的紫陵都城门炸开了。一团红得无比纯粹的火焰温柔的从城门的废墟上冉冉飞起，然后迅速的向四周扩散开开。

　　火焰笼罩了方圆数里的范围，在这一片火焰笼罩的地域内，无论是人体、法器、砂石、砖块，全部蒸发了。地上出现了一个深达里许的碗型大坑，坑壁光洁如镜，倒映出了天空七轮明月的影子。

　　从皓无嘻开始，数千名皓嶽国朝将士的身体突然喷出一团烈火。

　　浩浩荡荡整整齐齐的方阵中，突然有一条笔直的火线熊熊燃烧起来。这一条火线只燃烧了一个呼吸的时间，然后数千条身体同时蒸发了，气化了，包括皓无嘻在内，没有一个人的身躯得以保留。

　　“乖乖，够劲！”

　　血狼君兴奋得头发都一根根竖起，他举起强弓，得意洋洋的仰天长啸。

　　“大丈夫在世，当杀人放火，求一个痛快。不能流芳百世，遗臭万年也未尝不可。”

　　“要杀人放火，就得有这种宝贝，有这种好宝贝才行！”

　　嘟起嘴，血狼君狠狠的在造型古朴流畅的强弓上亲了一口，然后又很有点不满的抱怨起来。

　　“穿透力太强，杀伤范围略小。下次让那老木头桩子，在箭矢内都注入点凤凰神炎。一次烧掉百里范围内的一切，这才叫杀人，这才叫放火！”

　　血狼君絮絮叨叨的嘀咕着，他麾下的三百狼妖和精挑细选出来的几尊飞天夜叉、牛头魔王之类的强大妖魔也纷纷拉开强弓，向着皓嶽国朝的军队射出了冷箭。

　　这些飞天夜叉、牛头魔王，他们的力量没有血狼君这么强横，但是最弱的一尊牛头魔王，他的双臂一挥，也有八九十龙的巨力。他们的长弓力道也极其惊人，射出的箭矢杀伤力极其可怕。

　　皓嶽国朝的军队碰到了大麻烦，排着整齐队伍向前行进的他们，变成了活靶子。

　　一条一条血线在他们的队列中穿插飞舞，每一条血线都代表着数十名、数百名士卒被箭矢穿透。这些箭矢蕴藏了狂暴的力量，这些士卒一旦被命中，身体都好像被巨石砸中一样猛地爆开。

　　三百强大的妖魔，借助特制的强弓偷袭，这种毫无底线的攻击行为，带来了极其可怕的杀伤。

　　短短几个呼吸的时间，这些妖魔每人都射出了十箭，浩浩荡荡的二十万精锐士卒，眨眼间就只剩下了一半。残留的十万士卒浑身是血，这是他们身边的同伴身体爆开后，泼洒在他们身上的血浆。

　　皓无欢、皓无虑简直要疯了！

　　无耻，下流，卑鄙，这些用变态的强弓突袭他们麾下军队的人，他们简直一点儿底线都没有了。

　　能够射出这样强劲的箭矢，这些暗中的敌人起码都是巅峰境，也就是开天裂地境的炼气士。他们的对手应该是皓无欢、皓无虑这样的高手，而不是这些普通的士卒！

　　虽然圣人制定的《律法》没有规定。

　　但是元陆世界无数年来的潜规则就是这样，高手对付高手，士卒对付士卒！

　　如果大家都是撕破脸，出动高级炼气士掩杀普通士卒的话，除了两败俱伤，根本不会有其他的结果。

　　但是眼下，他们碰到的敌人，居然就是这样无耻，他们居然就这样无耻了！

　　“厦佑国朝的小人，贼子，无耻的杂种！”

　　“有种朝我们来，向我们来啊！”

　　皓无欢、皓无虑声嘶力竭的咆哮着，带着上千名将领踏着烟云，向皇陵的入口飞奔而来。

　　“只敢在暗地里放冷箭，下毒手，你们算什么英雄好汉？”

　　血狼君微微一笑，他看着怒火冲天的皓无欢等人，轻轻的摇了摇头。

　　“英雄好汉？大放狗屁，臭不可闻。老子是邪魔外道！谁和你讲仁义道德？”

　　“嘎嘎”狂笑一声，血狼君招呼一声，他的一群下属紧跟着他，迅速没入了皇陵深处。

　　阴雪歌已经用秘法将十几件重宝拾掇下来，但是他很大方的，给皓嶽国朝的人留下了两件威力最弱的法宝。虽然威力最弱，但是一柄造型奇异的九角形宝伞，一块表面雕刻了“圣人论道图”的法盾，两件法宝的气息，也达到了正一品法宝中“天、地、人”三阶的人级极致。

　　收取了一大溜儿法宝，阴雪歌双手一搓，那株本源精气都焚烧殆尽的分身巨木彻底崩解，所有的根茎最后冲上高空，化为青色的圆木桩狠狠的向四周山岭砸了下去。

　　这些山岭都被亣奐国朝的皇族供奉布置了无数的禁制封印，而这些禁制封印当中，自然有皇族的绝密手法在里面。这些诀窍，珧荆命都传授给了阴雪歌，现在他攻击的，就是这些禁制封印中的关键节点。

　　巨响声中，一座一座的山头崩塌粉碎，亣奐国朝历代先皇的皇陵四周的地面裂开巨大的缝隙，一座一座皇陵悄然没入地下深处。

　　方圆数百里的山峰全部坍塌，所有皇陵和其他王公贵族的陵墓都纷纷沉入地下深处。地面只剩下了巨大的石块，乱七八糟的石块横七竖八的堆砌在一起，最深的地方厚达数里。

　　这样的乱石堆，如果要用平民民夫来挖掘，没有数百年的苦功，怎么也不可能将里面的重宝取出。

　　但是按照圣人《律法》，这些沉入地下的皇陵，他们的规格、制式都已经彻底改变，换言之，他们已经无法用“皇陵”或者“祖坟”来称呼，他们只能算是一堆被埋进地下的……古代遗迹！

　　而古代遗迹，炼气士是能够开山裂石进行挖掘的！

　　也就是说，阴雪歌弄了这么一手，皓嶽国朝和厦佑国朝的高手们，都能够施展神通秘术，强行分开地面，破开皇陵盗取里面的宝物。

　　皓无欢、皓无虑顾不得追杀阴雪歌一行人，他们的注意力全部集中在了这一片乱石堆上。

　　远处那座大城内鼓号声冲天而起，厦佑国朝的大军也注意到这边的动静，他们同时想起了《律法》中关于古代遗迹和“皇陵”、“祖坟”的定义。

　　“杀，杀，杀！”

　　“不能让皓嶽的贼子，占了便宜去！”

　　滚滚铁流冲出城池，向着皇陵这边奔驰而来。


第一百二十二章 扩散的涟漪（1）

　　从高空俯瞰下去，以亣奂国朝的皇陵为中心，两条浩浩荡荡的人龙对撞在了一起。

　　方圆数百里地，上百万大军蛮横的冲撞厮杀着。兵器对撞声，铠甲碎裂声，弓弦疯狂的轰鸣声，濒死者的哭喊哀求声，浑浊的声浪混成一团，化为一团氤氲的雾气直冲高空。

　　百万大军在地面上鏖战，数百支、数千支小队伍混成了一团。

　　中低空，数万名呵气成雷境的炼气士踏着烟云腾空百丈，疯狂咒骂嘶吼着杀成一团。

　　高空中，数百名修为达到巅峰境的统兵将领丝毫不顾地面军队的伤亡，双眼通红的杀得汗流满面，杀得浑身是血。厦佑国朝七皇子的死，皓岳国朝皓无嘻的死，两员重要统帅的死亡，让他们失去了理智，变成了彻头彻尾的野兽。

　　偶尔有丧心病狂的统兵大将从高空随手向地面一击轰下，地面上数十丈方圆范围内，大片低阶士卒就惨号着被轰成一滩肉泥血浆。

　　不时有高阶将领被斩杀，修炼到他们这种层次，他们通体力大如龙，肉体也强悍无比，达到了绝非凡人的地步。他们一滴血就重如铅汞。被斩杀的将领们浑身血如喷泉，大量鲜血从高空洒落，鲜血甚至喷出数里远，真好像一条天河倒卷，沉重的鲜血洒在了大群士兵身上。

　　这些士卒只是普通凡人，被那样沉重的鲜血从高空喷溅了一身，就好像无数铁弹子打在了他们身上，打得他们浑身千疮百孔，五脏六腑都被沉甸甸的鲜血搅成粉碎。

　　那些将领的尸体从高空坠落，就真的好像一座大山陨落，撞在地上震得地动天摇，在地面上撞开了一个个巨大的窟窿。

　　皇陵的坍塌还在继续，一座又一座亣奂国朝先皇的皇陵慢悠悠的向地下更深处沉去。地面上的征战厮杀，让皇陵沉没的速度更快，幅度更大，方圆数千里的地面都剧烈的摇晃着。

　　无数士卒死伤，鲜血流淌成河，渐渐在地面上凹陷处汇聚成了小小的血泊。

　　阴雪歌特意留下来的两件法宝悬浮在战场上，他们放射出夺目的光芒，释放出强大的元气波动，吸引着所有人的目光。

　　他们就好像两块臭肉，吸引了无数贪婪犹如苍蝇的目光。

　　起码有二十个实力达到了炼气士巅峰境的将领围绕着两件法宝厮杀着。他们的贪婪比普通士卒，比普通将领更炽热了百倍。

　　普通士卒和将领，根本没资格染指这样的重宝。

　　而两国最高的统帅已经战死，七皇子和皓无嘻全都去见了他们的祖先，这些高阶将领地位崇高，权力极大，两国军队中，再也无人能够约束他们。

　　只要抢占了一件宝贝，他们的个人实力就能得到极大的提升。只要他们炼化了这些宝贝，这就是他们的战利品，就算时候有更高级的将领空降下来，也没有任何理由可以让他们交出这些宝物。

　　所以，杀吧，舍生忘死的杀吧。

　　用无数条人命铸造辉煌的战功，用无数的鲜血染红大地，人命和鲜血铺成了阶梯，让他们可以一步一步的靠近这两件充满了诱惑力的重宝。

　　阴雪歌带着血狼君一行人，站在极远处的荒野中，眺望着这边混乱动荡的战场。滔天的煞气，就算是隔着数百里远，依旧清晰可闻。

　　那些高级的将领在高空中相互厮杀，元力对撞的声音化为道道雷霆。在战场上，反而听不到他们元力撞击发出的响声，这些响动一直冲出了数百里远，这才骤然爆发出来。

　　滚滚雷鸣震得天空中云层翻滚，方圆数百里内不见一丝云彩。

　　偶尔雷鸣声中会传来刺耳的撕裂声，那是某个战败者的身体被法器法宝强行撕开。巅峰境的炼气士，肉体有巨龙之力，他们的肌肉骨骼强韧非常，身体被切开的时候，就好像数百层老牛皮被扯开一般，那声音难听刺耳到了极点。

　　“流得一地好血。”

　　血狼君不顾自己披着画皮，长长的舌头用力的舔舐着自己的鼻头。

　　他体内气血如龙，正好似海啸一样疯狂的翻滚着。刚刚斩杀了数以万计的皓岳国朝精锐士兵，他的身体承受力已经到了极限。没有几个月的漫长时间消化吸收，他再也无法吞噬半点儿鲜血。

　　眼睁睁的看着无数的精血就这样浪费的流淌在地上，血狼君心痛得眼珠都发绿了。

　　“两块臭肉，一群苍蝇。哎，人啊，只要是人，熙熙攘攘，利来利往，真个是狗改不了吃屎！”

　　白玉子飘浮在阴雪歌头顶，从一头龙鲤的角度，对人类整个族群的劣根性进行了严苛的批判。

　　“可惜，可惜，浪费，浪费。”

　　阴雪歌也有点惋惜的叹息着，神识扫过疯狂而混乱的战场，看着这些滚烫的、充盈着强大生命力的鲜血就这样白白的浪费了，从一个修士的角度而言，这的确是有点暴殄天物。

　　所以他迅速的取出了一大堆从地下异域收集的至阴属性的材料，本命真火喷出，他急就章的用了一个多时辰的时间，炼制了一个鬼道修士常用的辅助性法器“血钵”。

　　拳头大小的血钵通体晶莹，莹白如雪，看上去好似极品羊脂玉雕刻而成。

　　他抖手将血钵丢在了地上，急速旋转着的血钵就自行钻进了地面，感应着鲜血气息最炽烈的战场方向潜了过去。这个血钵可以容纳千万人的精血，不会有一滴一丝的浪费散失。

　　这些强大战士的鲜血，比起平民百姓更加珍贵百倍。

　　未来无论是炼制各种奇门法器，还是饲养各种恶鬼凶魂，甚至是炼制丹药，都是极好的材料。

　　战场上厚重粘稠的积血慢慢渗入砂石，随后就好像有灵性的活物一样，一条一条细小的血流透过砂石之中的缝隙，急速向血钵流了过去。莹白如玉的血钵逐渐变色，一丝一丝深邃的红色在钵体上缓缓凝聚。

　　一张呆滞中透着无边邪异的鬼脸在血钵表面浮现，他张开嘴，大口大口的吞吐着从四面八方汇聚过来的血液。所有血浆中的杂质都被提炼出来，一团绿色的阴火灼烧着杂质，将其化为黑色的烟雾。只有最精纯的鲜血精华，才被吞入了血钵中。

　　地面上，战事如狂，皓岳国朝、厦佑国朝的军队已经杀红了眼睛，同时也耗尽了元气。

　　短短几个时辰的鏖战，双方加起来的百万大军损失在七成以上。而且炼气士的恐怖攻击力决定了，这些损失的士兵就连重伤的都少，所有损失的士卒几乎都是粉身碎骨而亡。

　　高亢入云的战鼓声，尖锐刺耳的号角声，疯狂的战马嘶鸣声，粗野的战士咆哮怒吼声。

　　所有的声音都变得暗淡而沙哑，战鼓的鼓皮破了，号角碎裂了，战马跪在地上哭泣，悲哀着自己主人的死亡。而战士们四分五裂的躺在地上，他们的血被抽走，骨肉则是和大地融为一体。

　　这么狭小的范围内，这么短的时间内，战死了过百万的人口，阴雪歌甚至能看到天空漂浮着密密麻麻无数的阴魂。这些面容狠戾、身体残缺的阴魂飘浮在半空中，被浓浓的煞气包裹着，发出尖锐的不甘的哀鸣声和诅咒声。

　　如果不是在元陆世界，阴雪歌甚至想要念诵一篇超度的经文洗去这些阴魂身上浓烈惨厉的怨气。

　　地面上的血腥味、战场上的凶煞之气太过于浓烈，甚至于元陆世界生死轮回的法则之力都被冲淡了不少。这些阴魂盘旋在战场上迟迟不肯离开，分明他们已经受到了元陆世界幽冥之力的牵引，却顽固、顽强的徘徊在战场附近。

　　假以时日，如果这些阴魂避开了生死轮回法则的控制，又得到了战争煞气的滋养，他们心中又满怀怨毒之气，他们很可能变成凶魂战鬼，这是鬼道修士最喜欢的凶魂种类。

　　百多万凶狠凶残的战鬼，放在阴雪歌本体衍化的鸿蒙世界中，甚至能炼制出顶级的金仙器，拥有灭杀一方星空的可怕力量。

　　如果任凭他们滞留此处，怕是等他们成了气候，终究会祸害周边的平民百姓。

　　就在阴雪歌迟疑，盘算着是否要出手解决掉这些踯躅不去的阴魂的时候，西边天际，已经挂在山头上的一轮圆月突然喷出一缕极细的青光。

　　淡淡的青光在战场上一绕，无数在煞气中挣扎嘶吼的阴魂同时一僵。他们通体煞气被青光打得粉碎，虚空中无形无迹的法则之力即刻将他们卷入了轮回。

　　“果然，至圣法门不会放纵孤魂野鬼的诞生。”

　　阴雪歌笑了笑，偌大的元陆世界，区区一个小战场上百万人规模的阴魂堆积，都会被至圣法门时刻的监视着。至圣法门果然是严防死守，防范一切可能对他们造成危害的异类出现。

　　地下异域，有积年的恶鬼，他们道行有时雄厚几达百万年。

　　真不知道，这些恶鬼诞生之初，是如何避开了至圣法门的监控。

　　狂风呼啸卷过战场，在阴雪歌身后，突然有战马嘶鸣声滚滚而来。


第一百二十二章 扩散的涟漪（2）

　　他骇然回头望去，就看到一条长长的黑线，从左到右起码宽达百里，带着山崩地裂般恐怖气息，从数十里外呼啸着翻滚而来。这是一支规模极大的骑兵队伍，从左到右宽达百里，队伍厚度在十里以上。

　　这些骑兵清一色骑着赤脚铁甲蛮牛兽，身披妖兽皮革制成的软甲。在他们上方，数万名呵气成雷境以上的炼气士踏着烟云，按照地位高低组成了一个巨大的锥形冲锋阵，浩浩荡荡的向这边急速赶来。

　　其中两个散发出恐怖气息的巅峰炼气士，他们一左一右的拉着一面方圆数十丈的大旗。

　　淡金色的大旗用血色流苏镶嵌了边缘，大旗烈烈翻滚，旗面上一只双头魔鹰被烈火环绕，爪子上抓着一柄刀、一束箭。

　　阴雪歌迅速从珧荆命给他的资料中，找到了这面旗帜代表的势力：

　　车刑国朝，以传说中的上古妖禽车刑为标志，是一个野心勃勃，综合国力仅仅名列二品国朝，但是军队战力隐隐可以和一品国朝正面抗衡的变态国度。

　　最近三千年来，车刑国朝和皓嶽国朝关系极佳，大概每隔三五年，两国之间总有一桩婚事成交。两个国家的皇族亲王、郡王中，有三成左右，都含有对方国朝的血脉。

　　所以车刑国朝是皓嶽国朝的忠实盟友。

　　但是很显然，这个所谓的忠实盟友，也仅仅是两个国家狼狈为奸，侵吞、侵占他国利益的时候，他们才会亲密无瑕的进行合作。

　　眼下规模庞大的车刑国朝重骑军团呼啸而来，那杀意冲天，煞气凌空，阴雪歌隐隐感觉到，他们的目标不仅仅是厦佑国朝的残兵败将，他们更将皓嶽国朝在皇陵附近的所有残留军马都包括了进去。

　　“避开他们。”

　　车刑国朝的目标，显然是将皇陵周边的两国军队一网打尽，趁着两国无法及时调兵遣将，干净利落的独吞亣奐国朝历代先皇的所有殉葬宝物。

　　以他自身的国力，加上一个老资格一品国朝皇陵中的藏宝，车刑国朝的实力肯定能得到一个飙升。哪怕综合国力依旧不变，他的军队，尤其是军队高层，将拥有让周边国家都忌惮的强横战力。

　　所以哪怕是关系密切的亲家皓嶽国朝，如今也成了车刑国朝攻伐的对象。

　　阴雪歌一行人正好挡在了车刑国朝和皇陵之间，正面车刑国朝重骑兵军团的兵锋。

　　他可没有兴趣为别人挡灾，所以他当机立断的下令，让所有人用最快的速度避开。

　　但是阴雪歌他们身穿厦佑国朝的军装，这装束打扮固然是很好的引发了皓嶽国朝和厦佑国朝的大战，同时也让他们成为了车刑国朝攻击的对象。

　　一名周身土黄色雾气升腾，头顶有几条细细黄色烟气冲起来十几丈高的车刑国朝将领长啸一声，左手一扬，手臂上扣着的法器手弩发出一声尖锐的响声，三支血色短箭破空而来，稳稳的插在了阴雪歌脚边。

　　“灭杀！”

　　一声大吼，一支三千人规模的重骑兵脱离了大队人马。他们的坐骑身上有一层淡淡的火光闪过，体积壮硕的蛮牛兽发出低沉的咆哮声，他们冲锋的速度骤然加快了三倍。

　　与此同时这些蛮牛兽的体积也在急速增加，短短几个呼吸就膨胀了一倍以上。

　　“当朗朗”一阵金属摩擦声响处，三千重骑同时翻出一支长达六丈左右的长矛。他们身上同样有一片血光闪烁，他们头顶飞行的数十位军官将领驱动一张硕大的阵符，光芒闪烁中，这些重骑兵的全部精气神都被拧成了一个无瑕的整体。

　　战阵！

　　这是一座可以将所有出击战士的力量完美融合的战阵。

　　这些冲锋的战士，他们的力量本来都不过是开辟了三五十个窍穴的水准，但是在战阵的加持下，他们所有人的气息融为一体，加上他们坐骑的气息也被融合了进来，区区三千最弱的炼气士，居然硬生生散发出了比当日的皓无嘻和七皇子还要可怕的气息。

　　这样的力量，哪怕只有一击之力，也能轻松碾碎三五个巅峰炼气士的防御。

　　这就是战阵的力量，这就是大规模军团冲击的力量。

　　车刑国朝能以二品国朝的国力，和一品国朝的军队抗衡，他们的军队自然有其独特之处。起码刚才皓嶽国朝和厦佑国朝一通乱战，阴雪歌就没发现，两个国朝的军队有动用这种规模战阵的痕迹。

　　不知道是皓嶽国朝、厦佑国朝的军队来不及动用，就已经卷成了一团，还是车刑国朝的军队别有蹊跷之处。总之，三千重骑带着让人窒息的恐怖压力当面袭来。

　　“弓！”

　　阴雪歌长啸一声，血狼君等人同时拉开强弓。

　　三百强弓同时怒吼，箭矢如龙，呼啸而去。对方骑兵身前同时喷出天地元气凝聚的巨型盾牌，箭矢撕开空气，撞在元气盾上，只听得巨响声声，箭矢和元气盾同时粉碎。

　　血狼君等人连续开弓七次，七波箭矢和对方元气盾同归于尽后，三千重骑已经闯到了他们面前不到百丈处。血狼君怒极咆哮，这些重骑兵的自身修为如此孱弱，但是他们却如此难缠！

　　“咔擦”声中，血狼君不顾可能破坏画皮的完整，身形骤然拔高了一尺有余。他浑身筋骨凸起，倾尽全力拉开强弓，将阴雪歌锻造的三支最强箭矢同时搭在了弓弦上。

　　“一定，射穿你！”

　　血狼君怒声咆哮。

　　白玉子从阴雪歌袖子里探出头来，张口就是一道寒气喷了出去。

　　天龙一族能控风云雷霆，擅长雨云雪雾之事，白玉子身为龙鲤，拥有天龙血脉，自然也擅长这一类的法门。一口寒气喷出，对方三千重骑绵延数里的队伍脚下，突然冒出了一块滑不溜丢的冰面。

　　冰面不大，也就是方圆百丈的模样，但是正好卡在了对方重骑的正前面。

　　“哧溜”一声，数十名领队冲锋的重骑立足不稳滑倒在地，打着旋儿顺着冰面向前滑出老远。完整的战阵突然有了一条缝隙，运转周密的战阵顿时崩溃。

　　血狼君手指一松，三支强力箭矢顿时射出。

　　三条火龙肆虐，一头扎进对方重骑队列中。

　　无数惨嗥声响起，失去战阵庇护的重骑兵们，他们归根结底就是开辟了数十个窍穴的低阶炼气士。三千人几乎同时被烈焰缠绕，短短一弹指间连同坐骑都被烧成灰烬。

　　血狼君气急败坏的往地上吐了一口吐沫。

　　“真个浪费了，他们怎值得这三支箭？”

　　和普通用凤梧道人的枝条制成的箭矢不同，这三支箭矢使用的，是从凤梧道人的树干上取下来的树体主干材料制成。相对于那些无伤大雅的枝条而言，这三支箭矢的价值高出太多太多了。

　　“贼厮鸟，你应该早出手才对。”

　　血狼君很有点恼怒的盯着白玉子。早知道一块冰就能解决掉这些气势汹汹的重骑兵，血狼君何必浪费那么三支珍贵的箭矢？阴雪歌和凤梧道人的关系是很好，但是也不能老是从凤梧道人的身上切木条下来制成箭矢啊？

　　白玉子很无辜的向血狼君叹了一口气。

　　他也没想到，看似凶猛不可抵挡的车刑国朝重骑兵军阵，居然被他一口寒气给彻底打散了。

　　三千重骑兵全军覆没，领军的将领军官同时怒吼。车刑国朝军法严酷，比圣人制定的《军律》还要苛刻残酷无数。他们麾下的直辖士卒全部战死，这些军官将领按律也是要抵命的。

　　换言之，他们现在都已经是一群死人。

　　伴随着悲鸣声，数十军官将领同时低头，咬碎了战袍衣领中缝着的药丸。

　　异样的血光从这些将领的眸子里喷了出来，这些将领同时失去了所有的理智，变成了被野性和杀戮欲望控制的野兽。他们疯狂的高呼着战号，催动全部的元力，燃烧了全部的精气神，将他们原本还长达数百年的寿命也都当做柴禾燃烧了进去。

　　数十个浑身喷吐着烈焰的火人冲了过来，这些将领身形几乎爆开，他们只保留了最后一击的力量。

　　就是这一击的力量，就比真正巅峰境的皓无嘻还要强出一丝，几乎突破到了凝成神魂的非人境界。

　　“走！”

　　有了白玉子和血狼君的一番纠缠，阴雪歌已经调动了足够的青木元气。

　　四周山林中的青木之力滚滚而来，化为一团狂野的罡风笼罩了他们一行，一团黑色的旋风平地而起，旋风并没有冲上天空，而是向着地面一钻，眨眼间三百许人就消失得无影无踪。

　　数十名豁出去性命的车刑国朝将领怒吼一声，他们同时向地面倾泻了自己用性命换来的全部力量。

　　方圆百里的地面开裂，下陷，地面坍塌崩溃，大片烟尘犹如喷泉一样冲起来数千米高。地面剧烈的震荡迅速向四周扩散开，远在百里外的皇陵也被这粗犷野蛮的一击波及，已经精辟历经的皓嶽国朝和厦佑国朝的数万精锐，就被这一击卷起的罡风撕成了粉碎。

　　不等两国残兵败将从大地剧烈的震荡中回过神来，车刑国朝绵延百里的重骑兵军团已经犹如潮水一样冲了过来。他们催动军阵，好似乌云盖顶般横扫而过，所过之处，无数头颅和残破的身躯铺满了大地。

　　车刑国朝统军的大帅举起了手上兵器，用尽力气大吼起来。

　　“快，将皇陵破开，将所有的一切带走，快，快，快！”

　　还不等车刑国朝的士卒开始行动，远处一阵地动山摇，又有大队人马从好几个方向朝着这边掩杀了过来。

　　重宝在前，什么盟友关系，什么山盟海誓，都变成了狗屁。


第一百二十三章 突兀的杀机（1）

　　九天之上，七轮圆月。

　　距离元陆世界最远的那一颗月亮上，凝成实质的天地元气化为涛涛海洋，在元气呼啸而生的飓风吹动下，每一滴都重若一颗星辰的元气海洋中掀起了高达百丈的巨浪。

　　这样恐怖的浪头，除非是顶级的防御性法宝，哪怕是一座城池，一座大山，乃至一块方圆数千里的陆块被丢进大浪中，都会被巨浪轻松碾成碎片。

　　在这样恐怖的风浪中，一座又一座孤零零的，宛如笔架的山峰或者说小岛，笔直而突兀的从海面上探了出来。这些岛屿有大有小，有高有低，他们散发出各色光芒，静静的承受着无数巨浪的轰击。

　　“轰隆隆”，“轰隆隆”，毁灭型的浪头拍打在岛屿上，光晕荡漾，浪头四溅。凝成液汁的天地元气重新恢复成精纯而沉重的天地元气，狂暴的向四周奔涌开。

　　每一座浪头散开，都好似有数十条巨龙疯狂的搅动空气，爆发出的罡风若是放在元陆世界，足可以将一个一品国朝从东方一直横扫到西方，彻底摧毁这个国朝。

　　如斯恐怖的风浪中，在那些小岛上空，在防御禁制滋生的光晕之外，隐隐可见无数的人影悬浮盘坐在半空中，静静的承受风浪的侵袭和拍击。这些人脑后都有或大或小的神魂虚影浮荡，他们祭出神魂，以浩然神奇的神魂之力汲取天地元气，疯狂的提升着自身修为。

　　在这些人影身后的神魂中，最高者神魂高有九十几丈，最低者神魂不过数寸而已。

　　至圣法门向元陆世界传播、传承无数的修炼功法，从最低的人阶九品到最高的天字一品乃至超阶功法，每一部流传出去的功法，都能修炼到凝成神魂的境界。

　　其中的差异不过是，功法的品阶越高，相同的境界中，炼气士的实力就越强。

　　而最终就算凝成神魂，功法品阶越高，最初凝成的神魂越发高大，越发巨大。

　　元陆世界的人类，若是不服用任何延寿奇药，也不受刀兵疾病之灾，他们天生阳寿一千年。千年之后，无论是平民百姓，普通武者，低阶炼气士还是巅峰强者，都尘归尘，土归土。

　　唯独修成神魂，就能摆脱阳寿局限。

　　人阶九品功法，可修成神魂一寸。一寸神魂，延寿百年。

　　人阶一品功法，可修成神魂九寸。九寸神魂一旦凝成，就几乎延长一倍寿命，随着修为逐渐提升，神魂高度逐渐增长，寿命、实力也水涨船高。

　　地阶九品功法，可修成神魂一尺，延寿千年；而地阶一品功法，可修成神魂九尺，延寿近万年。

　　至于天阶功法，就算是最普通的天阶九品功法，也能延寿万年。天阶一品功法，一旦修成神魂就有九丈神魂金身，寿命可达九万年，几乎再无阳寿困扰，注定能飞升虚空灵界。

　　在这一轮圆月上，聚集了无数自元陆世界各大世家、国朝、宗门而来的修炼天才。他们在元陆世界修成神魂，就被至圣法门设置的接引之力，强行吸收到圆月上来潜心修炼，从此元陆世界的大小事情，就再也和他们没有半点儿关系。

　　也只有拥有了神魂之力，拥有了三花聚顶、五气朝元，浑身精气神彻底融为一体的大混元境界，他们的肉体和灵魂才密不可分，浑身宛如金刚舍利一般坚固异常，才能抵挡这里恐怖的元气风浪的侵袭，并且从中汲取天地元气增加修为。

　　在这一个广大无比的圆月上，有一座奇形山峰。

　　这座山峰宛如一根灵芝从海洋上高高挑起，底部根茎长有数千里，却只有数里粗细。蜿蜒扭曲的根茎尽头，是一片造型奇异宛如灵芝伞盖，看上去肥厚异常方圆数万里的陆块。

　　这一片小小陆块山峦起伏，肥沃领秀，上面密布着无数的灵山秀水，地壳灵穴数不胜数。

　　无数背后有各色烟云缠绕，神魂高高飘扬的人影在这座造型奇异的岛屿上轻盈的往来奔走。他们偶尔相互碰到，就冷淡而矜持的相互点头致意，就好像陌生人一般。

　　这些人并非陌生人，其实他们还有着亲密的血缘关系。

　　他们都是被灭国的亣奐国朝的皇族中人，他们当中有最近数十年修成神魂刚刚被接引上来的，也有数万年前就已经飞升而上，在这里潜修了很多年的皇族长辈。

　　亣奐国朝是一品国朝，在一品国朝中的底蕴也极其雄厚。他们修炼的功法让他们拥有极高的起点，所有飞升到圆月上潜修的皇族中人，他们神魂大成，神魂就高达九丈九尺以上，拥有寿命将近十万年。

　　十万年的漫长寿命，十万年的漫长岁月，足以改变很多东西。

　　比如说对亲情的淡薄！

　　在圆月上闭关潜修数万年，日日夜夜想着的都是飞升到虚空灵界去，从此就逍遥无极，再也没有寿命的约束，可以享受无穷无尽的清净，得大解脱大逍遥。这是所有凝成神魂的非人者的最大愿望，也是他们的最高追求。

　　数万年潜修，和元陆世界的本家族人再无音讯往来，就算是自家老祖宗，这点香火情缘也就黯淡了。

　　或许那些刚刚来到这里的皇族成员，还惦记着自己在元陆世界的亲眷子女，但是对那些已经来到这里数万年甚至十几万年的老怪物们而言……元陆世界的那些后裔，和蝼蚁平民何异？

　　此刻，就有一身躯魁梧的中年男子盘坐在一座灵山之巅。钟灵旒秀的灵山上有地穴九百九十九处，每一处地穴都蕴藏了无穷天地元气滋生的天雷地火，滚滚雷火煞气被中年男子高达九十五丈的神魂吞噬转化，变为一丝一丝精纯异常的雷火罡元注入体内，不断滋养肉体和神魂。

　　中年男子的身躯高达三丈六尺，通体散发着淡淡的紫红色泽，好似最上品的紫铜铸造而成的金属雕像。

　　他体内已经有三万多个窍穴开启，每一个窍穴中都沉淀着一颗拳头大小宛如铜球的紫红色明珠。沉甸甸、坚固异常的明珠上浮现无数细密的符文，所有的符文痕迹组合在一起，就是一条用来描述元陆世界雷火罡煞之力的天道法则。

　　这个男子，已经在体内凝成了一条完整的天道。

　　他的神魂，已经高达九十五丈，他只要再提升一丁点力量，将神魂之力推进到百丈极限，他就达到了元陆世界所能容纳的力量极限，被世界之力排斥，继而飞升虚空灵界。

　　他是珧无忧。

　　他是亣奐国朝开国始皇帝的太子。

　　他是亣奐国朝皇族在这个世界身份最高、辈分最尊崇的成员。

　　此刻他正全神贯注的淬炼自己的肉体和神魂，力求让自己的肉体和神魂没有丝毫瑕疵，不出任何错误，按照至圣法门传授的秘法，将自己锻炼到最完美的程度。

　　如今的每一次修炼，都关系着他飞升虚空灵界后的基础，关系着他在虚空灵界能否更快、更好发展的问题。所以珧无忧不敢有丝毫大意，他的全部精力都集中在了身体内每一丝气机的变化中。

　　所以他也懒得搭理跪在他面前，整整齐齐跪了一地的数百名子孙。

　　这些亣奐国朝的皇族成员们，他们身后飘浮着的神魂虚影最高不过十丈三五尺，他们都是这些年才络绎凝成神魂，被接引上来的小字辈。他们的年龄最大不过千多岁，最小者只有七八百岁。

　　在他们“短暂”的生命中，他们有绝大部分时间和地面上的族人朝夕相处，他们时刻还惦记着自家留在元陆世界的妻儿老小。对他们而言这是他们心中无法割舍的挂念，是他们“短暂”生命中最重要的东西。

　　圆月上的世界，和元陆世界是割裂的。

　　这些亣奐国朝的先辈们，他们平时极难得知元陆世界上的消息。

　　至圣法门只要求这些凝成神魂的非人存在努力修炼，努力飞升虚空灵界，并不希望他们随意的插手元陆世界的事情——以拥有神魂的非人之力插手元陆世界，这是至圣法门，这是律宗的特权。

　　所以，亣奐国朝已经被灭国了数年时间，这些亣奐国朝的先辈们，直到最近几个月，才隐约听得了一些零碎的风声。他们立刻动用各方面的人脉打听详情，最终在数日前，他们得知了亣奐国朝的境况。

　　亣奐国朝被灭国。

　　皇族男丁被屠戮。

　　皇族女眷被贩卖。

　　亣奐国朝的皇陵，埋葬了他们无数先祖的皇陵，居然正被人大规模的盗掘。敌人组织的民夫，居然已经破开了两座皇陵，从中取出了皇陵藏宝！

　　一般国朝被灭，皇陵藏宝被取了出来，这也意味着皇陵中的先皇尸身是肯定不保了。

　　这些亣奐国朝的皇族成员纷纷找上了珧无忧，跪倒在他面前，哭天喊地的央求珧无忧为他们做主。

　　神魂高达九十五丈，轻轻一击可以碎裂虚空，天雷地火罡煞之力可诛鬼神，珧无忧如今的修为在至圣法门内部都算得上顶尖的存在。他是皇朝开国始皇帝的太子，以他的身份出面向至圣法门提各种条件，那是手拿把掐的事情，绝对有把握成事。


第一百二十三章 突兀的杀机（2）

　　毕竟灭了亣奂国朝的皓岳国朝，如今皓岳国朝在这里的先辈中，修为最高的一个神魂只不过高达七十二丈，他的修为远远比不上珧无忧，甚至不是他一招之敌。

　　只要珧无忧出手，亣奂国朝或许就有救了？

　　珧无忧静静的坐在那里，他默默的运转一篇刚刚从至圣法门某位老祖手上换来的奇门秘术。

　　他耗费了三千年时间，肉身潜入茫茫鸿蒙虚空，冒了无穷尽的风险，无数次险死还生，终于从鸿蒙虚空中寻得了一口先天灵泉“七贤池”。他将这口七贤池献给了那位至圣法门的老祖，为那位老祖所属的圣人世家增添了一份底蕴，这才得到了这门《九转雷罡印》的秘术。

　　这门秘术威力不强，但是玄妙绝伦。

　　珧无忧窍穴中铭刻了天道法则的雷煞明珠，已经凝聚到了极限，以他自身之力，以他自己的见识阅历，他是根本不可能再对雷煞明珠有任何的改变。

　　但是九转雷罡印，可以帮他窍穴中的雷煞明珠再行压缩，在现有的基础上再压缩三成。

　　也就是说，他的整体实力，可以得到三成以上的提升。

　　而九转雷罡印并非元陆世界的秘术，而是上古圣人从虚空灵界参悟出、流传出来的秘法。这门秘术中蕴藏了一丝虚空灵界的道韵，也就是来自圣灵界的道韵。

　　珧无忧刚刚参悟了这门秘术短短半个月，依法施为后，他对天雷地火罡煞之力的掌控，居然就提升了一半以上。如此秘法当前，他哪里还有心情理睬这些后生晚辈？

　　“亣奂国朝”？那是多么遥远的名字，他都差点忘了，世间还有一个国家叫做这个名字。

　　他在这里居住了很多年，他从未从后代子孙那里享受任何的供奉供养，他的一切享受，都是他为至圣法门服役而获得。他在这里，已经和别的女人结成了道侣，生下了新的子孙后代。

　　而且这些子孙后代成天环绕膝前，比起那些远在不知道多少亿万里之外的，享受着亣奂国朝皇族之名的子孙们，眼前的这些子孙，才是他的心头肉，才是他的宝贝疙瘩。

　　他静静的盘坐在那里，静静的参悟新到手的秘术秘法。

　　跪在他面前的亣奂国朝皇族后裔们一个个可怜巴巴的看着他，这些皇族后裔无声的哭泣着，眼泪在面庞上横流成河。他们静静的等待珧无忧的注意，等待珧无忧大发慈悲，注意到他们这些可怜的跪拜在他面前的子孙们。

　　珧无忧心旷神怡的参悟着无上秘术。

　　不愧是至圣法门从虚空灵界接引而来的无上神通，不愧是上古圣人参悟出的玄妙大道。纳入体内的每一丝雷罡煞气，都让他浑身通畅舒服得想要仰天长吟。

　　这种飘飘若仙的快乐持续了许久，直到他体内所有明珠都缓缓运转了三十六个周天，他才慢慢的睁开眼睛。“轰轰”声响中，他体内喷出一团赤红色雷罡煞气，沉重如山的煞气中有无数拇指大小的雷火粒子凝聚。这些雷火粒子放在元陆世界，一颗能炸毁一座城池，是极其珍贵的至宝。

　　但是在这里，这些雷火粒子，只是珧无忧体内排出的雷罡杂质罢了。

　　双眸中一丝雷光闪烁，珧无忧向跪在自己面前的众人扫了一眼，不快的哼了一声。

　　“何事？”

　　一名白发苍苍的老人跪倒在地，虔诚的向珧无忧大礼参拜。

　　他快速的将亣奂国朝被灭国，子孙后裔被人随意屠杀欺凌，祖先皇陵被人盗掘的事情一一说来。

　　但是他的话还没有说完，就被珧无忧轻轻一摆手，将他的话题打断。

　　很不快的扫了一眼跪在自己面前的众多后裔族人，珧无忧叹了一口气。

　　“些许小事，就值得你们如斯做？”

　　珧无忧的语气冷淡，态度冷漠，透着一股子不以为然的冷然和决绝。跪在他面前的众多亣奂国朝皇族后裔呆滞的看着珧无忧，他们几乎不敢相信自己的耳朵。

　　自家辈分最高，身份最尊贵的老祖，居然说自家根基被灭，苗裔被屠戮的事情，只是小事？

　　“您！”

　　所有人都呆住了，他们不知道该说什么才好。这和他们想象中的，珧无忧一怒而起，拔剑冲去皓岳国朝众多先辈聚居的岛屿，将他们满门上下屠戮一空的场景，完全不是一码事啊。

　　“儿孙自有儿孙福，他们不争气被人杀了，那也是他们活该。”

　　珧无忧站起身来，走到了一旁的山崖下，掏出一把灵丹，小心翼翼的喂食他蓄养的一头宠物“摩云雕”。他手上的丹药，每一粒都能让一个体内五脏得到淬炼，五气滋生的炼气士凝成神魂。

　　这种丹药珍贵无比，在至圣法门内，也只有通过某些先天级的珍稀材料，才能兑换。

　　但是对珧无忧而言，这种珍贵的，对凝成神魂的子孙们都有极大补益的丹药，只是他用来喂养宠物的食粮。宠物比子孙可爱多了，尤其是这些隔了数百代的灰孙子，他完全一点感情都没有。

　　小心的侍候着摩云雕吞下了几颗沉甸甸的药丸子，珧无忧轻轻的摆了摆手。

　　“散了吧，不要在这里碍手碍脚的。”

　　“没事做，去元气海中多捞取一点‘七星白玉参’。上次我打赌输了东道，皓老鬼逼我请他们吃酒，而且一定要用七星白玉参做凉碟。不捞取三五千条七星白玉参，根本不够他们吃的。”

　　亣奂国朝的众多族人握紧了拳头。

　　所谓的皓老鬼，就是皓岳国朝在这圆月上辈分最高的老祖，也是实力最强的老祖。

　　珧无忧和这些老鬼交情不错，是棋友、酒友，也是一起寻幽访胜的队友。但是这些亣奂国朝的族人们做梦也没想到，自家老祖在倾听了自己子孙如此悲惨的遭遇后，居然还能心情平和的张罗着请客吃饭。

　　尤其是他宴请的对象之一，居然还是灭了自家根基的皓岳国朝的老祖！

　　“老祖，求您为孩儿们做主啊！”

　　数十个白发苍苍的老头儿一脑袋磕在了地上，这里的岩石坚硬无比，比元陆世界最加固的精金材料还要坚硬千万倍。这些老头儿的脑袋撞在山岩上，顿时皮开肉绽，颅骨都裂开了一丝丝痕迹，鲜血喷涌，甚至有人脑浆都磕了出来。

　　“荒唐！”

　　珧无忧不以为然的看了一眼自家的晚辈们，很是厌恶的皱起了眉头。

　　“尔等要我为了一些无能小辈，诛杀老夫数万年的至交好友否？简直是荒唐！”

　　“滚，滚，滚。再不滚开，统统杀了！”

　　珧无忧一挥袖子，跪在他面前的众人宛如狂风中的落叶，身体不受控制的飞起，被一袖子卷飞了数百里外，重重的摔倒在地上。

　　沿途有不少亣奂国朝的皇族宗亲看着他们，这些人的神魂最少也高达三十丈以上，都是拥有万年以上道行的强者。但是他们没有一个人有意出手，没有一个人问候一声。

　　所有人都自行其是，静静的按照他们的生活轨迹，没有任何波澜的生活着。

　　“亣奂，完了。”

　　一名头颅破裂的老人“嘎嘎”怪笑着，绝望的用脑袋狠狠的撞击着地面。

　　“亣奂，真的完了。”

　　一名面容刚毅有力的中年男子仰面向天，放声凄凉的笑着。他是亣奂国朝三代前的皇帝，现在被屠杀、被贩卖，被人随意欺凌的亣奂国朝皇族，那是他真正的骨肉血亲。

　　但是自家老祖不出手，他除了在这里放声痛哭，他还能做什么？

　　珧无忧强横的神魂之力笼罩了方圆百万里的虚空，他冷漠的看着自己这些“不成器”的子孙，轻轻的摇了摇头。

　　“通天大道就在眼前，却纠缠于世俗私情，真个是……不明所以。”

　　风轻云淡的抖动袖子，珧无忧转过身去逗弄自己的宠物大雕，正将大雕引得“嘎嘎”直叫的时候，一缕长长的烟云从距离元陆世界最近的那颗圆月上冲天而起，看似缓慢实则极快无比的穿过了不知道多少亿万里的虚空，径直飞向了珧无忧。

　　珧无忧惊愕的抬起头来，伸手向天空一抓，将那一缕极细极长，几乎联通了两颗圆月的烟云抓在了手中。烟云崩解，露出了一块巴掌大小的玉简。

　　手指微微用力碾碎了玉简，一道信息涌入珧无忧识海，他背后的神魂虚影剧烈的震荡起来。

　　“居然，是这样？”

　　珧无忧的身体微微的震颤起来，他低声的惊呼着。

　　“三宝光焰珠耀七玄天宝丹，可助我直接神魂大成，达到圆满巅峰境界。”

　　“杀皓老鬼，灭……”

　　“嘿，心祖，心祖，你真个能成此事，些许风险算得什么？”

　　将玉简所有的碎末都碾成了灰烬飘散，一道雷光将灰烬摧成乌有，珧无忧用力的鼓掌大笑起来。

　　“孩儿们，老夫突然想通了。亣奂国朝，乃我等根基，皇族后裔，乃我等苗裔，岂能容人欺凌？”

　　“速速过来，我等好生筹措一番，一定要将这口恶气，好好的发泄一番。”

　　“嘿嘿，那七星白玉参，还是要的。若不然，皓老鬼怎回来赴我的宴席？”

　　随着珧无忧的呵斥声，偌大的岛屿所有亣奂国朝的皇族成员纷纷动了起来，那些依附在亣奂国朝门下，出身亣奂国朝各个世家、宗门的非人存在，也都在珧无忧的命令下全速运转起来。

　　一张铺天盖地的大网，就此冉冉张开。


第一百二十四章 宴杀（1）

　　元气海波涛翻滚，内有元气异兽潜伏，不时可见千里长短的黑影从色彩缤纷的海面下滑过。

　　高空中，无数依靠吞噬元气风暴中凝成的元气晶核而生的巨鸟，正张开宽达百丈的巨型翅膀，一动不动的借着风力悬浮在半空中。

　　云海之间，偶尔可见至圣法门投放散养的龙类蜿蜒浮动。

　　这些龙类包罗万象，形象各异，大大小小，长长短短，有最短不过三五丈长的，却能呼啸云空所过之处禽兽远避；也有体长三五百里身形大如山岳者，却只生了一身大好肥肉，被无数凶禽猛兽猎杀。

　　飞腾肆虐的元气海，神奇瑰丽，凶险莫测。

　　偌大的元气海，唯一的主人，就是自如往来于风暴之间，无论风吹浪打都视如闲庭信步的非人者。

　　三条金甲蛟龙拉车，拖着一架无轮飞辇划过天空。赤金色的飞辇左近，团团簇拥着八百甲士，三百宫女。甲士手持造型古朴奇异的上古青铜长戈，面无表情的拱卫四周。宫女手持香炉灯盏，一路抛洒鲜花冉冉而行。

　　飞辇前方，更有数十头巨型仙鹤盘旋引路；飞辇后方，是数百条蛟龙怒吼追随。

　　这么一支队伍，硬是演绎出了上古道家仙人才有的飘逸出尘的瑰奇韵味，谁能看得出来，就是这些非人境界炼气士的祖先们，将上古的道门、佛门以及其他流派全部斩杀殆尽？

　　大队人马蜿蜒前行，隔着远远的，就看到一座灵芝状挑起来数千里高的岛屿上霞光万丈，无数身披华服的俊男美女排着整齐的队伍站在霞光中。

　　隔着老远，这些男女就朗声大喝。

　　“吾等，恭迎皓老祖大驾。”

　　数十万人，全部是凝成了神魂的非人存在。他们当中最弱的，神魂也高达一尺二寸，有翻江倒海、化沧海为桑田的可怕力量。数十万人齐声大喝，虽然没有刻意施展神通，他们的声音中自有天地法则相应相随。

　　于是以这座大岛为核心，周边百万里的元气海突然海晏河清、风波不兴。

　　无数巨兽猛禽乖乖的跪伏在海面上，恭恭敬敬的不敢有丝毫异动。海面光洁如镜，不见一丝涟漪。方圆百万里的一片海域，居然被冻结得好比一块水晶宝珠，晶莹剔透不见丝毫瑕疵。

　　“有劳诸位远迎……赏！”

　　端坐在车辇上的红脸老人，脑后有一轮浩然明月悬浮，月光中站着一尊高达五十丈的神魂虚影的，正是皓嶽国朝在此处辈分最高、年龄最长的长老皓薜崖。

　　凝成神魂，被接引到这处圆月上苦修，参悟天地奥义，体会天道法则，追求永恒的存在，力图飞升虚空灵界，成就永恒不灭、万劫不毁的大圆满，皓薜崖在这里也已经度过了漫长的岁月。

　　无数年来，皓薜崖勤勤恳恳的积攒修为，兢兢业业的为至圣法门的圣人世家服役，自然也积攒了丰厚的身家。眼看亣奐国朝珧家族人数十万人出迎，自觉脸上有光的他大手一挥，就大叫了一声赏。

　　他身边一位美丽侍女微微一笑，手上托着的一个三寸银瓶轻轻一晃，顿时异香飘出十万里，引得海面上跪伏着的无数凶禽猛兽同时流出了大量涎水。

　　侍女向着银瓶一点，皓薜崖从鸿蒙虚空中采集的一条先天灵泉内凝结的九窍紫心灵玉髓化为点点精光飘然飞出。每一滴紫玉髓都只有黄豆大小，却重达一龙。紫玉髓中内蕴玄奥力量，一旦服用可开辟识海，增长灵智，就算是一个傻子，也能变成绝顶的聪明人。

　　对于凝成神魂的非人者而言，一滴紫玉髓可以稳固识海根源，让神魂凝练提升的速度增加不少，是辅助修炼的极好珍品。

　　灵芝状岛屿核心处，珧无忧站在灵山之巅，看着数万里外皓薜崖用大手笔，给自家子孙后裔每人打赏了一滴紫玉髓，他的脸色顿时变得极其难看。

　　皓薜崖的那一条先天灵泉，他是知道的，也知道那一条先天灵泉每年能凝聚的紫玉髓到底有多少。而且他也知道，皓薜崖借助那一条灵泉凝聚的紫玉髓，炼制了好些灵丹，向其他人交易了好多珍稀的宝物。

　　那条先天灵泉的价值极高，珧无忧已经将其当成了自己的珍藏。就连皓薜崖身上的那些紫玉髓，在他看来也已经是自己的私人财产。

　　“用我的宝贝，打赏我的子孙，皓薜崖，你好生无耻。”

　　珧无忧气急握拳，恶狠狠的盯着皓薜崖。原本他因为某个原因，就定下了杀死皓薜崖，灭杀皓嶽国朝在此处所有先辈的决心。如今他见到皓薜崖居然如此“大手大脚的浪费属于他的天地奇珍”，他对杀死皓薜崖就更多了几分真挚的恨意。

　　“此人不杀，真是没有天理了。”

　　平息了心头杀念，带着一脸和气的笑容，珧无忧笑呵呵的在数千甲士、上万侍女的簇拥下，摇摇摆摆的踏着云彩向皓薜崖的飞辇迎去。

　　皓薜崖的飞辇也慢慢的向这边飞了过来，两人见面后相视大笑，珧无忧热络的一把挽住了皓薜崖的手，带着他来到了自己一处最满意的行宫“云翠谷”中。

　　云翠谷内，种满了珍稀的奇花异草，满地都是肥厚苍翠的苔藓。花草怒放，奇香扑鼻，无数条好似银色绳索的飞瀑缠绕中，点缀着数百座错落有致和山水完美融为一体的楼台小阁。

　　谷内正中一座大殿，门前用淡绿色的玉石铺成了一座长宽数里的广场。

　　如今广场上摆开了数十条长长的玉案，每一条玉案后都端坐着一位神气饱满，背后悬浮着巨型神魂虚影的男女。他们有老有少，有美有丑，无不例外的是他们散发出的气息就好像数十座大山盘踞，巍峨凌云，让人无法正视。

　　“老友，请，请。”

　　珧无忧殷勤的将皓薜崖送到了最靠近正中主座的一条玉案后，然后他自己走到了主席后，高高举起了手中玉杯，笑着向数十位宾客点头致意。

　　“三百年一度，我玉芝崖所属海域中，特产七星白玉参再次成熟。”

　　众多宾客同时笑了起来。

　　珧无忧笑着向皓薜崖指了指，大声笑骂了起来。

　　“这个恶客，硬是逼我输了一个东道，要我用七星白玉参这次奇珍做凉拌小菜下酒。”

　　“无奈，无奈，趁此良辰美景，邀约诸位故旧好友齐聚一堂。除开七星白玉参，我这里还有这些年从那无垠虚空中取来的数十样奇珍，请大家一一品鉴。”

　　随着珧无忧的话，数十名浑身成青紫色，高有十丈开外，双眸中精光四射的人形力士低沉的喘息着，扛着水缸粗细的金属杠子，艰难的将一枚足足有十几丈方圆的黑色巨蛋抬了过来。

　　“此蛋，名‘苏’。乃鸿蒙神兽‘混元小苏’之卵。”

　　“苏”，神兽，而且是鸿蒙虚空中极其罕见的神兽。其名为“苏”，取“苏菊兰芷”之意，是一种极喜掠夺奇花异草，偏爱各种绝美仙花的奇兽。

　　此物每品鉴百万种珍稀奇花，就采取花蕊精华融入自身，进而炼化，产下一卵。

　　这卵对“苏”而言，是繁衍后代之用。但是对修炼者而言，“苏”的蛋乃大补之物，其中蕴藏百万种奇花灵草精华，而且品相复杂，无人能够完全知晓一头“苏”在产卵之前，到底采集了多少花草精髓。

　　故而“苏”的蛋价值极高，一份蛋液服下后，或许能大补神魂，或许能延年益寿，或者能美容养颜，总之有无穷妙用，静静等待着人去尝试、去鉴赏。

　　能得到一颗“苏”的蛋，就证明这人拥有进出鸿蒙虚空的强横实力。能够用“苏”的蛋待客，不仅说明了主人的慷慨大方，同时也代表了主人的鼎盛气运。

　　“苏”的数量稀少，能够从无边无际的鸿蒙虚空中找到一颗“苏”的蛋，这是逆天的运气。

　　皓薜崖等人已经瞪大了眼睛，面带惊色的看着这颗巨大的神奇的蛋。

　　“老珧，你这次可真是大方了。”

　　一位须发皆白，双眸中银光闪烁的老人朗声大笑。他站起身来，慢悠悠的走到了那些力士身边，用力的拍打了一下那颗硕大的黑色巨蛋。他手掌上喷出一片夺目光芒，震得蛋壳“嗡嗡”作响。

　　这一掌放在元陆世界，就算是一片大海也被一掌蒸发成雾气了。但是这颗巨蛋只是微微晃动了一下，蛋壳轰鸣好似铜钟悠远，表面更有无数七彩光芒翻滚，彩光中可以看到无数的花草树木的纹路闪烁。

　　“果然是苏蛋。”

　　老人欣喜鼓掌大笑，他不无得意的向四周参加宴席的客人望了一眼，得意之色无法掩饰。

　　“老夫在十万年前，曾经追随某位家主踏入鸿蒙虚空，为他老人家做了一些微不足道之事。”

　　“也就是那一次，老夫得蒙赏赐一份苏蛋蛋液，也曾亲眼见过苏蛋的各种异兆。”

　　得意洋洋的挺起胸膛，老人深深的吸了一口气。

　　“那一次，老夫服用蛋液之后，神魂一月之间，暴涨三丈九尺！”


第一百二十四章 宴杀（2）

　　“哇”、“哦”、“噫”？

　　各种惊骇的惊叹声不绝于耳。参加宴会的那些贵宾一个个瞪大了眼睛，侍立在一旁的珧家，以及贵宾们带来的亲近人儿们，也都长长的倒抽了一口气。

　　神魂是什么？神魂就是命！

　　神魂增长一寸，阳寿增长一百年。

　　神魂增长一尺，阳寿增长一千年。

　　神魂增长一丈，阳寿增长一万年！

　　一份苏蛋的蛋液，能够增长神魂三丈九尺，那就是三万九千岁的阳寿！对于那些出身低阶世家，宁城的神魂只有数寸、数尺长短的人而言，三丈九尺的神魂增长，那几乎就是他们能想象的极限。

　　神丹妙药，什么是神丹妙药？这就是了！苏蛋的蛋液，这就是了。

　　珧无忧矜持的咳嗽了一声，他竖起双手轻轻击掌，将众人从那难以形容的震惊中惊醒。他笑着向众人点头示意，然后向出面点评苏蛋的老人微微欠了欠身。

　　“至阳老祖乃我等中，最见多识广之人。此神兽之蛋，汇聚百万灵药精髓，乃不可多得之神物。今日特奉请诸位品鉴一二，也只有诸位老友这等身份，才配得上这等神物。”

　　深吸一口气，珧无忧向巨蛋指了指。

　　“苏蛋蛋壳坚固无比，想要破壳，需用龙王齿！”

　　所有人都看向了另外一位红发老人。

　　红发灵官洪涛，这是众人中，修为比珧无忧还要高出一截，几乎趋于神魂大圆满的强横人物。同时，他也是厦佑国朝的老祖，如今厦佑国朝的皇帝，不知道是他多少代的灰孙子了。

　　洪涛修为强横，而且他和好几位圣人世家的高层交情极好。

　　万余年前，洪涛追随一位圣人世家的家主潜入鸿蒙虚空，耗费千年苦功，终于找到并且斩杀了一条上古龙族。那条上古巨龙拥有传说中的龙神血脉，在龙族中拥有龙王的身份。

　　巨龙一族肉体强大无比，巨龙一族的牙齿更是坚硬异常。而龙王的牙齿，不仅仅是坚固万分、柔韧异常，更带有天生的“破甲”特性。所谓“破甲”，就是在龙王的牙齿下，任凭你多么坚韧的甲胄或者其他类似的防御法器，他都轻轻一口能将之嚼得粉碎。

　　洪涛辅助那位家主斩杀龙王，得到了极大的好处。除了一些龙血、龙肝之类的，他更被赏赐了两颗龙牙。这两颗无坚不摧的利齿，也就成了洪涛压箱底的宝贝，平日里轻易不让人多看一眼。

　　苏蛋凝聚了百万种奇花灵草的精华，蛋壳的坚硬程度匪夷所思。

　　就算是珧无忧、皓薜崖，乃至洪涛这样的强者，都没有把握破开苏蛋的蛋壳。而且大家来参加宴席，本来是赏心悦目、轻松作乐的好事情，谁愿意在这里气喘吁吁的卖苦力打碎蛋壳？

　　所以洪涛就笑容满面的站了起来，从袖子里慢慢的掏出了一根拇指大小的利齿。

　　不无得意的向四周宾客笑着点饿了点头，洪涛掂弄着那颗龙牙轻轻的叹了一口气。

　　“这可是好宝贝。当年，为了他，嘿嘿，我们可是折损了三千多人，才好容易斩了那条孽龙。”

　　众多宾客纷纷叹息不已，同时目光狂热的看着那颗龙牙。洪涛他们死伤多少人，这些宾客并不关心。他们只是在幻想，如果他们能有这么一颗宝贝，他们的实力能增强多少？

　　就算未来飞升虚空灵界，这龙牙也是极有用的重宝呀。

　　洪涛将龙牙举在手中，得意洋洋的向四周宾客炫耀了一番，这才手一抖，打了一道元气进去。小小的龙牙迎风一晃，当即变成了一丈二尺长短，尖端处锋利无比，隐隐有无数水纹一样的天生符文若隐若现。

　　四周的宾客都不自觉的站起身来，凝神向那颗龙牙望了过去。

　　这些符文，就是龙牙“破甲”属性的根源了。如果能够参悟透彻这些符文，说不得对自己的实力就是一个极大的提升。但是这些宾客也知道，只是望上一眼，是根本不可能有任何收获的。

　　没看到洪涛得到龙牙已经数千年，依旧没有从中得到任何的好处？

　　珧无忧贪婪的向龙牙扫了一眼，然后很谨慎的收敛了眸子里的贪婪之色。他亲自捧起了一个高有六尺的三足玉鼎，将鼎口凑在了苏蛋旁边。

　　玉鼎内是诸般玉液琼浆，还混入了万年火候的钟石乳精。小半鼎淡青色的粘稠液汁散发出清雅的香气，清清淡淡的随风飘出，沁人心脾，好似能从每个毛孔钻进人体内，将人身体内外的杂质洗涤一空。

　　苏蛋蛋液中凝聚的灵药之力太炽烈，就算是凝成了神魂的非人存在，也不敢直接服用苏蛋的蛋液。

　　只有用玉液琼浆，和上好的钟石乳精调和，将蛋液中的强烈药力稀释、柔化后，才能放心的服用，才能变成神效无比，让所有人都得到天大好处的灵药奇珍。

　　洪涛笑着向珧无忧带点了点头。

　　“老友，此番倒是生受你了。下次换老夫做东，说怎么也不能被老友这颗苏蛋比了下去。”

　　珧无忧“嘿嘿”大笑，他扫了一眼龙牙，连连点头。

　　“如此甚好，倒是要看，老友你能弄出什么样的好宝贝来，可不要说了大话，到时候只是弄一些破鱼烂虾来糊弄咱们，咱们可是不依的。”

　　一众宾客都会意的笑了。

　　他们都是老朋友，起码都有上万年的交情。他们无数次联手闯入鸿蒙虚空，闯入各处绝险之地，从中获取了极大的财富，得到了无数的宝物。

　　他们相互扶助，同生共死，结下了深厚的友情。

　　他们每隔一段时间，就轮流做东，相互宴请。一个是增进交情，一个是炫耀自己的收获和大手笔。对于寿命漫长，同时又高高在上，找不到几个能公平交流的对象的他们而言，这种宴会是他们少有的社交娱乐，为了获取更大的乐趣和脸面，他们自然是要尽可能的拿出让人惊叹的奇珍异宝才行。

　　尖锐的龙王牙顶在了蛋壳上。

　　洪涛浑身肌肉膨胀，用足了力量，握住龙牙轻轻往内一顶。

　　苏蛋的蛋壳上无数道流光飞滚，龙牙和蛋壳剧烈摩擦，发出“嗤嗤”的刺耳响声。一股浓郁的草木香气从蛋壳内喷薄而出，一道五彩缤纷，好似有数千种颜色汇聚在一起，辉煌灿烂好似神光长虹的清澈蛋液从蛋壳内喷出，准确的注入了三足玉鼎中。

　　珧无忧的身体微微一震，蛋液太沉重了。

　　神兽“苏”品尝无数灵草，萃取灵药精华，百万种灵药精粹，才能凝成一颗繁衍后代的苏蛋。

　　这蛋液小小的一点儿，就重于泰山。看似不起眼的一道蛋液喷出来，蛋液喷射在玉鼎上，居然发出了清脆的金铁撞击声。

　　珧无忧手掌震荡，掌心一团红光喷出，玉鼎内的玉液琼浆和钟石乳精急速的旋转着，和注入的蛋液均匀的混合在一起。这口玉鼎看起来体积不大，但是如此巨大的一颗苏蛋，所有蛋液都排了出来，居然依旧只是让玉鼎填了个半满。

　　浓郁的百花香气不知不觉消失无踪，空气中回荡着一股醇厚而凝重的味道。

　　所有人都目光炯炯的看着这一鼎蛋液。

　　珧无忧也不吊人胃口，他很干脆的将玉鼎中的蛋液，平均的分配给了所有的客人和他自己。

　　端起盛了蛋液的玉碗，珧无忧向所有客人点头示意，仰天大笑了起来。

　　“诸位老友，还请共饮之。”

　　所有宾客都看着珧无忧，而珧无忧毫不犹豫的端起玉碗，将散发出醇厚香气的蛋液一口喝得干干净净。他的面皮一阵阵的泛红，头顶逐渐有淡淡的烟气冒了出来。

　　洪涛等人同时笑了笑，纷纷赞颂起珧无忧的慷慨和大方。

　　他们手心都有一抹幽光闪过，这是他们在用秘术探测蛋液中是否含有毒素。对于这些都快成精的老妖怪而言，这种谨慎和小心，几乎都已经成了他们的本能。

　　不要说是在珧无忧的地盘上，就算他们亲儿子给他们奉上的美食美酒，他们也要探测一番后，才会放心的享用。他们能活这么漫长的岁数，不小心谨慎一点怎么可能？

　　秘术探测的结果告诉他们，苏蛋的蛋液中没有任何问题。

　　尤其是以前曾经品尝过一份苏蛋蛋液的老人微微颔首示意，证明这一份蛋液的确没有任何问题。于是所有宾客都放心的将蛋液一饮而尽，他们的头顶同样有腾腾的热气冒了出来。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　珧无忧抖手丢下了玉碗，张开眼仰天大笑起来。

　　洪涛等人脸色顿时骤然一变，人老成精到了他们这种地步，任何一点点的风吹草动，都能让他们判断出很多很多的事情。珧无忧突然这么放声大笑，摆明了他没存好心。

　　苏蛋的蛋液没有问题，那么……

　　他们飞快的抽动鼻子，空气中没有异味。他们双眸中神光闪烁，也没能发现空气中有任何杂质。

　　他们还想用其他的秘法搜寻四周不对劲的地方，但是他们肠胃中突然一阵阵的绞痛。难以忍受的剧痛让他们嘶声哀嚎，浑身元力突然溃散，身体瘫软无力的摔倒在地上。

　　洪涛声嘶力竭的尖叫起来。

　　“珧无忧，你做什么？你，用的什么手段？”

　　“我要杀人。杀，你们所有人！”

　　珧无忧大步闯到洪涛身边，随手一刀将他的脑袋砍下，再一刀灭杀了他的神魂。

　　“我用的什么手段？当然是来自虚空灵界的手段。‘湮绝秽元草’，你们，怕是听都没听说过吧？”

　　洪涛等人带来的亲信护卫同时怒吼着冲了上来，但是四面八方的珧家族人，也纷纷迎了上去。

　　这里是珧家的地盘，这里，珧家的人占了绝对的优势。


第一百二十五章 示警（1）

　　阴雪歌站在自己的一株分身树梢。

　　茁壮的树干有百丈高，和身边其他的古木相比，他的这一株分身在体积上并不显眼，附近多得是比他的分身茁壮高大数倍的参天巨木。

　　但是他的这株分身就是透着一股子灵性，四周的古木只是被动的浸润在天地元气中，无意识的吸收着天地元气。唯独他分身上无数条气根迎风招展，滚滚天地元气不断被抽入树干中。

　　足足十几个人合抱粗细的树干内，凝成了一颗人头大小的绿色晶核。

　　淡淡的光晕在晶核中闪烁，隐隐可见一枚形如大树的符文隐现。这枚晶核的诞生，代表着阴雪歌的这株分身已经开始凝聚“内丹”，踏上了化身为妖的道路。

　　此刻阴雪歌站在分身之巅，全部神识都和分身脆弱的意识融合，通过四面八方无数草木的眼睛，静静的观察着数百里外亣奐国朝皇陵的动静。

　　现在车刑国朝占了上风，他们的大军死死地守住了皇陵。但是他们也没有功夫去挖掘皇陵，抢劫重宝，因为四面八方有十几个国朝的军队正不断涌来，将他们死死地裹在了里面。

　　车刑国朝面临着所有国朝的攻击，而这些国朝内部也是相互攻打。十几个国朝，上千万精锐军队，数以千万计的辅兵和民夫在这方圆数千里内混成一团，打得狗脑子都打了出来。

　　亣奐国朝的土著已经跑得无影无踪，世家豪门丢弃了自家基业，平民百姓丢弃了不足道的家业，所有人都用各自的办法逃得远远的。除了极少数倒霉蛋被抓了抓丁，其他人都逃跑了。

　　澋州，这块亣奐国朝的龙兴之地，堂堂一品国朝的膏腴腹地，就此化为瓦砾场、修罗场。地面都被鲜血染红，视线可及之处尽是模糊血肉，血腥味和煞气在高空凝聚，化为一幅血色大旗凌风招展。

　　“太古传说，极凶煞之修罗场，可凝聚‘蚩尤旗’，见之天下大乱。”

　　“这块血色大旗，就是‘蚩尤旗’了吧？元陆世界，是真的要乱了。”

　　阴雪歌在这里喃喃自语，他突然有所感触，下意识的抬头向高空望了过去。

　　高空中七轮圆月好似一串珍珠项链般一字儿排开，圆月的色泽各有不同，但是整体都呈现出古朴深邃的青色。七轮圆月距离元陆世界有远有近，但是在地面上看起来，七颗月亮的大小都差不多。

　　如今第七颗圆月，也就是距离元陆世界最远，同时体积也最大的那一颗月亮突然光亮大盛，圆月表面被一层氤氲的青光包裹。站在地面上，相隔无数亿万里距离，阴雪歌都能用肉眼看到青色光幕中无数闪烁摇曳的巨大青色符文。

　　随后第四、第五、第六三颗圆月上，就好像放烟花一样，无数道比头发丝还要细小的长虹冲天而起。虽然隔着不知道多少里路，虽然根本看不清那些长虹的模样，但是阴雪歌硬是能感觉到，那每一道虹光，就是一名修为有成，凝结了神魂的大能者。

　　在这个世界，也只有凝成神魂的非人存在，才能脱离大气层，自如的行走在无尽虚空中。

　　那些虹光中，有修为极其可怕的存在，隔开这么远，肉眼根本看不清他们的身形，但是他们一旦飞起来，阴雪歌就能清晰的感知到他们生得什么模样。

　　他们的修为太强大，他们身体内窍穴中凝聚的元气晶核上，天地法则凝聚得太清晰。他们一旦出现，就好像太阳划过天空，所有人都必须、都一定要看清他们的模样。

　　这样修为的人起码有三百人，他们用比闪电还要快许多倍的速度划过虚空，迅速的逼向了最后一颗也就是第七颗圆月。距离圆月还有极远的距离，这些修为最强悍的存在，就同时出手。

　　天变了，整个夜空都变了颜色。

　　清澈如水的夜空，原本被清澈的月光笼罩，现在有炽热如火的阳光，有幽蓝深邃的冰光，有狂野暴躁的雷光，也有映目深寒的刀光闪过长空。

　　各色各样的光芒撕裂了月光，吞噬了月光，然后占据了整个天地。

　　元陆世界上的人不管在干什么，不管他们在哪里，甚至那些已经沉睡的人都发自本能的睁开眼睛，抬起头来，向着天空望了过去。所有人都清晰的看到，在哪铺天盖地的恐怖光芒笼罩下，第七颗圆月表面的光幕剧烈的震荡了起来。

　　原本看上去拇指大小的圆月，此刻充盈所有人的眼帘，所有人都看到了那颗圆月上正在发生的事情。

　　一群头顶有神魂虚影悬浮的非人存在，正利落有序的对圆月上的生灵进行着屠杀。他们闯入一座一座飘浮在元气大海上的岛屿，撕开这些岛屿的防御禁制和阵法，随之就是恐怖的攻击摧毁岛屿上的一切生灵。

　　凝成神魂的非人存在，御气腾空的普通炼气士，甚至有各种化身为人形的精怪仆役，所有人在这些侵入者的狂暴攻击下，身体都好似沙滩上的沙子城堡一样，被海浪轻轻一卷，就立刻化为乌有。

　　侵入者犹如最熟练的土匪，他们打开一座座宝库，将里面所有的宝物一扫而空。

　　有些岛屿上，也出现了修为强横的存在顽强的反抗这些人的袭杀。但是很快就有一个浑身雷光煞气翻滚，头顶神魂虚影高达近百丈的恐怖老人呼啸而至，一通狂雷将所有反抗者轰成粉碎。

　　第七颗圆月，就在这些人的手下逐渐沦陷。

　　外面有三百至强者，带着不知道多少凝成了神魂的大能倾尽全力的出手，用最快的速度，最粗暴的方式倾泻着自己的怒火。一团团夺目的光芒不断闪烁，每一团的光芒闪烁，都有无穷道韵奔涌而出，都有相当于一方星空湮灭的恐怖能量释放出来。

　　元陆世界的上空有一层无形的屏障出现，那些强者疯狂攻击外泄的能量洪流撼动了第七颗圆月表面的青色光幕，同时流散的能量也剧烈的冲撞着元陆世界的屏障，在元陆世界上空扩散开了无穷的光流和巨大的光斑。

　　阴雪歌抬着头，静静的看着那些人的出手。

　　这些人已经几乎和元陆世界的天地法则融为一体。

　　当他真真切切的观摩到这些元陆世界的最强者，也就是至圣法门的最强者出手，他终于领悟了至圣法门最强横最可怕的地方在哪里。

　　至圣法门的每一套功法，都是一篇“炼人”的法诀。

　　他们用一个森严而逻辑紧密的法则体系，“制造”了相对应的高低品阶的功法。炼气士只要按照这些法门进行修炼，他们就是以自身为材料，不断的在自设内部雕刻镶嵌代表了大道奥义的发纹痕迹，进而凝成法符，组成法阵，最终凝成代表了天道的完整法则。

　　而他们将自身当做一件“器”来锻造，强化肉体，吞噬天地元气，窍穴中、脏腑中凝聚的元气晶核，不仅仅是他们的元力源泉，更组成了一个“小天地”的雏形。

　　“藏须弥芥子于肉体之中，夺天地造化为己所用”！

　　“原来，所谓至圣法门，就是太古‘封天魔门’。想不到，想不到，最终独占元陆世界，掌控天地误伤霸权的，居然是你们这群冷心冷血冷肠胃，没有丝毫人情味的魔崽子。”

　　阴雪歌脑子里关于太古的记忆悄然复苏，他终于确定了这个自上古时代突然崛起，以怒风狂澜之势席卷天下的恐怖势力的来龙去脉。

　　他静静的看着那些在虚空中疯狂出手的大能，七窍中不断有浑浊的血液喷出。

　　这些人每一次出手，体内天道法则都和外界完美的大世界天道遥相呼应，他们每一次出手，都好似天雷震怒，天生杀鸡，天地法则剧烈震荡，好似要抹杀他们攻击的一切。

　　元陆世界的天道法则，从没有如此清晰、如此完整的向阴雪歌展示出来。他静静的参悟着这些人出手的攻击中蕴藏的神秘大道，但是他的肉体和灵魂都无法承受一条完整天道奥义的巨大压力，所以他五脏六腑全部重伤，淤血不断的喷了出来。

　　“好厉害，好厉害，原来我推衍的烈火焚烧之意，有如此缺漏。”

　　阴雪歌低声的咕哝着，他身形微微晃动，皮肤上突然有大片烧灼的伤口出现。

　　“噫嘻？太白庚金杀戮之意要如此解释？果然我参悟的太简陋了。”

　　骤然间，他身上又凭空出现了无数细小的裂痕，好似被上千块刀片切割过一般。

　　“还有，这天雷奥义，果然，我以青木之法推衍雷霆之怒，变化太多，反而失去了那一股子天心震荡、寂灭万物的直接纯粹之意。”

　　阴雪歌浑身汗毛竖起，每一根汗毛上都有一丝极细的雷光闪烁。他的身体被雷霆震得焦糊一片，身躯就好像一截干枯的焦木头，死气沉沉的杵在树梢上。

　　这些凝成了神魂，对元陆世界的天道大义有着深入了解的非人存在，他们酣畅淋漓的攻击，为阴雪歌演绎了几乎整个元陆世界的所有天道精髓。他的精气神全部沉浸在了这里面，他随时心有感悟，他的身体也就随时承受着可怕的攻击。


第一百二十五章 示警（2）

　　滚滚青色元力从四面八方呼啸而来，通过分身巨木的根茎，不断注入阴雪歌的身体。

　　同时承受这么可怕、这么密集的攻击，阴雪歌的身体早就濒于摧毁边缘。但是得到了四面八方山林中无穷无尽的青木之力的支援，阴雪歌的身体在枯朽湮灭之际，突然又有无穷生机从中生出。

　　枯木新芽，起死回生。

　　生死大劫最是奇妙不过，阴雪歌身体中一股弱小但是勃勃而起不容抹杀的生命气息冲了出来，生命气机流转全身，他刚刚参悟到的无穷天地奥义随着这一股生机流转全身，眨眼间就浸润了他的五脏六腑，浸润了他的全部肢体。

　　“是时候了。”

　　阴雪歌双眸中五彩光芒闪烁，天地间至阴至阳两股先天气息从上而下洗练过他的身体，瞬间为他完成了阴阳二气淬炼肉体和元气的步骤。

　　他的身躯变得强壮健朗，同时又变得柔韧非常。

　　他全身所有窍穴开启，窍穴中一枚拳头大小墨绿色晶核急速旋转，晶核内部隐隐可见一株大树虚影。他长开窍穴，将四周最为精纯的五行元力吞入体内。

　　滚滚五行元气化为五色光流纳入身躯中，分别按照五行所属，被他的五脏吞噬。

　　“哼”的一声轻哼，阴雪歌哼声一出，身体四周百丈内就响起了一片绵绵雷音。

　　引动天地五行元力淬炼肉体，强壮肌肉骨膜，一口元气炽烈如雷煞，呵气成雷的境界达到了。

　　这是纯粹的淬炼肉体、强壮五脏的步骤。阴雪歌参悟天地奥义有成，他对五行元力的掌控提升到了一个崭新的境界，他默默运转自己参悟出的鸿蒙青木圣典，对其中的某些步骤，又进行了细小的更改。

　　“我不是一株树，我现在，是一个人。”

　　“一个人，必须是五行俱全，才能衍化虚空，藏无穷天地奥义于肉身之内。”

　　“就算我还是一株树，我的本体是鸿蒙世界树，我的本体也不仅仅吞吐青木之力，而是五行俱全，阴阳俱在。孤阴不生，孤阳不长，单独的青木之力，太过于纯粹了。”

　　在这一刻，阴雪歌对自身的修炼终于有了一个崭新的认识。

　　在他眼前，终于出现了一条崭新的，同时代表了无穷可能，无限光明的修炼大道。

　　滚滚五行元气不断被五脏吞纳，阴雪歌用不坏圣极宗的铸体之术强化肉体，用自身秘法淬炼肉身带来的好处终于昭显得淋漓尽致。他的身体毫无压力的吞噬了这些五行元气，他在呵气成雷境的修为正水涨船高。

　　有足够强横的肉体，就可以肆无忌惮的疯狂吞噬五行元气，滋养五脏，强壮肉身。

　　人有三宝精气神，此刻阴雪歌的精气神都达到了巅峰状态。

　　他默运秘法，浑身元气从窍穴中滋生，一缕极其精纯的青木元力从体内悄然出现。

　　他的眉心一震，一缕精纯强大的神魂之力，从他已经颇有气候的元神中游离出来。

　　随之他浑身肉体剧烈的颤抖着，一丝先天精元之力从他浑身血肉中抽出，化为一条血色蛟龙，慢悠悠的向他的“神”、“气”二宝汇聚了过去。

　　在他身体核心部位，一处不可形容的地方，精气神碰触在一起，阴雪歌身体一震，眼前一黑，他差点就昏厥了过去。他眼前有无数光怪陆离的镜像出现，他的身体依旧是那般大小，但是他有一种他的窍穴和肉体都在无穷尽的向四周扩散开的错觉。

　　他身体内每一个窍穴，每一个细胞可以容纳的天地元气的数量，都在发疯一般的提升。

　　阴雪歌好似看到了鸿蒙开辟的景象，他的身体，好像就在重演鸿蒙开辟衍生元陆世界的过程。

　　“好啊，好啊！”

　　满心大欢喜，阴雪歌再也说不出其他的言辞来。

　　他能感觉到自己身体内发生的天翻地覆的变化，他的精气神正在融为一体，衍生出一种格外奇妙的崭新的力量。这种力量是融合了他的身体内所有的精气神而滋生出来，五行俱全，阴阳俱在，其中蕴藏了无穷的玄妙。

　　他抬头看向了虚空中正在疯狂攻击第七颗圆月的那些大能，由衷的向他们深深的稽首一礼。

　　多谢这些大能，他们毫无保留的出手，实实在在的帮助阴雪歌得到了极大的好处。这些大能几乎是将他们掌握的天地法则，毫无保留的向阴雪歌宣讲了一番，这种好处只能是机缘个，根本就强求不得。

　　第七颗圆月表面的青色光幕剧烈的颤抖着，阴雪歌甚至清楚的“听到”了青色光幕不堪重负，不断裂开大小缝隙的声音。同时圆月上那些疯狂闯入他人家中，放肆洗劫杀戮的人，也在修为最强的一批人纠集下，迅速的向圆月表面一座巨大的殿堂汇聚。

　　那座殿堂通体呈淡金色，宛如一条大船飘浮在一望无际的元气海上。

　　这些杀戮无数的人纷纷聚集在大殿前广场上，巨大的广场轻松容纳下了他们所有人。

　　外面正在攻击的那些人越发狂躁，他们攻击的频率和攻击的烈度都骤然提升了一个大档次。元陆世界上空的无形屏障都发出了“轰隆隆”巨响，其他六颗圆月，也接二连三的亮起了青色的屏障。

　　紧接着，几条长虹从第一颗圆月上冲出，他们扑向了元陆世界，双手向地面一张，虚空中一阵光影闪烁，上方虚空的所有异象都消失了。

　　阴雪歌抬头看着天空，天空中再无半点异状，七轮圆月一如既往的照耀着天地。

　　这才对了，以至圣法门对元陆世界的掌控力度，他们怎么也不可能出现这样的纰漏。出动这么多人，围攻其中一颗圆月，这样的事情，是不能让平民百姓知道的。

　　白玉子腾空而起，轻盈的在空中做出了一个鲤鱼跳龙门的动作。

　　几点水花撞开，白玉子略带着一丝诧异的看着阴雪歌。

　　“发生什么事情了？至圣法门窝里反了么？”

　　阴雪歌皱起了眉头，发生了什么事情？谁能知道呢？那些圆月距离地面如此远，虽然似乎是一颗圆月上发生了某种巨大的骚动，但是他也不可能知道里头的玄虚啊。

　　只不过，如果真要他猜测的话，他估计，这事情或许和兰家那位自天外返回的老祖有关系吧？

　　应该是这样的了。

　　就在这时候，阴雪歌挂在手腕上的一条树皮编织成的镯子悄然碎裂开，一颗挂在镯子上的梧桐子飞了起来，一丝绿光闪过，凤梧道人低沉有力的声音从里面传了出来。

　　凤梧道人修成人形后，道行法力都得到了极大提升，他的本体根茎开始向四面八方急速的扩张蔓延。这几天，他的一条分支根系向地下异域某个方向延伸了千万里之遥，然后他发现了有些不对劲的事情。

　　在地下异域，藏有很多很多莫名的遗迹。

　　那些遗迹都残破不堪，都是上古时代至圣法门一统天下时，被他们覆灭的那些大小势力的山门重地。这些宗门的门人弟子被屠杀一空，他们的山门重地也被大神通大手段，打下了地下数千里深。

　　这些废墟中，有些残留着上古宗门的歹毒禁制，这些禁制失传已久，有些恶毒的禁制根本连解救之法都荡然无存。有些宗门内部封印着一些说不出来历的古怪玩意儿，一旦误放出来，就会造成天大的麻烦。

　　曾经有一次，一座偏僻的残破的庙宇被人在山岩中发掘出来，数十名胆大妄为的地下妖魔闯入庙宇中，释放出了一条凶残狠戾的奇形怪蟒，连续吞噬了地下七处异域数亿生灵。后来被数十处异域的首领纠集无数高手，付出惨重的牺牲才将其斩杀。

　　自此以后，再也无人敢轻易靠近那些不知来历，但是看上去破破烂烂的上古废墟。

　　但是这几天，凤梧道人的根茎向那边延伸的时候，他发现有一支规模惊人的队伍，正在地下异域一处名之为“黑雾幽神谷”的遗迹附近鬼鬼祟祟的出没。

　　凤梧道人的那一条根茎不敢轻易靠近，因为在那些人当中，很是藏着几个实力让他都觉得棘手的存在。

　　但是通过他根茎的感应，在黑雾幽神谷附近出现的，行径诡异的人，起码也在万人上下。让凤梧道人有点不知所措的就是，这万人上下的队伍，居然个个都凝结了神魂！

　　这样的一支队伍绝对不属于地下异域。

　　地下异域的妖魔鬼怪们，绝对不会齐心协力，组建这么一支队伍。

　　无论是探险，还是报复仇杀，地下异域的那些实力惊人的强者们，他们更喜欢的是单打独斗，更习惯吃独食。要他们将自己得到的利润分配出去，哪怕只是分润出去一丝半点儿，那还不如咬了他们的命。

　　“有外来的队伍，进入了地下异域？”

　　阴雪歌的心抽了抽，这绝对不是一件好事情。

　　这些人实力如此强横，谁知道他们要干什么？现在地下异域是他最紧要的一处基业，他未来的好些计划，都要有地下异域无穷无尽的资源支撑才能实现。

　　不把这些人的目的查探清楚，他怎能放心得下？

　　掏出一块空白的玉符，将自己的一些计划和命令输了进去，一把捏碎了玉符后，一只青色的小鸟从烟雾中飞出，快速的向血狼君所在的方向飞去。

　　随后他的身体就融入了分身巨木中，通过分身巨木之间的虚空感应，阴雪歌迅速向森罗域返回。


第一百二十六章 黑蚁（1）

　　森罗域，阴雪歌的一株分身巨木已经生长到了十几里高下。

　　虽然比不得一旁的凤梧道人本体那样巨大魁伟，但是随着地面上阴雪歌的功法得到突破，他对五行元气的掌控得到提升，他的分身巨木正不断的吞吐五行元气。

　　五彩光芒笼罩高大的树干，这一株分身放出的霞光，比凤梧道人的本体还要瑰丽美艳得多。在好些地方，五彩元气都在分身天赋的鸿蒙空间属性压缩下，五行融汇为一体，变成了淡淡的灰色。

　　骤然间，分身的两根树杈向内一合，变成了一扇大门模样。

　　树杈组成的门户中五彩光芒一阵闪烁，阴雪歌就从中踏了出来。他抓起头顶上趴着的白玉子随手向外一丢，任凭这家伙随意去嬉戏玩耍，同时满意的向自己的这株分身望了一眼。

　　从亣奐国朝的领土到森罗域，这一路上跨越了极其漫长的距离。如果让如今的阴雪歌自己驾驭无相神兵飞行，或者要数百万年才能从那边返回森罗域。

　　但是这一路上，他的分身巨木自行繁衍树种，自行将树种传播去远处。依靠他分身巨木组成的网络，他只用了大半天的时间，就安然踏足森罗域。

　　而且一路上无声无息，没有半点法力波动扩散，比起元陆世界的传送阵，阴雪歌的分身巨木搭建的传送通道实在是隐秘、安全得多。

　　他向森罗域张望了一阵，远处他的洞府已经变成了一片巨大的，从山崖中生生掏出来的平地。方圆百里的平地上，矗立着数十座大大小小的宫殿楼阁。

　　这些建筑显然是森罗域的树妖们帮助修建，所有材料都取用巨石建造而成。但是妖怪们的审美观和人类很是不同，这些建筑高大、古朴、笨重、耐折腾，从远处看去，这些大家伙就好像一个个碉堡一样矗立在那里，表面有无数的防御符文在闪烁。

　　大量的妖魔鬼怪犹如流水一样在一个一个建筑中往来奔走，不时发出巨大的喧哗声。

　　在这些建筑正中的广场上，数十个高台耸立，每一座高台上都站着一个千娇百媚的花妖。这些生得美艳动人的小妖精站在台上，双手捧着熠熠发光的法器法宝，正娇滴滴的高呼着。

　　“这位公子出一万鼎九地辰砂银，交换这柄‘九子母龙火剑’，还有更高的价钱么？”

　　“啊呀，这位大爷好阔气，居然又加上十颗‘万年龙龟内丹’，这可是好东西哟！”

　　“噢？噢？这位公子，您说什么？您再加三千根‘龟纹阴沉楠’？公子好阔气呀！”

　　“哎呀，两位都是客人，不要动气嘛。买卖就是买卖，何必伤了和气呢？”

　　莺莺燕燕大声叫唤，听得阴雪歌是瞠目结舌。这里居然开始了公然拍卖？

　　那柄九子母龙火剑，名字起得威风八面，实则就是一套“九宫离火剑”，算得上是不错的阵法型法器。以他的眼力一眼就能看出，这一套九宫离火剑，他的价值最多相当于十鼎九地辰砂银。

　　但是这些花妖，居然将一套九柄普通法器，拍卖出了一万鼎九地辰砂银，还有人在不断的提升价码。阴雪歌就很灿烂的笑了，地下异域的这些妖魔鬼怪，他们果然都是土财主。

　　从他们身上狠狠的宰一刀，阴雪歌一点愧疚感都没有。谁让这些家伙这么有钱呢？

　　一旁的另外一座高台上，一道鬼气冲天而起。三十六颗白惨惨的骷髅头悬浮在半空中，围绕着一面白骨组成的旗幡急速的旋转着，发出尖锐难听的怪啸声。

　　一个花妖兴奋无比的蹦跳着，向着高台下数千名嘶声呐喊，浑身阴气森森的鬼道修士放声高呼。

　　“诸位鬼道前辈，这是上古灵宝‘天罡招魂幡’的仿制品，威力绝大，诸位前辈自然能感应出，小女子是否有丝毫虚言。此物不设底价，任凭诸位出价。依旧是老规矩，什么东西，我们都收！”

　　“只要是值钱的，无论是矿石、灵药、灵草奇花，甚至是灵宝残片、典籍残叶，乃至于强大的奴隶奴仆，只要是值钱的东西，我们都收！”

　　一名浑身黑烟缭绕，穿着一件破破烂烂黑色长袍，露出了里面嶙峋白骨身躯的老鬼蹦跳了起来，他张牙舞爪的大声咆哮着。

　　“十万株鬼面花！这是蓄养绝毒蛊虫的最佳饲料，一朵鬼面花，可以让一头上品蛊虫增加百年道行！”

　　另外一尊身高五丈上下，周身金光四射，皮肤上密布着无数鳞甲的僵尸高高举起了双手。

　　“不要听这老王八的，鬼面花，这种垃圾他也有脸拿出来？一万头银甲僵尸！战力惊人的一万头银甲僵尸，这是本王三万年来苦心积攒的家底子，一万头银甲僵尸！”

　　不等老僵尸的话说完，斜刺里一团惨绿色的鬼火中，一张狰狞丑恶的老脸冒了出来。

　　“一伙无知晚辈，这是上古灵宝天罡招魂幡的仿制品！知道天罡招魂幡是什么？那是上古魔道最强的三千六百柄先天魔兵中名列前百位的至宝。”

　　“老祖可没你们这么小气，阴影鬼兵百万头，每一头都相当于呵气成雷的人类修士。一百万阴影鬼兵，这是老祖麾下七成的兵力，拿来交换这件宝贝。”

　　一边说着，这老鬼一边掏出了一个人头大小的黑色钵盂。看上去沉甸甸好似用不知名骨骼雕成的钵盂表面，密密麻麻的雕刻了无数扭曲的小鬼头。这些鬼怪一个个龇牙咧嘴，面容狰狞丑恶，看上去端的是丑陋到了极点。

　　老鬼用力抖了抖钵盂，一道黑气从钵盂中冲出，就有几头身高一丈开外，面容模糊，身躯只是一条灰色影子的鬼兵冲了出来。这些鬼兵绕着老鬼急速飞舞，飞行的速度快得惊人，并且不断的荡起了一波一波刺骨的阴寒气息。

　　“只要这件‘养鬼钵’不坏，老祖的阴影鬼兵就永恒不灭。百万阴魂鬼兵，足以比得上这件法宝了。”

　　阴雪歌的嘴角一阵阵的抽搐，区区一件天罡招魂幡的仿制品，看那品级也就是鸿蒙世界普通金仙器的水准，大致相当于这个世界的低级法宝的力量。

　　这个老鬼真个是着急了，居然拿出了一百万阴魂鬼兵来叫唤？

　　他认出了这些阴魂鬼兵是什么玩意，那是鬼道中最残酷、最阴邪的一种厉鬼炼成的鬼兵。这种鬼兵极难杀死，一旦让他们近身，就能急速吞噬生灵的精血气息。百万鬼兵一拥而上，就算是大罗金仙都要头痛许久。

　　正如这个老鬼所说的，他手上的那个鬼钵不被打碎，这些阴魂鬼兵是绝对不会被斩杀的。

　　“好东西，换了。”

　　阴雪歌唯恐还有人出价，他一步迈了过去，将花妖手上的白骨幡抢了下来，一把丢给了老鬼。

　　那老鬼桀桀怪笑着，得意洋洋的挥动着白骨幡向四周的妖魔鬼怪炫耀了一番，然后将鬼钵丢给了阴雪歌，自身化为一团阴风急速向森罗域外掠去。

　　“桀桀，有了此宝，老祖渡劫有望，哈哈！哈哈哈哈！”

　　老鬼兴高采烈的去了，阴雪歌将鬼钵捞在手中，神识向内一探，很是满意的点了点头。

　　不仅仅是百万阴魂鬼兵，这老鬼做生意很是实诚，鬼钵中有鬼兵足足一百零六万五千四百条。而且这些鬼兵的实力，都达到了呵气成雷巅峰的水准。

　　只要给他们足够的精血炼化，这些鬼兵的实力就能在短时间内得到一个巨大的提升。

　　想到“精血”，阴雪歌急忙将他在亣奐国朝皇陵收取的血钵取了出来。已经变成了深红色，散发出浓郁血腥味的血钵被他一把塞进了鬼钵中，鬼钵内百万恶鬼同时发出尖锐的嚎叫声，贪婪的向血钵冲了上去。

　　高台下的众多妖魔鬼怪同时鼓噪，他们指着阴雪歌放声大骂，指责他有什么资格决定和老鬼的交易。

　　阴雪歌只是微微一笑，高台上的小花妖已经插花般向他拜倒了下去，恭敬的尊称“公子老祖宗”。

　　公子，这是跟着青蓏和幽泉的称呼；而老祖宗么，阴雪歌是凤梧道人的道友，这些小妖精称呼他一声老祖宗，他也当得。而且他的确是这个元陆世界鸿蒙先天灵木之祖中的一员，他这个祖宗的身份当之无愧。

　　下面疯狂叫唤的一众妖魔鬼怪都闭上了嘴，有些脾气直爽的悻悻然的低声骂咧着；而一些老奸巨猾的，则是目露精光的看着阴雪歌，仔细的记下了他的面容特征。

　　现在森罗域已经在地下异域出名了，阴飞飞等人建立的商铺，居然能够量产灵丹和法宝，而且是大批量的向外贩卖，这对地下异域的妖魔鬼怪而言，无疑是天大的好消息。

　　妖魔们无缘结交幽泉和青蓏这些真正的幕后人物，他们只认识这些抛头露面的花妖树精。

　　现在见到一个花妖居然如此尊敬阴雪歌，这些老妖顿时心里明镜般雪亮，这些灵丹和法宝的真正幕后主宰，出现了。一些老鬼隔着远远的，用似是而非的上古鬼道礼节向阴雪歌稽首问候，阴雪歌呆了呆，用一个极其标准的道门礼节，向他们回了一礼。

　　这些老鬼眼珠子顿时又一亮，大家都心知肚明，心里都有谱儿了。


第一百二十六章 黑蚁（2）

　　向四周热火朝天的拍卖现场望了一眼，阴雪歌快步向广场尽头的一座粗犷大殿走去。

　　幽泉站在那座大殿门前的小广场上，这里的地砖是用一尺见方、雕磨得极其精致的山岩铺成，幽泉脚下数十条细细的水流顺着地砖缝隙急速奔流着，将缝隙里的所有尘土冲洗得干干净净。

　　阴雪歌走过来的时候，幽泉闭着眼睛。当阴雪歌将她拥入怀中，幽泉这才睁开眼，双手环抱住他的腰身，面门凑近他怀里，深深的吸了一口气。

　　小鼻头仔细的抽了抽，幽泉抬起头来，笑了。

　　“你的味道，有点变化了。除了青木的气息，还有了其他的气息。”

　　不等阴雪歌开口，幽泉很是满意的点了点头。

　　“很好，比以前的味道，丰富多了，好闻多了。”

　　双手抱着幽泉的脑袋，胡乱揉动着她的满头长发。幽泉眯着眼，静静的享受这一刻难得的闲暇和温情。

　　过了好久好久，大殿一侧的小门突然开启，青蓏哭天喊地的从门户里闯了出来，紧随着她冲出来的，是两个吓得面无人色、满头长发一根根竖起的参精娃娃。他们刚刚冲出小门不到十丈远，就听得一声巨响，门内一尊丹炉爆炸开来，通红的火光从门内喷出，好似一条火龙，眼看就要将青蓏三人吞了下去。

　　幽泉手一挥，一团寒气平地而起，丹炉自爆产生的火光“嗤嗤”着被冻成了无数冰晶。

　　青蓏两只脚一绊，结结实实的摔倒在地。她身后两只参精娃娃怪叫着一脚踏在她身上，同样被绊倒在地。三人滚成了一团，叽里咕噜的顺着幽泉刚刚擦拭过的地板滚出去了七八丈远。

　　摔得昏天黑地的青蓏“嘎嘎”笑着，得意的伸出手在身上乱摸了半天，重重的吐了一口粗气。

　　“老爷保佑，没被炸出窟窿眼儿，嘿嘿，青蓏好命大。”

　　阴雪歌看着憨笑的青蓏，轻轻的摇了摇头。

　　“这蠢丫头，嫁不出去了。说真的，这种赔钱货，谁敢娶。”

　　幽泉只是“嘻嘻”笑，她笑了好一阵子，才搂着阴雪歌的手，说出了青蓏最近几个月的丰功伟绩。

　　青蓏这些天，以两天炸掉一尊丹炉的速度，疯狂的败家着。但是她败家的行为也有了丰厚的回报，青囊丹经中的好些下阶丹药中的极品货色，青蓏都能轻松的炼制出来了。

　　而且青蓏也是有大福气的，她好几次凭借直觉，或者纯粹是一根筋的瞎胡闹，她将几种丹方中的辅助药材进行了调换，结果异变成了比青囊丹经原始版本更加强大好几成的灵丹。

　　尤其里面有几种灵丹，对那些野兽修成的妖怪有极强大的功效，得到了那些妖王的热烈追捧。

　　比如说有一种让还在母胎的小妖怪就能凝结妖丹的“孕胎丹”，已经被炒到了一个天价，那些有妻妾怀了孩子的妖王们，他们几乎是不惜成本的，掏空了自己的库房，也要为自己还在母胎中的孩子找一颗孕胎丹使用。

　　还在母胎中就能凝结妖丹，对于妖怪们而言，这价值太大了。等于这些小妖怪一出生就能走能跳，能开口说话，天生就开通了灵智，起码节省了他们数百年的苦修。

　　阴雪歌听得是眉飞色舞，他做梦都没想到，青蓏居然还有这样的天赋，这样的运气。

　　他将摔在地上半天爬不起来的青蓏一把抓了起来，为她拍了拍身上的尘土，狠狠的在她脑袋上凿了一个响栗子，直打得青蓏“呼呼”叫痛。

　　“蠢丫头，下次小心点，本来就生得不好看，再被炸得毁容了，你就嫁不出去了。”

　　拎着青蓏的耳朵，阴雪歌絮絮叨叨的将她教训了一番。

　　这个蠢丫头，一直就梦想着找一个风流倜傥，能够吟诗作对的富家公子嫁了，哪怕嫁给人家做小妾她都心甘情愿，这是青蓏从小就生成的最朴素的婚姻恋爱观。

　　现在阴雪歌发愁的就是，现在青蓏的实力如此强悍，以后她会变得更加强悍，强悍到一拳就能把一百万个风流倜傥的富家公子给打成肉酱。这样的母老虎，哪个会吟诗作对的公子哥，敢娶她呢？

　　但是很显然，阴雪歌的叮嘱对幽泉很有效。

　　她很认真的向阴雪歌表示，为了她未来能够找一个让她满意的公子哥，她一定会小心炼丹，再也不会像刚才那样瞎胡闹了。

　　“大哥，大哥！”

　　这里还没安抚妥当，那边阴飞飞已经兴致勃勃的狂奔了过来。

　　他一把抓住阴雪歌，无比欢快的将最近发展迅速的买卖向阴雪歌汇报了起来。

　　在凤梧道人的大力支持下，阴飞飞和苗天杰又大力吸收有天分，同时背景清白的异域生灵加入。现在阴飞飞麾下，专职的炼丹师已经有两万三千人，炼器师则是达到了三万人以上。

　　这些人虽然只能依样画葫芦的，按照丹方或者炼器的步骤，炼制一些最普通最寻常的丹药和法器，但是起码他们都打下了很好的基础。给他们足够的时间，他们当中一定能涌现更加厉害的，宗师级的炼丹师和炼器师。

　　现在阴飞飞已经从中锁定了好些天赋卓越的人，并且加大了对他们的资源倾斜，足以保证他们得到最好的发展。

　　就在阴飞飞向阴雪歌做汇报的时候，凤梧道人踏着一团狂风呼啸而来。

　　他一把抓住了阴雪歌，很是严肃的说出了一番话来。阴雪歌的脸色也微微一变，凤梧道人的这番话，实在是让他都感到有点胆战心惊。

　　低声商议了几句，阴雪歌向幽泉叮嘱了两句，迅速和凤梧道人一并施展青木遁法，借助凤梧道人密布四方的地下根系，用最快的速度向黑雾幽神谷的方向遁去。

　　距离黑雾幽神谷还有数千里的时候，两人放慢了遁行的速度，小心翼翼的借着四周无数苔藓、地衣、夜光草、荧光蘑菇之类的青木类植被向目标靠近。

　　一刻钟后，黑雾幽神谷外，两株细小的三叶草轻轻的抖了抖，色泽变得翠绿鲜明了许多。

　　一线极细极淡的烟气在三叶草的草叶上晃了晃，烟气中隐隐有阴雪歌和凤梧道人的身影闪了一下。

　　阴雪歌藏身在这株不过半寸高的三叶草内，定睛向数里外一片氤氲的黑气望了过去。前方数里外，是一条宽有十几里，绵延三千多里，据说最深处有十几万里，底部凶险无比，有无数稀奇古怪玩意隐藏，擅入者基本上都陨落在内的地峡。

　　那一条地峡就是黑雾幽神谷，据说上古时代，这本来是一魔门宗派的山门祖庭。至圣法门崛起，三大至圣亲征这魔道大宗门，一通鏖战后，三大至圣负伤后诛杀整个门派所有门人弟子。

　　而这魔道宗门的掌教临死之前，发动山门的禁制法阵，将宗门强行破开虚空，随意的传送了出去。

　　从此这一条裂谷就淹没在了西疆之地深不可测的地底，逐渐演化成了地下异域中一处让人闻风丧胆的极其凶险的地带。

　　如今在这条地峡附近，上万名高挑瘦削的人正忙活着。他们的面颊、眼帘、身体关节处生长着薄薄的黑色甲壳，看上去好似甲虫身上光洁外壳一般的甲壳。

　　他们排着整齐的队伍，无比熟练的在地上开凿出一条条沟渠和坑洞，向内填充各种奇怪的物事，然后又将这些沟渠和坑洞重新掩埋起来。他们的工作效率极高，他们的爪子比利刀还要锋利坚韧，开山凿石只要双手往石头上一抓，坚硬无比的山石就被他们轻松的抓成碎片。

　　让阴雪歌大开眼界的就是，这些人的额头上生出了一对儿极细的触角，就好像蚂蚁触须一样的触角。

　　而且这些人的双眼中没有眼黑眼白的区分，只是一汪儿纯粹深邃的漆黑，而这漆黑的眼珠中，隐隐可见无数六棱形的反光。

　　乍一看去，这些家伙根本不是人，而是一群人力而行的，有着九成以上人类模样，但是依旧保留了种族特征的“黑色大蚂蚁”！

　　凤梧道人向着远处，向着一团黑雾中指了指。

　　阴雪歌定睛看去，在那一团浑浊的黑雾周边，戍卫着数十位精悍异常的汉子，他们背后生出了一对儿透明的膜翅，看上去给人的感觉，就是一群人力行走的飞蚂蚁。

　　在黑雾中，一团巨大的黑影正在蠕动着，一个美艳的妇人头颅探出黑雾外，正轻轻的呻吟着。偶尔她会伸出纤长白皙的双臂，擦拭一下额头上的汗水。

　　地裂中有狂风吹出，风吹动黑雾，黑雾乍然散开，露出了那一团黑影的真实面目。

　　阴雪歌倒抽了一口凉气，下意识的向凤梧道人看了一眼，难怪凤梧道人都变得如此的紧张。

　　那团黑影，分明是一只长达三百丈的巨型蚁后的身躯。宛如钻石一样半透明，通体漆黑的虫体急速蠕动着，尾部不时喷出一个一个水缸大小的黑色巨蛋。

　　这些巨蛋一碰到外界天风，就立刻“嗤啦啦”的裂开，从中走出一个身材高挑、肌肉发呆，面无表情的壮汉，加入一旁劳作的人群。

　　这头巨大的蚁后上半身就是一具美艳的妇人，她的身材玲珑凹凸，生了三对长长的手臂，正轻轻的迎风摇晃着。

　　这些家伙都不是人，而是一群成精的黑蚂蚁。


第一百二十七章 降妖除魔的高僧（1）

　　薄薄的黑雾中，几颗高仅有三尺上下的小灌木晃了晃。

　　青木元气从四周涌来，汩汩注入小灌木的枝叶中。清脆的爆鸣声响起，这些小灌木的枝叶急骤的膨胀，眨眼间就变成了高有十几丈的巨型树木。

　　“咔擦”爆炸声不绝于耳，这些怪异的生长迅速的灌木摇动着身体，艰难的将自己的根茎从泥土中抽了出来。他们的枝叶相互合并，很快就变成了手脚俱全，形如人类的树人。

　　这些树人的树干上生出了模糊的嘴脸五官，他们低声咆哮着，迈开大步向数里外的黑蚁人冲了过去。

　　数十头黑蚁人额头上的触角微微晃动着，他们早就发现了这几株异变的树人。伴随着尖锐却又嘶哑难听的鸣叫声，和树人数量相当的黑蚁人弯下腰，用一种诡异的冲锋姿势向树人发动了冲击。

　　一声巨响，树人和黑蚁人沉甸甸的撞击在了一起。

　　被阴雪歌遥空灌注青木元气，强行催化而出的树人身躯强悍，虽然没有经过长久岁月的淬炼，但是他们的身体强度，起码也和千炼精钢差不了多少。

　　可是黑蚁人的肉体蛮力强大无比，他们抓住了树人的身体只是狂野的一爪抓了进去，树人的躯干就被他们轻松抓出了巨大的窟窿。黑衣人们狂野的嘶吼着，他们的爪子上有黑色的火焰熊熊燃烧，树人们的躯体被引燃，很快就烧成了灰烬。

　　几头斩杀了敌人的黑蚁人举起双手，嚣张而狂妄的扬天长啸，他们的身体剧烈的颤抖着，微黑的皮肤上，一块块坚硬光滑的甲壳反射出深邃的黑色光芒。

　　阴雪歌向凤梧道人看了一眼。

　　他现在实力有限，自身的实力固然强横，但是他施展神通术法召唤出的这些草木傀儡，威力着实有限。

　　凤梧道人点了点头，丢下了十颗梧桐子。青红二色的梧桐子“咕噜噜”的滚出去了十几里远，远离了他们藏身的三叶草，这才好似穿山甲一般，钻进了坚硬的土壤中。

　　大地微微颤抖，大概十几个呼吸的时间，十尊高有二十丈的魁梧树人从地下拔地而起。这些树人的卖相可比阴雪歌召唤出的草木傀儡强出了一大截，他们不仅面容清晰，而且厚厚的树皮在他们身上结成了坚固威武的甲胄，看上去杀气腾腾很是慑人。

　　黑蚁人们不以为然的尖叫连连，十名黑蚁人弯下腰，一边怪声怪气的尖叫着，一边疯狂的向十尊树人战士冲了上去。他们依旧是老招数，蛮横不顾身的探出爪子去撕扯树人的身体，同时指甲上有黑色的火焰喷了出来。

　　凤梧道人招出的树人战士反应比阴雪歌的傀儡快了起码十倍，十名想要使用老招数的黑蚁人还没靠近他们的身体，就被树人战士粗大的手臂狠狠的打飞。

　　这些树人战士尖叫连连，他们翻滚着向空中飞起，身体在空中旋转了几圈后，他们张开嘴，向着树人战士喷出了粘稠的淡黄色液汁。

　　树人战士挥动手臂拍打出去，这些汁液依旧喷了他们满头满脸。伴随着刺耳的“嗤嗤”声，汁液急速的腐蚀着他们的树皮和树干，发出焦灼难闻的气味。紧接着一股黄磷燃烧的味道传来，这些液汁居然无火自燃，引燃了这些树人战士。

　　大概一盏茶的时间，高有二十丈的树人战士被烧成了一堆灰烬。

　　凤梧道人悚然的向阴雪歌望了一眼，阴雪歌神色肃然的点点头。

　　两人都作声不得，凤梧道人这一批用自身梧桐子召唤出的树人战士，消耗了凤梧道人很大的本源精气。单纯从实力上而言，大致也能和凝成神魂的炼气士相比。从实力上说，这些树人战士要比这些黑蚁人弱了一点儿，但是也弱得极其有限。

　　但是在这些黑蚁人手上，阴雪歌用来试水的草木傀儡也就算了，凤梧道人的树人战士，居然也是短时间就彻底败亡。眼前的这些黑蚁人，不仅实力强大，而且实际战斗力更在他们实力至上。

　　更不要说，旁边还有这么一头体积巨大的蚁后，正不断的繁衍出新的黑蚁人。

　　这样强横的种族，以凤梧道人的阅历，也从没听说过。这些黑蚁人，从未在地下异域出现过，真不知道她们是从哪里冒了出来，又在这里干什么。

　　几头背后生了膜翅的飞蚁人掠了过来，他们绕着被斩杀的草木傀儡和树人战士的位置转了几圈，鼻子急骤的抽动着，仔细分辨着空气中的气味。

　　但是阴雪歌和凤梧道人藏匿的手段极其高明，这些飞蚁人用尽了手段，也没找出二人。

　　过了一阵子，一头飞蚁人狂躁的吼叫了几声，几头飞蚁人就同时举起了双手，怪声怪气的念诵着咒语，他们的身体上，从头到脚就有大片拳头大小的火焰状符文涌了出来。

　　十几颗水缸大小的黑色火球出现在空中，散发出让人心悸的高温以及邪恶狂躁的精神波动。阴雪歌凝神向那些火球望了进去，发现这些火球的核心处，都有大团大团的冤魂缠绕。

　　这是用冤魂魂力凝聚的阴煞之火，难怪这些火焰的威力如此可怕，凤梧道人的树人战士也只是坚持了极短时间就被烧成了灰烬。

　　“砰砰砰砰”，火球坠地，这些火球炸开，每一颗火球都轻松覆盖了方圆数里的范围。

　　黑色的火焰宛如粘稠的水银一样向四周扩散开去，很沉重的渗入了泥沙深处。火焰所过之处，所有苔藓、地衣，各种地下植物的体型没有任何的变化，乍一看去就和活物无异。

　　唯有阴雪歌和凤梧道人对草木精气的感应力细查入微，他们才知道，这些植物的生机已经被黑色火焰吞噬。这些植物看上去还是栩栩如生，其实已经变成了死物。

　　比起那些黑蚁人，这些背生膜翅的飞蚁人放出的黑色火焰，居然只伤神魂生机，对肉体反而无上。

　　黑色火焰席卷过来，将两人藏身的三叶草也笼罩在内。

　　两人无奈，他们再也无法借助三叶草藏匿，只能施展遁法，用最快的速度逃离。

　　一眨眼遁出了百多里地，两人同时从一簇硕大的夜光蘑菇中窜了出来。

　　刚刚脚踏实地，阴雪歌就向凤梧道人摊开双手，叹了一口气。

　　凤梧道人皱了皱眉，掐着手指计算了起来。

　　他先是很轻松的弯下了一根手指，过了半晌，他有点凝重的弯下了第二根和第三根手指。又过了一盏茶时间，他有点艰难的弯下了第四根手指。

　　随后，他老脸皱起，向阴雪歌连连摇头，同样无奈的摊开了双手。

　　“四千个，动用本体之力，四千个，我尽力了。”

　　阴雪歌也不由得咋舌。这老树妖，不愧是从上古时代活到现在的老怪物，底蕴实在是太雄厚了。这些黑蚁人，每个都是凝成了神魂的恐怖存在，阴雪歌现在不敢说他能战胜其中一人，凤梧道人能有自信杀死四千个，这是何等道行。

　　但是也不过是四千个，而那些黑蚁人，现在已经数量将近两万。

　　而最恐怖的就是……

　　“那头蚁后，她刚刚生出的黑蚁人，就有凝成神魂的实力，那么她！”

　　阴雪歌的心脏沉甸甸的坠了下去，脸色变得极其凝重。凤梧道人的一张老脸也抽成了一团，满头长发都好像树藤一样胡乱的绞缠在了一起。

　　那头蚁后，她刚刚孵化出来的黑蚁人就凝成了神魂，她还在不断的产卵。那么能做到这一切的蚁后，她的实力达到了哪一步？这样恐怖的造人实力，她根本就不应该是这个世界的生灵。

　　“她……”

　　凤梧道人向着天空指了指。

　　从阴雪歌这里，他知道了虚空灵界的存在，知道了虚空灵界和圣灵界的敌对关系，也知道了在元陆世界被亿万众生膜拜的圣人们，如今正在虚空灵界被圣灵界的那些太古大贤打得焦头烂额。

　　元陆世界本乡本土的，不可能有这样强横的生灵，那么这头蚁后，只可能来自于上界！

　　现在的问题就是，她到底是来自于圣灵界还是虚空灵界？如果来自圣灵界，那也就无妨，阴雪歌和凤梧道人都是不容于至圣法门的异端，和圣灵界的生灵们还有几分渊源。

　　如果蚁后来自于虚空灵界么，那么就有得乐子了。

　　她在这里干什么？她生出来的那些黑蚁人正在地上埋填一些物事，看上去是在布置阵法陷阱的模样，她到底想要做什么？

　　阴雪歌和凤梧道人正在这里犹豫，远处突然传来一声高亢洪亮的佛号声。

　　“我佛慈悲，尔等妖孽，待我无名来超度你。”

　　阴雪歌微微打了个哆嗦，这个无名小贼秃，他怎么会在这里出现的？有一段时日没见到无名了，他怎么神出鬼没的，突然在这里冒了出来？

　　就以无名的那点力量，他也能是那些黑蚁人的对手？简直开玩笑么！

　　沉吟片刻，阴雪歌向凤梧道人打了个招呼，两人又不声不响的，借助青木遁法，潜回了黑雾幽神谷附近。他们借助一株没有被黑色火焰波及的小灌木藏匿了身体，然后他们就再见到了无名。


第一百二十七章 降妖除魔的高僧（2）

　　无名不是一个人，他身边还有二十几个男女。

　　看他们的模样，这些人应该是一支探险队。因为缺少储物法器，这些男女身上背着大量的帐篷、干粮和其他用具，每个人身上都鼓囔囔的背满了大大小小的包裹。

　　这些人的实力都很不弱，一眼望去，他们应该都达到了五气朝元的境界，也就是开天裂地的炼气士最高水准。虽然修为有强有弱，但是怎么说，他们在地下异域都属于高手之列。

　　浑身金光灿烂的无名双手握着一根五彩缤纷的菩提树枝，正和一头黑蚁人打得热闹。

　　似乎这些黑蚁人很有公平决斗的精神，只要发现外人，他们都是用同样的数量和敌人交手。

　　应该是无名主动发动了攻击，所以只有一个黑蚁人和无名“叮叮当当”打得热闹，其他的男女暂时没有卷入战火。但是在这些男女身边，有着和他们数量相当的黑蚁人虎视眈眈，将他们包围了起来。

　　一名光头大汉拎着一柄大砍刀，满脸是汗的大声呼喊着。

　　“诸位前辈，我们无意和诸位前辈作对。我们只是路过，我们想要去黑雾幽神谷尽头的迷雾阴河探险，想要猎取一些阴河鱼龙珠贩卖。我们对天发誓，我们对诸位前辈并无恶意。”

　　干涩的咳嗽了一声，光头大汉指着无名，无奈的干笑着。

　　“突然对诸位前辈下手，这是无名自作主张，和我们无关啊！”

　　光头大汉和他的同伴们都快哭了，他们是附近一个地下异域的探险队，这次想要去迷雾阴河探险，但是人手和实力都不够，无名是他们临时加进来的队友。

　　他们做梦都没想到，只是从黑雾幽神谷过路而已，无名猛不丁的发现了这些黑蚁人。也不知道无名发了什么神经，他突然冲了上去，对着一头黑蚁人就是一树枝打了下去，结果就惊怒了这些黑蚁人。

　　看不出这些黑蚁人的来历，但是这些黑蚁人身上散发的气息，却和他们居住的那个地下异域的统治者相当。每一个黑蚁人的气息，都和他们那个异域的最强者的气息相当。

　　那可是凝成了神魂的至强者，这里的黑蚁人每一个都有这么强。

　　光头大汉和他的同伴们，已经将无名在心中咒骂了一万遍，死秃子，这是害苦了他们。

　　听到光头大汉解释的话语，无名愤然的大吼起来。

　　“刘老大，这些妖孽浑身怨气冲天，都是杀人无数的邪魔外道，真正的邪魔。你害怕他们怎的？还不快快出手，和我一起降妖除魔积攒功德？”

　　也不知道无名手上的那支五彩菩提树枝是什么来历，他握着长有一丈许，有数十个枝桠分叉，看上去有点累赘的菩提树枝一通乱扫乱刷，轻轻松松的就抵挡住了黑蚁人的攻击。

　　任凭黑蚁人的爪子、黑火铺天盖地的压了下来，无名只要轻轻一晃手上树枝，就轻松化解了所有攻势。

　　他甚至还有余暇功夫劝说光头大汉和他一起降妖除魔，将这些黑蚁人全部干掉。在无名看来，这些黑蚁人也就是速度快了点，其他没有任何的威胁，刘老大他们应该能够轻松解决这些黑蚁人才是。

　　阴雪歌和凤梧道人额头上同时有冷汗冒了出来。

　　“这个死贼秃，这些人都要被他害死了。”

　　阴雪歌目露奇光的盯着那一株菩提树枝，五彩菩提树枝，居然可以轻松抵挡那些黑蚁人的攻击，可见这是一件奇宝。而起阴雪歌从这件菩提树枝身上，感应到了和他同源的气息。

　　他的本体是元陆世界鸿蒙灵根之一的鸿蒙世界树，属于元陆世界一切草木植物的老祖宗级的存在。

　　而这根菩提树枝上的气息，就和鸿蒙世界树同源，同级别，散发出的气息让阴雪歌感到格外的温馨和温暖，就好像见到了自己最熟悉的亲人一样。

　　他默默的计算着上古鸿蒙开辟时，这一方世界诞生的鸿蒙灵根的名号。

　　鸿蒙世界树因为有衍化周天，自行开辟一方大世界的无上神通，所以阴雪歌的鸿蒙世界树是发育成熟最晚的鸿蒙灵根，甚至上古时代天地大变，至圣法门灭绝其他宗派苗裔的时候，鸿蒙世界树的种子都尚未发芽。

　　但是其他的鸿蒙灵根，除了几株销声匿迹不知去向的存在，其他的鸿蒙灵根都顺利的脱去本体，衍生人形，继而参悟大道，契合天地妙理，得成了至高无上的正果。

　　五彩菩提树，也称功德菩提，他所化的那一位至尊，在元陆世界太古时代的亿万宗门中也是闻名遐迩，他就是太古佛门中鼎鼎有名的一尊佛陀，后世被尊称为佛主之一的存在。

　　这一根五彩菩提树枝，显然是从他的本体上取出的一截枝条所化。

　　“小贼秃，你根本无法发挥这件异宝的全部威能啊！”

　　阴雪歌看得眼红，这无名小贼秃，他对佛门经义的理解都走了歪道，这种佛门至宝落到他的手中，真的是明珠暗投了。与其让这小贼秃拿着这种至宝胡作非为，还不如……

　　鸿蒙世界树能够衍化世界，就有无穷无尽的包容吸纳的能力。

　　如果阴雪歌能够吸纳这一条五彩菩提树枝的力量，或许他就能更进一步，得到更大的好处。

　　而且感应一下那条五彩菩提树枝上的气息，完全和无名没有任何的干系，显然无名并没有炼化他，阴雪歌有很大的把握将他抢下来。

　　无名翻翻滚滚的又和那个黑蚁人打了许久，黑蚁人迟迟不能伤害到无名，但是无名动用了几种大威力的佛门神通，同样只是劈得黑蚁人浑身火光四溅，根本无法伤损黑蚁人分毫。

　　无名终于发现了事情不对劲，他声嘶力竭的尖叫了起来。

　　“刘老大，你们赶快走，这群妖孽有点……太厉害过头了。你们走，我断后！”

　　藏在刘老大等人队伍中的谛听兽扬天长叹了一声，他低下头，低声的诅咒着。

　　“每一头谛听的身边，都要有一尊高僧。但是佛祖在上，这小秃驴，怎么能算是高僧？明珠暗投，我好命苦。”

　　谛听兽的四蹄开始焕发明光，谛听兽做好了准备，准备再一次的解救无名于危难之中。这头谛听兽的实力不强，但是他的速度极快，他自信只要跑动起来，他还是有能力带走无名的。

　　至于刘老大他们则是眼泪都流了出来。

　　他们早就想要逃走了，但是他们也要逃得掉才行。他们身边二十几头虎视眈眈的黑蚁人，随便一头伸出一根手指头，就能轻松碾死他们，他们怎么敢走？

　　刘老大看着那些黑蚁人，甚至都想要抱着对方的大腿哭诉了——你们至于为了他们这些小人物，出动这么多人么？

　　远处黑雾中，传来了蚁后一声脆生生的鸣叫。

　　三头黑蚁人一言不发的冲了出去，加入了对无名的围攻。黑蚁人的攻击频率骤然增加了三倍，满天都是黑色的带着火焰的爪影乱抓乱扫，但是任凭他们如何攻击，无名手上的五彩菩提树枝轻轻晃动，五彩光芒四处一扫，所有攻击都好像打在了梦幻中，丝毫不能伤损无名一根汗毛。

　　“妖孽，你们还有什么手段，快快使来。”

　　看到这些黑蚁人无法伤害自己，无名不由得放声大笑。

　　笑了一阵子，他回过头来望了自己的同伴一眼，他脚下一绊，差点没摔倒在地。

　　“刘老大，你们蠢啊？快逃啊！我给你们断后，赶紧逃啊！”

　　无名的呐喊声很是嘹亮，充满了义薄云天的豪勇之气。刘老大等人站在原地一动不敢动，他们差点就哭了出来。刘老大战战兢兢的看着身边包围着的黑蚁人，声嘶力竭的咒骂起来。

　　“死秃子，我们能动么？我们敢动么？”

　　无名呆了呆，他向那些包围着刘老大等人的黑蚁人望了一眼，挥动着菩提树枝，一步一步的向那边走了过去。但是他刚刚走了十几步，远处又有几头黑蚁人冲了上来，加入了对他的围攻。

　　五彩光晕围绕着无名的身体，无数黑色的爪印带着黑色火焰拍在五彩光焰上，却没发出半点儿声音。

　　五彩菩提树枝就好像不见底的深渊，轻松的吞噬了所有黑蚁人的攻击，任凭他们如何努力，都无法停止无名丝毫。

　　无名“嘿嘿”的笑了起来，他向刘老大等人不无得意的炫耀着。

　　“无妨，这是贫僧惹出来的祸事，就有贫僧解决。先将你们送走，贫僧再回来降妖除魔。”

　　无名自信满满的大笑着，他胸口一个光霞荡漾的钵盂冒了出来，他从钵盂中逃出了一颗绿豆粒大小的金色颗粒。

　　阴雪歌和凤梧道人的瞳孔缩成了针尖大小，这个无名真是败家子，这颗小小的金色颗粒，分明是上古佛门大能用舍利子祭炼的降魔佛雷。

　　一颗降魔佛雷，就要消耗一颗高僧舍利，这种至宝，在上古的佛门宗派中，也不是寻常人能得手的。

　　丝毫没有浪费的觉悟，无名手指一弹，一颗佛雷就打了出去。

　　佛雷一出手，就变成了栲栳大小一团金光。

　　光芒扩散开，将围攻他的所有黑蚁人都包裹在内，伴随着“轰隆”一声细微的鸣叫，所有黑蚁人同时炸成了一缕青烟，就连魂魄都被炼化。

　　佛雷的威力没有消散，他迅速化为数百条拳头粗细的金光，向着远处正在忙碌的黑蚁人大队人马砸了过去。


第一百二十八章 蚁后怒，天地崩（1）

　　黑雾环绕中，生得美艳无比的蚁后本来只是笑容可掬的在看热闹。

　　哪怕围攻无名的几个黑蚁人被佛雷剿灭，她也只是不以为然的摇了摇头。

　　但是当佛雷化为数百道金光，带着恐怖的气息向正在劳作的大群黑蚁人轰下时，蚁后俏丽的面孔骤然一僵，下半身肥硕的身躯一阵抽搐，数百颗巨蛋“哧溜溜”的喷了出来。

　　蚁后的脸色变得惨败一片，很显然这样一次性的诞下数百颗巨蛋，对她的体力也是极大的负担。受惊的她眼睁睁的看着佛雷所化的金光猛烈落下，没能来得急出手抵挡。

　　她感受着一颗又一颗巨蛋滑出自己的身体，每一颗巨蛋滑出，她的身体都瞬间酸麻，眼前微微一花。

　　佛雷所化金光落下，漫天梵唱声震天动地，金霞漫天，光霞中隐隐可见一尊光头金身的老人盘坐在一团莲花上。老人口诵真言，就有拳头大小的金色火焰从空中落下，落在黑蚁人的头顶。

　　这些黑蚁人体内积蓄了大量的阴邪怨气，是一种趋于极端负面阴邪的生灵。

　　而佛门神通，正是这些阴邪之物的天敌。

　　这一团佛雷覆盖了十几里范围，在这区域中有两千多头黑蚁人正在辛勤劳作。金色光霞腐蚀着他们身上坚硬光洁的黑色甲壳，金色火焰则是直接将他们的身体烧成灰烬。

　　更有刚猛阳刚的雷火轻轻一震，两千多头黑蚁人瞬间被碾成了粉碎。

　　金色佛炎落在地上，带着一股大家闺秀的娴静味道悠闲的燃烧着，黑蚁人开凿的沟渠和坑洞中，那些填塞进去的怪异物事被佛炎引燃，散发出五颜六色的烟雾，很快就被彻底炼化。

　　蚁后声嘶力竭的尖叫着，俏媚的面孔上尽是怒火。

　　她肥硕的腹部停止了收缩，一圈又一圈的光环从她的尾部亮起，不断向她的头顶汇聚了过去。一层厚重无比的黑色甲壳披挂在了她身上，蚁后六条长臂上黑色的幽光闪过，每只手臂上都抓住了一支造型古朴的短矛。

　　说是短矛，只是相对于蚁后庞大异常的身躯而言，实际上每一根短矛都长有数十丈，就和一根大殿的梁柱子没什么两样。

　　看着手持五彩菩提树枝，还在急速乱舞的无名，蚁后长嘶一声，一条手臂剧烈的挥动了一下。

　　一声雷鸣，蚁后距离无名有数十里地，从她的手臂到无名的面前，出现了一条肉眼清晰可见的黑色甬道。笔直的甬道光洁如镜，甬道四周的空气，都被压缩成了近乎水晶一样凝结光滑的实质。

　　依仗着五彩菩提树枝，自以为万劫无伤的无名惨嚎一声，五彩菩提树枝剧烈的震荡着，他的手臂骨头被一股可怕的力量震得粉碎，手臂肌肉皮肤同时碎裂，喷出大量的鲜血。

　　五彩菩提树枝高高飞起，然后慢悠悠的向地面滑落。

　　无名被震得向后飞去，他双臂喷着血，五脏六腑也都受到了极大震荡，被震开了大量的裂痕。受到重创的他大口大口的呕着血，却死死的盯着五彩菩提树枝，大声的呼喊起来。

　　听到无名的呼喊声，玉角谛听兽长叹一声，身体化为流光，快若闪电般向菩提树枝冲了过去。

　　蚁后手一挥，投掷出去的短矛回到了她手中。她同样盯着那一根五彩菩提树枝，厉声尖啸。

　　数百头黑蚁人在十几头飞蚁人的带领下，身形化为一条条黑影，比起谛听兽也只是略慢了一等的冲了过来。那些飞蚁人隔着远远的，双臂就急速的挥舞着，将大量黑色火球投掷了出去。

　　谛听兽低声咒骂着招灾惹祸的无名，他身形灵巧的躲闪着，避开了无数向他抛射过来的黑色火球。

　　火气迸射开来，在地面上扩散成黑色的火海。无名身上自有佛光喷出护体，唬住了他不被黑色火焰侵袭。但是他的同伴，光头大汉以及其他二十几个男女同时被火焰烧成了一缕灰烬。

　　“刘老大！”

　　无名瞪大了眼睛，不知所措的看着瞬息间就在黑色火焰中崩塌成火焰的同伴。

　　他做梦都没想到，自己降妖除魔的正义行为，居然给自己的同伴惹来了这样的祸事。他只是循着解脱禅院的传承教导，想要降妖除魔及攒功德，为什么会变成这样？

　　他这些日子，在地下异域没有少做降妖除魔的事情，依仗着那个钵盂中无穷无尽的佛门异宝，依仗着那支神奇无比的五彩菩提树枝，他无往而不利。起码有十个地下异域的首领被他斩杀，这才是他对那些黑蚁人出手的最大依仗！

　　但是事情，怎么会变成这样？

　　无名茫然，他的脑子里一阵混乱，他重重的摔倒在地，甚至就连飞扑而来的黑蚁人都忽视了。

　　阴雪歌长啸了一声，无相神兵化为数千柄重锤，带着沉闷的破风声向那些黑蚁人、飞蚁人砸了下去。每一柄重锤都沉重异常，在阴雪歌玄妙御气手段的驾驭下，这些重锤破空飞行快速如风，每一击的冲击力都超过了炼气士巅峰的极限。

　　数十头冲在最前面的黑蚁人被打得满地乱滚，他们身上的甲壳被打出了细微的裂痕。但是黑蚁人的生命力极其顽强，他们在地上翻滚了一阵，就一跃而起，若无其事的继续向前冲来。

　　几头飞蚁人也被漫天乱扫的重锤命中，他们背后的膜翅承受不住重锤的冲击力，逼得他们从空中坠落，踉跄着向后不断倒退。但是他们身上的甲壳显然比黑蚁人强了一大截，阴雪歌倾尽全力轰出的无相神兵，居然无法伤损他们分毫。

　　但是稍微阻拦了他们一下，已经足够阴雪歌伸出手，向五彩菩提树枝打出了一道精纯的青木元力和一道佛门禅力。

　　一道青气，一道佛光，二者纠缠着轰入了五彩菩提树枝中。

　　那长有一丈有余，枝桠扩散开有数尺宽的五彩菩提树枝放出一道绮丽的光霞，他的体积急速缩小，眨眼间就变成了三尺长的枝条，上面的枝桠疏漏有致，每一枝、每一叶都充满了奇异的和谐感。

　　这才是这件佛门至宝的真实面目，无名抱着他，好像一条大扫帚一样乱扫乱打，真好像野猪吃牡丹，那模样哪里像是一个修为有成的佛门高僧？

　　恢复本来面目的菩提树枝一闪，下一瞬间就出现在阴雪歌手中。

　　阴雪歌握着缩小后的菩提树枝，轻描淡写向着冲到自己身边，张开嘴想要咬自己小腿的谛听兽一抖。一道五彩佛光扫过，谛听兽被纳入了菩提树枝中的芥子空间，被无上佛力禁锢了起来。

　　手腕再抖，无名也被纳入了菩提树枝中。

　　数十头黑蚁人已经扑到了阴雪歌面前，阴雪歌手腕一晃，一圈五彩光霞扩散开来，数十头黑蚁人身上甲壳同时粉碎，喷洒着黑绿色的粘稠鲜血，打着滚儿向外飞了出去。

　　蚁后真真切切看到了五彩菩提树枝的变化。

　　在无名手上，这件散发出让她不安气息的树枝只能被动防御，而且对她的攻击并无太大的作用。但是落在阴雪歌手中，纯粹防御的宝贝，居然就拥有了强得惊人的杀伤力。

　　阴雪歌御用无相神兵所化重锤，只能轻伤她繁衍的黑蚁人，根本无伤大雅。阴雪歌自身的实力弱得可怜，抛开他强度不明的肉体力量，他的真实修为，窍穴中的元力强度，真个微不足道。

　　但是手持五彩菩提树枝，阴雪歌的攻击力就变得如此的可怕。

　　被五彩光霞卷进去的黑蚁人，几乎是顷刻间就受到了致命的伤势。他们身上的甲壳被粉碎，浑身筋骨和五脏六腑都被崩裂。饶是黑蚁人的生命力极其顽强，这伤势也会在短时间内要了他们的性命。

　　“小辈，你好大的胆！”

　　蚁后怒啸，她闪烁着异样光芒的双眸锁定了阴雪歌的身体，一条手臂一扬，又是一支短矛激射而出。

　　阴雪歌可不是憨头憨脑的无名，蚁后长啸的时候，他的身体附近就刮起了可怕的狂风。罡风呼啸，肉眼可见的青黑色飓风贴着他的身体向四周扩散了开去。

　　他显得有点瘦削的身形在罡风中急速摇晃着，就好像风中的落叶。罡风中，阴雪歌的身形突然变成了十条、百条、千条、万条。每一条身影都栩栩如生，气息也都一般无二。

　　所有的身影在天空中急速旋转，带起了更多的残影。

　　饶是蚁后功参造化，实力强到了阴雪歌和凤梧道人都无法揣测的层次，面对阴雪歌这诡异的身法，她也有点乱了眼神。毕竟她正在疯狂的繁衍中，她的实力削弱到了极点。

　　投掷出的短矛穿透了数十条青色的残影，将这些残影震成了粉碎。

　　短矛射出了数十里远，轰碎了十几座地下的小山头后凌空一闪，又回到了蚁后的手中。

　　罡风停歇，残影消散，阴雪歌站在原地纹丝不动。

　　他的一缕长发突然无风飘落，一边落下，一边慢慢的碎成了无数尘埃。

　　低头看着落下的长发，阴雪歌向蚁后笑了笑。

　　“三百七十二根头发……这样的攻击多来几次，我就秃顶了，和那小秃子一样。”


第一百二十八章 蚁后怒，天地崩（2）

　　蚁后美艳的凤眸中，一对儿眼珠变得漆黑一片，深邃的黑色中，又有惨厉的血丝浮了出来，在她的眸子里交织成了一个狰狞扭曲的恶鬼头像。她怒视阴雪歌，尖锐的嚎叫着。

　　所有正在劳作的黑蚁人丢下了手上的事情，纷纷直起了身体。

　　他们身体不动，头颅诡异的在脖子上转动，有些人的脑袋转过一百八十度角，双眼深邃的盯着阴雪歌。

　　只是一瞬间的功夫，万多名将近两万黑蚁人同时蹦跳而起，宛如无数黑色的箭矢穿透了空气，快若闪电般向阴雪歌冲了过来。他们的爪子同时急骤的挥动，无数点细如牛毛的黑色光线从他们指甲上激射而出。

　　阴雪歌手持五彩菩提树枝，体内青木元力滚滚涌入其中，更默运佛门禅功，将青木元力转化为佛门禅力任凭菩提树枝吸收。菩提树枝上五色光芒大盛，突然一声梵唱响起，一道七彩光霞从树枝上喷薄而出，在他头顶凝成了一座九重玲珑舍利宝塔。

　　流光溢彩的玲珑舍利宝塔缓慢的旋转着，无数黑色寒芒撞击在宝塔上，却没有发出半点儿声音。

　　所有的寒芒都被宝塔吸收，就好像无数的小石子投掷进了深不见底的大海中，不见半点涟漪。

　　阴雪歌体内所有窍穴同时疯狂的压缩、膨胀，天地元气疯狂涌入他的身体，不断被转化为精纯的青木元力，不断的注入菩提树枝任其吸收。

　　玲珑舍利宝塔剧烈的震荡着，随着阴雪歌注入的元力、禅力达到了某个极限，宝塔上突然有一尊怒火明王像浮现。伴随着一声大吼，怒火明王双手挥动烈焰莲花金刚杵，狠狠的向地面捶打了下去。

　　“善哉，善哉……上古佛门，降魔明王，今日再得一见！”

　　凤梧道人捻须长叹，他也显出了身形，手中一条拐杖往空中一丢，一声长啸传来，拐杖化为两条长有千丈的青色、红色巨龙盘旋飞舞，风火之势越发炽烈，化为滔天火墙向前涌去。

　　明王震怒，金刚杵向地面一击，方圆百里的地面剧烈震荡。数百头黑蚁人在剧烈的地震中身体突然一僵，无数条极细的金光从他们体内激射而出，眨眼间就把他们的身体打得和筛子一般。

　　紧接着就是青色的狂风卷着赤红色的凤凰火焰呼啸而来，将千多头黑蚁人卷了进去。

　　凤梧道人毕竟是上古生存至今的恐怖老妖，他一出手威力巨大，千多头黑蚁人在凤凰真火中挣扎嘶吼了一弹指的功夫，就被烧成了一缕灰烬。

　　震怒的蚁后回复了平静，她深深的吸着气，缓缓的直起了美艳无比的上半身，阴沉着望着阴雪歌和凤梧道人。她轻轻的摇着头，红润的双唇轻轻的蠕动着，也不知道她在嘀咕着什么。

　　但是黑雾幽神谷内弥漫着的漆黑雾气剧烈的翻滚起来，无数黑气迅速的向蚁后的身躯汇聚了过去，渐渐的在蚁后的身后凝成了一头高有万丈上下的巨大黑蚁虚影。

　　阴雪歌和凤梧道人头皮发麻的看向了蚁后。

　　身高万丈的神魂虚影？元陆世界所能承受的神魂之力的极限，就是百丈高下。一旦神魂力量突破百丈，就会立刻被逼飞升。这蚁后的神魂虚影居然有万丈高下，可见她绝对不会是元陆世界的土著生物，只可能是外来的物种。

　　幸好这蚁后分明元气大伤，实力百不存一，加上元陆世界天地法则的压制，她也无法随心所欲的调动力量。她虽然显出了高有万丈的神魂虚影，但是她发挥出来的极限力量，最多就是元陆世界所能承受的极限。

　　“挡不住，撤！”

　　阴雪歌很明智的衡量了一下双方之间的实力对比。

　　就算仅仅是元陆世界的极限实力，也不是现在的他所能承受的。或许凤梧道人能抵挡一二，但是凤梧道人也仅仅是这个世界的巅峰存在，面对这种从外域天外降临的恐怖生灵，凤梧道人也绝对不会是对方的对手。

　　凤梧道人一声不吭的身形一晃，收起自己的拐杖，用最快的速度遁入了一丛灌木丛中。

　　阴雪歌长笑一声，向着蚁后点了点头，然后同样化身流风遁入了身边的一丛荧光草内。

　　蚁后怒视着阴雪歌和凤梧道人消失的方向，她的六条长臂剧烈的哆嗦着，好几次高高举起，手臂上的短矛喷射出了万丈毫光，但是每一次她都强行忍着怒火，将短矛又收了回去。

　　黑蚁人们冲到了阴雪歌消失的方位，他们疯狂的掘地三尺，几个呼吸间就在地上开凿出了深深的窟窿。

　　蚁后冷漠的看着这些黑蚁人做着徒劳无功的努力，过了好一阵子，她才冷冷的狂啸了一声，将所有的黑蚁人都召了回去，继续着他们前面的工作。

　　她肥硕的腹部缓缓的蠕动着，重新开始产出一个一个的巨蛋，但是这次，从巨蛋中爬出来的，都是背生膜翅的飞蚁人。蚁后脸色发白，额头上有青筋迸出，她咬牙切齿的繁衍出了数百头飞蚁人。

　　新繁衍出的飞蚁人飞上高空，急速盘旋着，监视着四周的动静，组成了一张密不透风的大网。

　　蚁后确定这些飞蚁人可以彻底封锁四周天空了，她这才重重的喘了一口气，身体蠕动的幅度变得松缓了许多，重新开始繁衍普通的黑蚁人。

　　滚滚天地元气不断被蚁后吞噬，更有大量的黑蚁人不断从四周掠来各种妖禽猛兽投入蚁后的嘴里。黑蚁人的数量越来越多，很快就回复了阴雪歌等人骚扰前的数量，而且还在不断的增加。

　　距离黑雾幽神谷千里外，一条狭窄的地下裂痕中，阴雪歌将无名和谛听兽给丢了出来。

　　谛听兽四蹄刚刚落地，就发出一声怪叫，化身一条流光就要遁走。

　　但是阴雪歌高颂一声佛号，掌心一个卍字佛印闪烁不定，一股纯正浑厚的佛力气息喷薄而出。

　　谛听兽的身形一僵，他停下动作，转过身惊愕的看着阴雪歌。上下打量了他许久，谛听兽这才长叹了一口气，狠狠的在无名的秃头上踢了一蹄子。

　　“明珠暗投喽，早知道你也是佛门的秃驴，我就该跟着你混。”

　　“但是我谛听一族也是有尊严的，认主后，哪怕这主人再不靠谱呢，也只能跟着他了。”

　　白玉子趴在阴雪歌头顶，瞪大眼睛看着谛听兽。

　　“所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，就是这样？”

　　谛听兽浑身寒毛直竖，他怒视着白玉子，狠狠地往地上吐了一口吐沫。

　　“你才嫁给一条秃驴，我只是认主，认主，你懂么？小龙鲤，你要挑衅一头谛听么？”

　　白玉子懒洋洋的笑着，他衡量了一下自己和这头谛听兽之间的实力差距，很明智的没有对这个问题做任何的进一步的探讨。他顾左右而言他的，很顺利的扭转了话题。

　　“这死秃子，这次害死了不少人。他一直都这么冲动，这么蠢么？”

　　谛听兽没吭声，他弯下四蹄，趴在了地上一言不发。

　　无名睁开眼睛，苏醒了过来。他看了一眼阴雪歌，看着他掌心光芒流转，气息比自己更加纯正浑厚的卍字佛印，突然长颂了一声佛号。

　　他盘坐在地上，喃喃的念诵了一篇超度的经文，这才正眼看向了阴雪歌。

　　“你居然，也是同道中人。”

　　阴雪歌摇摇头，他可不是纯正的佛门弟子，他佛门、道门、妖魔鬼怪各种法门都有涉猎，而且都精熟无比，但是他修炼的核心，还是他自行参悟的鸿蒙青木圣典。

　　“半个同道吧……以前的误会，可以解开了。”

　　无名叹了一口气，他目光炯炯的看了一眼飘浮在阴雪歌身边的五彩菩提树枝，认真的点了点头。

　　“此宝和你有缘，那就是你的了。那女妖，贫僧一人无力铲除，还请道友助贫僧一臂之力。”

　　阴雪歌和凤梧道人同时干笑起来，两人觉得牙帮子一阵剧痛。

　　铲除蚁后？那家伙根本就不是元陆世界的土著，她刚才忙着下蛋生儿子，根本没有恢复真正的力量，这才让阴雪歌、凤梧道人趁机祸害了一批黑蚁人。

　　现在蚁后有了防范，他们哪里还敢去招惹她？

　　那种来自天外的恐怖存在，来自虚空灵界甚至是圣灵界的强横生灵，是他们能胡乱招惹的么？

　　但是刘老大等人的死，狠狠的刺激了无名，让他心头充满了报复的怒火。他连续几天游离在黑雾幽神谷周边，窥视着蚁后和那些黑蚁人的动静。

　　阴雪歌和凤梧道人也担心这些黑蚁人作出什么祸事来，他们同样在四周巡弋，监视着那边的动静。

　　如此过了大半个月的时间，蚁后和所有的黑蚁人都已经准备妥当，他们藏进了黑雾幽神谷浓郁的黑雾中。而这个时候，蚁后繁衍的黑蚁人，数量已经超过了十万。

　　这一日，阴雪歌、凤梧道人带着无名，正在数十里外窥视黑雾幽神谷的动静，骤然间一道强光从上空直破了下来。阴雪歌骇然抬头望去，就看到笼罩了这一片地下异域不知道多少年，起码厚达万里的岩层居然被人一击破开。

　　对于居住在地下异域的邪魔而言，这无疑是天崩地裂一般的事情。

　　大概千里方圆，厚达万里的一块岩层被人一击粉碎，无数巨石滚滚落下，然后在半空中就炸成了粉末。

　　强烈的阳光照耀了下来，这是这一方地下异域自上古时代以来，第一次见到阳光。

　　黑雾幽神谷附近数以万计的妖兽妖禽同时哀鸣，他们的眼珠都被阳光烧坏了。


第一百二十九章 谁为刀俎，谁鱼肉（1）

　　阴雪歌三人神色呆滞的看着上空。

　　厚达万里的岩层，尤其是富含大量金属矿物，坚硬、沉重异常的岩层，居然被一击粉碎。

　　湍急的狂风化为一条条疯狂的巨龙从高空压了下来，飓风冲击着地面，震荡着黑雾幽神谷上空弥漫的黑色雾气。从上空涌下的飓风绵绵不绝，风势无处消散，就顺着黑雾幽神谷四周的地下甬道，乱杂杂的冲进了那些甬道中。

　　“吱吱”尖啸声响起，那些甬道狭窄、崎岖，狂风相互挤压闯了进去，风势被急速压缩，发出了尖锐难听的响声。在一些地方，飓风甚至被碾压成了近乎实质的风刀，狠狠的劈砍在了黑漆漆的岩壁上。

　　火星四溅，岩石大块大块的脱落，被这一场突如其来的风灾卷进去的生灵，全都被飓风搅成了肉酱血雾。到处都是妖兽妖禽濒死的惨嗥声，尖锐凄厉的鸣叫声震得人耳膜剧痛。

　　滚滚风浪中，一团强光呼啸落下。

　　阴雪歌的瞳孔变成了青绿色，深邃的绿色中，又有五彩光芒在急速涌动。

　　他看清了那一团强光中的物事，那是一座巨大的宫殿，一座方圆近百里的宫殿。稀稀拉拉十几万万人横七竖八的躺在地上，好些人缺胳膊断腿的，看上去煞是凄惨。

　　高空中传来了恢弘有力的咆哮声。

　　“珧无忧，你犯下逆天大罪，你珧家满门，罪当凌迟。你们，还能往哪里逃？”

　　珧无忧？珧家？

　　亣奐国朝珧家？

　　阴雪歌眉头一跳，两条浓眉就好像两柄大刀疯狂的挥动起来。他定睛向上空望去，就看到上空数百条金光灿烂的巨型飞舟正船头朝下，宛如流星一样疯狂的向下激射。

　　这些飞舟向下坠落，或者说向下追击的速度太快了，空气被他们推动，化为恐怖的罡风吹进了地下。这一场突兀的风灾，就是这些狂野俯冲的飞舟造成的。

　　最前面一条船头雕刻成了狰狞律兽头像的飞舟船头，一名身穿紫金色长袍，脑后一轮高有近百丈烈日悬浮，烈日中隐约可见一条三足金乌盘旋飞舞的紫面大汉正疯狂大吼。

　　“你凝成神魂，就已经是非人，凡俗事务，与你何干？”

　　“亣奐国朝被灭门，是你子孙后代无用，你居然心狠手辣，毒杀数十国朝先祖，诛杀一百七十二个一品国朝满门。珧无忧，这等滔天大罪，谁也救不了你们珧家！”

　　“逃，我看你们能往哪里逃！”

　　“不要说地下异域，就算你们逃去传说中的幽冥鬼蜮，今日本族也要将你生擒活捉，让你尝尽律宗刑殿所有酷刑，哀嚎求饶一千年再死！”

　　阴雪歌眨巴着眼睛，心中无比激动。珧无忧？珧荆命的老祖宗？这位老爷子如此彪悍，居然毒杀了数十个国朝的先祖，还屠戮了一百七十二个一品国朝满门？

　　也就是说，元陆世界有一百七十二个一品国朝的老祖宗，被珧无忧灭门了？

　　他想起了前些日子，他在亣奐国朝皇陵附近，看到的那一幕高空中的异象。好几颗圆月上有高手出动，疯狂攻击第七颗圆月，而第七颗圆月上有人往来攻杀，感情就是这件事情？

　　只不过，珧无忧好大的胆子，他就怎么敢做这种事情？

　　以阴雪歌对元陆世界这些凝成了神魂的非人者的了解，以他从珧荆命那里的来的信息，往年也有无数国朝被灭门，但是那些国朝的老祖们，那些凝成了神魂的非人，他们何曾管过自家子孙后代的死活？

　　他们不愿管，他们不能管，他们也不敢管。

　　这次珧无忧居然奋起一击，“毒死”了数十个国朝的老祖，然后带着自家族人，屠杀了一百七十二个一品国朝的先祖？这位珧无忧老祖，他的实力固然让人惊叹，他的心性、胆量，也是让人震骇不已。

　　巨大的“哧溜”破空声袭来，数十条冲在最前方的飞舟船头律兽像张开嘴，喷出了炽烈如火、粘稠犹如岩浆的光柱。隔着数百里远，阴雪歌都感觉到一股可怕的热浪扑面而来，他的头发丝都被烧糊了一大片。

　　无名修为最弱，他被热浪一冲，张口就是一道黑血喷出，血块还没落地，就突然燃烧起来。

　　无名吓得怪叫一声，急忙藏在了阴雪歌身后，接着他的身体挡住了滚滚而来的热浪。

　　倒是凤梧道人自身就是木火双属性，前方袭来的热浪对他丝毫无损，反而让他精神抖擞，腰板都挺直了不少。他大口大口的吞吐着前方用来的热气，面孔变得赤红一片煞是润泽。

　　“沉甸甸”的光柱重重落在了强光包裹着的宫殿上。

　　原本气势雄浑，细节处极尽精美的宫殿剧烈的颤抖着，数十条巨大的柱子逐次裂开。宫殿前躺满了伤员的广场更是碎裂不堪，数万块精金美玉铺成，用符文加固的地砖全都炸成了碎片。

　　站在最高一座宫殿屋顶，身穿一套雷光闪烁黑紫色战甲的珧无忧仰天桀桀怪笑，他手指头顶百里外的追兵，厉声高呼着。

　　“尔等今日来了，就休想离开。皇普雄奇，你不过有一个好祖宗而已！否则，你在老夫面前，算个狗屁！”

　　身穿着紫金长袍的紫面男子皇普雄奇脸色微变，他指着珧无忧狠狠的点了点，冷酷的笑了起来。

　　“好，很好，你敢这么说，那么我若是让你死了，我就真不是人了！你的阳寿还有多久，我保你可以安然无忧的活到你阳寿终结之日！”

　　皇普雄奇笑得灿烂，但是语气中的残酷和惨厉，却让珧无忧都激灵灵打了个寒战。

　　珧无忧还有数十万年的寿命，皇普雄奇好心好意让他再活上数十万年，肯定不是让他养尊处优，让他安然度日的养老。如果珧无忧真的落入皇普雄奇的手中，各种酷刑，各种折磨，不用问都是在等着他的。

　　珧无忧不再呱噪，他双手挥动，滚滚雷霆从他浑身窍穴中喷出，化为雷霆洪流注入脚下宫殿。偌大的宫殿喷吐着雷光，宛如一颗从高空坠落的，由雷霆组成的流星，疯狂的向黑雾幽神谷坠去。

　　皇普雄奇皱了皱眉，他看着黑气洋溢，透着一股子阴邪之气的黑雾幽神谷，举起右手正要下令暂缓追击。但是珧无忧突然抬起头来，龇牙咧嘴的向皇普雄奇挑衅着。

　　“皇普雄奇，你，不过是有一个好祖宗！若非你是三大至圣之一的后裔，你就是一条狗！”

　　凤梧道人倒抽了一口气，阴雪歌心头也一动。

　　皇普雄奇，是三大至圣的嫡系后裔？皇普，皇普，三大至圣其中一人，有一人的姓氏是皇普么？

　　三大至圣，在元陆世界已经被神话，他们的姓氏，凡俗世人是无权得知的。世间人对三大至圣，只是以“圣人”尊称之，至于他们到底姓什么，他们的后裔是何等情况，外人根本无法知晓。

　　珧无忧的这一番话，不仅咒骂了皇普雄奇，甚至还牵连上了三大至圣。

　　不管他的语意如何，在一句话中，他同时捎上了三大至圣之一，还用上了“狗”这个贱词，这就是大不敬的罪名。

　　元陆世界，任何一介小民提及三大至圣，都要用上裹脚布一样又臭又长的尊语，才能提起“至圣”这个词。从没有人，自从至圣法门统一天下后，再没有人敢在一句话内，将“狗”、“猪”、“牲口”之类的名词，和三大至圣放在一块儿。

　　珧无忧的脸抽动了一下，显然他也对自己的话有点紧张，这是一种长年累月烙印在灵魂深处的忌惮，这是一种融入骨髓的敬畏和恐惧。就算他已经得到了某人的许诺，更胆大妄为做出了那些事情，但是对于三大至圣，他依旧感到畏惧。

　　原本想要小心翼翼查探四周环境的皇普雄奇阴沉着脸，举起的右手狠狠向前一挥，数百条飞舟不仅没有放慢速度，反而再次加速，狂暴的向珧家族人乘坐的宫殿坠去。

　　“珧无忧，一路追杀，本座斩杀你珧家族人、党羽数百万。”

　　“眼下你珧家族人，只剩下眼前这点人口。”

　　“本座今日要灭你珧家苗裔，让你眼睁睁……”

　　咆哮声中，数百条飞舟已经一头撞进了黑雾幽神谷的黑雾中。

　　这些飞舟都是品级极高的法宝，尤其皇普雄奇乘坐的那一条飞舟长达三千六百丈，船体上空隐隐有一条飞龙盘旋飞舞，已经快要突破成为圣灵法器。

　　从高空用极高的速度俯冲而下，就在皇普雄奇大声咆哮、威胁珧无忧的时候，这些飞舟一个急转身，同时平稳的悬浮在了黑雾内。

　　就在这时候，皇普雄奇最后两个字还没出口，四周那些黑蚁人忙碌了许久的地面上，突然有无数条黑色、绿色、蓝色、紫色的怪异光线喷射而出。

　　各色光线带着刺鼻的味道，宛如实质一样在空中交错交织，迅速编织成了一张大网，将整个黑雾幽神谷笼罩了起来。

　　光网出现的瞬间，身躯庞大的蚁后蠕动着肥硕的身体，慢悠悠的从黑雾中走了出来。

　　她讥嘲的看着有点说不出话来的皇普雄奇，轻轻的挥了挥手。

　　“至圣后人？不过如此！”

　　“安心在这里呆着吧，等兰水心斩杀了另外两家的家主，就轮到你了。”


第一百二十九章 谁为刀俎，谁鱼肉（2）

　　皇普雄奇神色诡秘的看着蚁后。

　　他的表情极其复杂，就好像一个男人深夜里起身上茅房，突然发现自己变成了一个女人一样，那脸色诡秘诡谲得甚至有几分恐怖。

　　目光闪烁的他上下打量着身躯庞大足足有数百丈的蚁后，过了许久，他才轻嘘了一口气。

　　“丣鬼母，是你？”

　　蚁后蠕动着庞大的下身，巨大的身躯碾压着黑云，慢慢的来到了那张巨大的光网上空。她居高临下的俯瞰着皇普雄奇等人，红润的嘴唇微微一撇，很不屑的笑着。

　　“是我。皇普雄奇？我记得，你们家有个叫做皇普泰的家主？”

　　皇普雄奇吐了一口气，摇了摇头。

　　“那是十三万年前，本家的家主。如今，他老人家已经飞升虚空灵界好些年了。”

　　蚁后“嗤嗤”笑了。

　　“飞升了？那个鬼地方，你们还真的趋之若鹜呀！”

　　“我和皇普泰有一面之缘，现在来欺负你们这些小娃娃，也是没办法的事情。你们，就忍着吧。”

　　皇普雄奇双手按在了腰间悬挂的一双佩剑的剑柄上，双眸喷射着赤红色烈焰，浑身火焰缠绕，脑后大日虚影翻滚旋转，三足金乌仰天尖啸，一如传说中的太阳神灵降临人间。

　　他看着蚁后，咬牙咆哮。

　　“丣鬼母，我记得，本家典籍中，有关你的记载。”

　　“十三万年前，确切的说，是十二万九千五百多年前，你追杀圣灵界‘梦寐蜉蝣王’，破空降临元陆世界。身负重伤的你，是由我三大至圣家族付出巨大代价，才让你避免了身陨之灾。”

　　“你现在，居然恩将仇报，设伏将我等陷于此处，你是疯了，还是傻了？”

　　蚁后六条手臂交错抱在胸前，带着甜蜜的笑容看着皇普雄奇。

　　“是呀，是呀，当时，是你们三大至圣家族救了我，这一点，我不否认。”

　　“但是，谁让我是兰家的灵宠呢？兰圣才是我尊奉的尊主，我自然，要奉兰圣之意唯命是从了。”

　　皇普雄奇的眼角剧烈的颤抖了一下。

　　“兰圣？兰家那个家伙，他……成事了。”

　　蚁后不再吭声，她指使着自己的十万许后裔，在黑雾幽神谷的四周继续的忙碌起来。他们前些日子布置下来的大阵，虽然已经足以困住皇普雄奇等人，但是蚁后觉得，还是要多做一些预备的好。

　　除开皇普雄奇自己破阵，这一点蚁后并不担心，这基本上是不可能的。

　　蚁后担心的是，有人会循着皇普雄奇追杀的路线寻访过来，从外界破阵，她可没有信心应付源源不断的，来自各大圣人家族的精英。

　　十万实力强横的黑蚁人忙碌了起来，他们分散开来，从四周的火山熔岩中提取了大量极其沉重粘稠的金属汁液，一点一点的修复上空被珧无忧一击破开的岩层。

　　这些黑蚁人实力强横，而且有着昆虫一族特有的高效率，眼看着上方那个巨大的窟窿一点点的缩小，大概也就是一天的时间，这些黑蚁人就能将整个窟窿补得一点缝隙都不见。

　　低沉的轰鸣声响起，珧无忧驾驭着那座巨大的宫殿，慢慢的从黑雾幽神谷深处浮了出来。

　　浑身汗流浃背，身上有着好几处凌厉伤口的珧无忧站在宫殿上“桀桀”狂笑，他指着皇普雄奇放声咒骂着。

　　“皇普雄奇，皇普圣人家的当代家主，你一路杀得我好惨！”

　　“老夫无数孩儿，无数忠心耿耿的下属，都被你逐个斩杀。”

　　“此仇不共戴天，不共戴天！皇普雄奇，三大至圣家？嘿嘿，老夫等着看你们满门灭绝那一天。”

　　皇普雄奇沉默不语。

　　阴雪歌等人藏在远处，被珧无忧的豪言壮语震惊得说不出话来。

　　就算是阴雪歌，纯正无比的域外降生的邪魔外道，他也不敢在这个时候放口豪言，就能够将三大至圣家族轻松铲除了。珧无忧居然说，他等着看三大至圣家族被满门灭绝的那一天，他到底有什么底气这么说？

　　皇普雄奇手指轻叩佩剑剑柄，过了半晌，他才向珧无忧点了点头。

　　“你斩杀那些人，实则是为了引出本座。毕竟本座在至圣法门，掌刑律之事。”

　　“所以你知道，只要你放手杀戮，借着亣奐国朝为借口放手杀人，本座就一定不会放过你。”

　　“丣鬼母，你在这里设下埋伏，就是为了将本座留在这里。”

　　“而本座在这个局里，唯一成为你们目标的原因就在于……”

　　珧无忧“嘎嘎”笑了，他浑身雷煞之气喷薄而出，拇指粗细的雷光从他周身数百个要穴内喷出来，将他染成了一团雷光缠绕的巨大魔影。

　　“三大至圣家族的家主联手，就能催动‘法鼎’。”

　　珧无忧笑得极其快慰。

　　“法鼎，乃三大至圣、八百圣人，抽取元陆世界本源铸造的气运至宝。法鼎一出，心祖也不是对手。但是只要缺了你，法鼎无法驱动，心祖自虚空灵界降临，谁是他的对手？”

　　皇普雄奇连连点头，他长声感慨。

　　“是啊，法鼎。只有三大家主才能联手催动的法鼎。既然是虚空灵界降临的前辈老祖，自然也只有法鼎才能抗衡他。缺了我，另外两家，乃至八百圣人世家，没人是他的对手。”

　　“铿锵”一声，皇普雄奇腰间两柄佩剑脱鞘而出，长有六尺三寸的长剑一呈赤红，一呈紫金，两柄长剑都喷射着天火紫星，手腕一荡，剑锋上就有数尺长的火焰喷薄而出。

　　他也不看蚁后，双剑同时指向了珧无忧。

　　“好如意算盘。”

　　皇普雄奇紫面上一层火气冒了出来，紫红色的火光宛如融化的琉璃，在他脸上化为一张律兽面具。面容狰狞，透着一股子肃杀气的律兽张开大嘴，喷出一条一条流动的火焰在他身上交错盘旋。

　　粘稠的火焰在皇普雄奇身上交织成了一套燃烧着的铠甲，厚重的铠甲造型威武霸道，和他的面甲配合在一起，看上去就是一头凶猛野蛮、人力而行的律兽。

　　手中双剑喷出的火焰变得有十几丈长短，皇普雄奇一跃而起，化为一团烈烈骄阳向珧无忧冲去。

　　“既然如此……你，还有丣鬼母，一并斩了。”

　　阴雪歌瞪大了眼睛，毫无疑问，皇普雄奇是这个元陆世界最顶尖的高手。能够亲眼看到他的出手，这对阴雪歌自身的修为，对他判断衡量至圣法门的整体实力，都有着极大的益处。

　　那一团火光温度极高，散发出让人无法直视的强光。

　　阴雪歌的神识小心的向他靠近，但是距离皇普雄奇的身体还有好远，他的神识就被烧得剧痛难当，然后一缕一缕神识所化的游丝就熊熊燃烧起来。

　　紫红色的火焰顺着神识所化游丝，从虚空中向阴雪歌的元神本体延伸了过来。

　　阴雪歌吓了一大跳，他急忙收回神识，截断了和外面那些神识游丝的联系。

　　黑蚁人布置的光网禁制中，皇普雄奇腾空跃起，放出无量光和热，团身向珧无忧扑杀过去。

　　珧无忧只是“哈哈”狂笑，根本没有和皇普雄奇交手的意思。他只是弯曲手指，向皇普雄奇指了指，放声大吼计数。

　　“三，二，一，中！”

　　“中”字刚出口，皇普雄奇带来的众多至圣法门执法弟子同时发出一声惊呼，就看到黑雾幽神谷内无数黑气腾腾的冲起来，黑气凝成数千条细细的触手，一把捆住了皇普雄奇。

　　皇普雄奇大惊，他低沉的咆哮着，身上烈火灼烧着黑色触手，烧得黑雾“嗤嗤”作响，但是黑雾只见增加，不见丝毫减少。皇普雄奇用出了吃奶的力气，但是依旧不断被黑色触手拖拽着向地峡中沉去。

　　怪异的嘶鸣声从下方传来，透过厚厚的黑雾，可以看到一张长有三里左右，惨白如纸的大脸慢悠悠的从黑雾中飘了上来。这张大脸面无表情的看着皇普雄奇，死白色犹如死鱼的眸子里，闪耀着浑浊的幽光。

　　过了一阵子，好似是分辨出了皇普雄奇身上的气息，这张大脸张开嘴，深深的向着皇普雄奇吞了一口。

　　皇普雄奇的身体一沉，眨眼间就向这张怪异大脸的嘴里沉下去数十丈。

　　众多至圣法门弟子又是一声惊呼，数十名修为强横，凝结了神魂的强者冲出飞舟的防御禁制，施展神通向皇普雄奇飞去，想要解救皇普雄奇。

　　但是四周黑雾中，无数条黑漆漆的触手激射而出，牢牢地黏在了这些人的身上，慢慢的拖着他们往那张怪异大脸的嘴里沉了下去。

　　和皇普雄奇一样，这些至圣法门的执法弟子也是疯狂的挣扎怒吼，却怎么都无法摆脱这些触手的禁锢。

　　“来～来～来”！

　　那张大脸张开嘴，低沉沙哑的呼唤着。

　　他的声音中充满了邪魅的力量，让远处的阴雪歌等人都头脑一阵的眩晕，有一种灵魂都要被抽空的怪异感觉。阴雪歌暗暗惊叹，这种上古遗迹中的怪异玩意，果然有着可怕的，难以捉摸的力量。

　　黑雾中，皇普雄奇呐喊一声，也不知道他动用了什么手段，身边数千条触手同时爆炸开来。

　　随后，黑雾幽神谷内黑雾骤然浓烈，那张巨大的惨白色面孔慢悠悠的呼喊着皇普雄奇的名字，卷起无数黑气向上空袭来。

　　黑雾缭绕，阴雪歌再也看不清里面的景象。

　　蚁后低声笑着，得意的挥动起手上的短矛。


第一百三十章 合纵连横（1）

　　两块肥厚相间的兽肉穿在铁棍上，被烤得“吱吱”冒油，肉块都已经变成了金黄色。

　　无名蹲在篝火边，瞪大眼睛怔怔的看着烤肉，嘴角有一丝涎水挂下。烤肉他吃得多了，但是阴雪歌从地面带来的各种调味料，是地下异域没有的。

　　精挑细选的极品妖兽的前腿肉，最是肥美不过。加上来自地面的调味料，烤肉散发出的滋味，让无名飘飘然好似身处极乐世界。

　　阴雪歌出手了，他掏出匕首，一片一片切下了烤成的兽肉，随意的分给了无名和白玉子，以及谛听兽。

　　大口大口的吞咽着香味浓郁的烤肉，无名含糊其辞的赞叹不已。谛听兽也是摇头晃脑的大口咀嚼，很是享受的从鼻子里发出了“哼哼”声。

　　白玉子不屑的一口吞下了属于他的那一份烤肉，倨傲的看着无名和谛听兽。他脸上的那表情，差点就把“乡巴佬”三个字给挂出来了。

　　地面隐隐的颤抖着，那是皇普雄奇带着自己的下属，正在黑雾幽神谷中拼命挣扎。毕竟是修为强悍的至圣世家的家主，皇普雄奇折腾了一天一夜了，依旧精力充沛得很。

　　但是黑雾幽神谷，这处阴邪狠戾的地下遗迹，是兰水心精挑细选出来，专门为皇普雄奇量身打造的陷阱。这里不仅仅残留了上古魔道大宗的禁制埋伏，更有蚁后设置的，来自虚空灵界的高深阵法。

　　两者相加，皇普雄奇怎么可能脱身？

　　将两块兽肉分得干干净净，擦了擦手上的小匕首，阴雪歌坐在篝火边，陷入了沉思中。

　　他在根据自己掌握的情报和资料，判断兰水心的所作所为到底有何用意。他在衡量，兰水心如果真的将皇普雄奇困死在这里，而他斩杀了另外两个至圣世家的家主，至圣法门会发生什么。

　　可以确定一点，如果没有了至圣法门镇压宗门气运，镇压元陆世界的“法鼎”，无人是兰水心的对手。

　　但是为了平衡，当年的三大至圣设定，必须是三大至圣世家的家主同时出手，用他们留下的禁制玉符，才能启动法鼎，发挥出法鼎镇压天地的强横力量。

　　缺少了皇普雄奇，至圣法门有七成以上的可能，落入兰水心之手。

　　一个统一的，团结的，所有力量都集中在一块儿的至圣法门，可不是阴雪歌想要的。

　　乱，越混乱越好，混乱得一团糟的至圣法门，这才是阴雪歌心中最理想的至圣法门。最好他们相互之间还能相互攻击讨伐，结下血海深仇，那就是最理想的局面了。

　　至圣法门由八百零三个圣人世家组成，他们相互之间利益纠葛极其复杂，他们联手统治着整个元陆世界。这个世界所有的国朝都是他们的奴仆，只是他们用来收集珍稀资源的工具。

　　而元陆世界的各大宗门，他们只是当年诸位圣人的门徒兴建的势力。

　　这些宗门和国朝并立，每一个国朝内部，都有一个实力相当的宗门存在。宗门和国朝相互依托，却又相互监视制衡，这也是至圣法门控制元陆世界的一个手段。

　　如果至圣法门内部失控，强大的圣人世家翻脸相向，那么由他们掌控的国朝和宗门，势必乱成一团。各大势力相互之间的厮杀征战势不可免，强大的吞并弱小的，而在这吞并的过程中，强大存在的力量，也会被不断的削弱。

　　阴雪歌就是要削弱至圣法门。

　　他沉吟了许久，随手将自己的一颗分身树子丢在了一旁的土壤中。树子快速吸收着土壤中的水分和营养，吸收着浓郁的天地元气，种皮裂开，一片嫩绿的芽胚生长了出来。

　　在这里留下了一株分身树木，阴雪歌看向了坐在一旁，正在逗弄白玉子的凤梧道人。

　　“道友，你对这地下异域，还有西疆蛮荒之地最是熟悉不过，道友可知某些存在的下落？”

　　凤梧道人听了阴雪歌的话，当即掏出了一块巴掌大小的玉版，在里面用神魂烙印了一副地图进去。他在地图上做了数百个标志点，然后将玉版丢给了阴雪歌。

　　“那些家伙，虽然都一个个身负重伤，而且重伤难愈，但是他们毕竟来自于圣灵界，脾气古怪而且非常难缠。尤其他们，看不起元陆世界的土著，和他们打交道，一定要小心谨慎。”

　　作为一株年月深远的老树妖，凤梧道人的智慧非常人所能及。他很快就弄清了阴雪歌的用意，他对阴雪歌的计划也很是心动，但是出于一个老妖怪的本能，他依旧谨慎的告诫阴雪歌，他想要去找的那些家伙，可都不是什么善茬儿。

　　阴雪歌点头而笑，他记住了凤梧道人的警告，同时他的神识进入玉版，仔细的阅读起地图上标注的那些家伙的简单资料。

　　地面依旧在颤抖着，皇普雄奇虽然被封印在了大阵中，被黑雾幽神谷诡异的禁制困住，但是他的攻击实在是强得可怕，方圆数万里的地面都被他的攻击余波弄得摇晃不定，声势惊人之极。

　　阴雪歌握着玉版，向无名打了个招呼。

　　“喂，和尚，我救了你的命，你欠我人情，跟我走一趟罢！”

　　无名呆了呆，油腻腻的双手在身上的兽皮裙上胡乱的擦了擦，他指着自己的鼻子，很是认真的抱怨着。

　　“贫僧，法号无名，不要和尚、和尚的叫我。另外，秃子、秃驴、死贼秃之类的称呼，我不喜欢。”

　　半个月后，西疆蛮荒极深处。

　　一条宽达千里，蜿蜒流淌过不知道多少万里的大江边缘，无相神兵化为一条小舟，托着阴雪歌向前疾行。白玉子在下方江面上，肚皮摩擦着江水，“嗤嗤嗤”的好似打水漂一样，向着前方急速滑行。

　　无名倒骑在谛听兽的背上，双手捧着一卷解脱禅院的秘传《大解脱佛母辩论经》摇头晃脑的诵读着。

　　无名不是很能理解那些高深、精妙、字字珠玑的经文，所以他一遍一遍的诵读着，很有些滴水穿石的恒心。随着他的诵经声，他身边不时有金色的光纹出现。光纹在他身上进进出出，每进出一次，无名的修为就稳稳的提升一小点。

　　青天高远，浊浪翻滚，顺着大江向西方上游全力飞行了七天七夜，也不知道飞出了多少里地，前方江水回旋之处，出现了一个直径超过三万里的圆形湖泊。

　　一片白汪汪的大水肆虐翻滚，无数漩涡、暗流在湖泊中相互撞击，偶尔湖面上喷出数十丈高的白浪，发出沉闷的巨响。浪头中可见无数鱼虾龟蟹之类的水族在嬉戏玩耍，更有一些妖气冲天的水族在浪头上推动巨浪摆开了军阵演武。

　　阴雪歌神识向这些水族扫了一遍，他们修炼的，分明都是正儿八经的妖修法门，和至圣法门那种僵硬、呆板的功法体系没有任何相似之处。

　　而且妖修们修炼的功法玄奥精妙，虽然是水妖，但是他们体内的妖气浑厚纯净，在神识中，他们的妖力就好像无数团蓝黑色的水晶，精纯凝炼、熠熠生辉。

　　一行人并没有藏匿行踪，而是堂而皇之的贴着水面飞到了湖泊边缘。

　　数十头鳌虾修成的小妖，已经凝结了元婴乃至元神的水妖踏着水波飞驰而来，他们一看到阴雪歌等人，硕大的脑袋上几条虾须子就剧烈的翻滚着，用极其不熟练的人语大声叫唤。

　　“活人，活人，大活人咧！”

　　“看稀罕啊，快来看，大活人咧！”

　　“嘿，活人，还有一个秃头，亮晶晶的脑袋，会反光呢。”

　　“抓了，抓了，这里从无外人，肯定是奸细，全部抓了，抓了！”

　　小妖们龇牙咧嘴、摩拳擦掌的向阴雪歌和无名逼了过来，他们身披甲胄，手持兵器，而且兵器上光芒闪烁，分明都是一些品质极高的神兵利器。阴雪歌神识往这些兵器上一扫，脸都有点僵硬了。

　　这些修为最高不过元神境的小妖，他们的战斗力，大概就和普通气通百脉的炼气士相提并论。但是他们手上的兵器，居然最差的也是天仙器一级。

　　而且这些天仙器使用的材料及其珍贵，炼制的手法圆润纯熟，比起天聋地哑傀儡宗中传承的炼器手法，还要高深精妙了许多。这绝对不属于元陆世界应有的水准，只能是上界流传的秘术。

　　看着那些水光缠绕的兵器，阴雪歌镇定了一下心神，朗声大笑了起来。

　　“诸位道友，还请稍安勿躁，‘贫道’并非奸细。”

　　大袖一挥，一道清风呼啸而出，化为肉眼可见的风墙，挡在了这些小妖面前。任凭小妖们用尽了力量推搡捶打风墙，却始终无法伤损风墙丝毫。

　　小妖们被阴雪歌这一手御风神通给震慑住了，没见过什么世面的他们“叽叽喳喳”的叫唤着，下意识的向后退出了老远。

　　巨大的湖面上，一座小山包一样的水浪无声无息的涌了出来。浪头冲起来数百丈高，然后悄然裂开，化为无数条水龙坠入湖面。一头体型巨大，足足有三四百丈方圆的老鳖人立而起，瞪大了绿油油的眼珠子，死死的盯着阴雪歌，一条长脖子拉得极长，比他的身体还要长出了不少。


第一百三十章 合纵连横（2）

　　这头造型怪异的老鳖盯着阴雪歌看了许久，神色变得极其的缓和。

　　“你不是‘封天魔宗’的人，他们身上的骚味，隔着几万里地都顶风臭了过来。”

　　“你自称贫道，你是道门传人？”

　　阴雪歌向老鳖稽首行了一礼，他双手一合，使了个道门的小术法，一道白气从他掌心喷出，白气散开，托起了三朵尺许见方的青色莲花。

　　“贫道阴雪歌，算不得正统道门传人。贫道是道门的神通也修炼，佛门的禅功也涉及，其他诸般流派各种神通法门，只要有用的，我都修炼了不少。”

　　说笑间，阴雪歌手指结成金刚印，连续三道金刚降魔印轰出，远远的打在了数十里外的一块礁石上，将礁石无声无息的轰成了碎片。

　　随后他双手一搓，并成剑指随手一挥，一大片罡雷凝成的剑气呼啸而出，化为水幕般剑光横扫虚空，将天空的流云斩成了无数碎片。

　　紧接着他右手成爪形，向着远处山岭中一抓。阴风滚滚，鬼啸阵阵，数千头死去的妖兽妖禽的阴魂从各处地穴阴寒之处被他抓了出来。黑雾中可见大量妖兽妖禽的额虚影在咆哮怒吼，他们在空中飞旋了一阵，又被阴雪歌放回了他们藏身之处。

　　紧接着，阴雪歌又连续施展了数十种不同的神通秘术，分别属于上古的数十个流派宗门的秘法。

　　老鳖已经看得瞪大了眼睛，原本就拉得极长的脖子，更是向外又吐出了数十丈长。阴雪歌看着这头老鳖，心里不由得一阵担忧，这家伙不会把自己的脖子拉断吧？

　　一个清澈脆朗，好似水晶撞击的声音从湖泊核心处一座小岛上传来。

　　“有客人？请进。”

　　湖面上无数稀奇古怪的水妖纷纷探出头来，他们大眼小眼的盯着阴雪歌，“叽叽喳喳”的窃窃私语。

　　一眼望去，这座湖泊中修成了妖怪的水族何止三五亿？

　　这里面的水族种类也是极其繁多，除了常见的鱼虾龟鳖，其他还有一些罕见的鳞甲之属。比如说三个头颅的巨蟒，生了九尾的毒蛇，体积犹如山丘一样巨大的老鬼，体长数千丈的鳗鱼等等。

　　水妖们的实力也从刚刚开通灵智的练气期，一直到堪比阴雪歌前世金仙境的大妖魔。其中一些实力格外强横的大家伙，他们的气息居然只是比珧无忧略低一筹而已。

　　在老鳖的带领下，阴雪歌、无名飞过湖面。

　　一边飞行，阴雪歌一边震惊的看着这湖中数量巨大的水妖。

　　难怪在这西疆蛮荒之地，这些妖魔能过得如此惬意。不提他们背后藏着的那个可怕存在，单单这些水妖自身的实力就非常吓人了。借助这里天然的水系优势，就算是律宗想要铲除这一窝水妖，怕是都要费不少手脚才行。

　　很快一行人就到了湖中的小岛上。

　　在岛屿边缘一块沙滩旁，一块莹白色光洁如玉的礁石上，阴雪歌见到了这里的主人。

　　两只巴掌大小，通体莹白如玉，但是关节连接处闪耀着淡淡金光，隐隐可见金色花纹盘绕的螃蟹，就这么大咧咧的趴在礁石上晒着太阳。在他们身边，侍立着数十头完全化为人形的大妖。

　　这些大妖一个个气息森严，气度举止从容，看上去就是修炼有成的人类修士，根本不像是妖魔之体。

　　唯独他们身上的衣物，昭显了他们妖魔的本分。作为妖魔，他们可懒得学织布、浣纱，身上衣物都是用强大妖兽的皮毛制成。有些大妖还刻意保留了妖兽的头颅，将其挂在肩头以炫耀武力。

　　见到阴雪歌和无名，这些大妖很直接的放出神识在他们身上扫了一遍又一遍。

　　无名激灵灵打了个寒战，他身上一圈佛光喷涌而出，将所有大妖的神识都隔绝在外。大妖们见到无名放出的佛光，脸色都变得很是难看，看上去对佛光很是忌惮。

　　至于阴雪歌，他就这么站在那里，任凭大妖们的神识窥视。

　　但是任凭大妖们用尽了全部的力量，他们只能察觉阴雪歌的身体内空荡荡的，好似一点儿力量都没有。大妖们骇然对视了一眼，阴雪歌表现出的这种异兆，远比无名的佛光更让他们震惊。

　　一只白玉螃蟹“咔咔”笑了起来，声音清脆悦耳至极。

　　“小家伙们不懂道理，还请两位不要见怪。”

　　“自我介绍一下，我是大白，这是我兄弟二白。我们亲兄弟九个，都是给主人看守山门的童子。”

　　蟹钳轻轻的撞击了一下，大白用两条螃蟹腿支撑身体，学着人的姿势站了起来。他摇晃着蟹钳，火柴棍一样细长的眼珠探了出来，仔细的打量着阴雪歌。

　　“有点意思……道友根基不凡，我也只能看出一点点根脚。”

　　阴雪歌感受到一股极其玄妙，以他的神通都无法彻底隔绝的力量侵入了自己的身体。但是这股力量在他身上只是一沾就走，并没有仗着自己的强势强行探查阴雪歌的底细。

　　就是这么一接触的功夫，大白应该已经看出了阴雪歌的来历，知道他同样不是纯粹的人类修士。

　　但是阴雪歌的本体毕竟是先天灵跟鸿蒙世界树，饶是大白修为惊天，也不可能猜到这一步来。他最多会误以为，阴雪歌是和凤梧道人一样，某种古木修成的大妖。

　　笑着向大白和二白稽首行了一礼，阴雪歌娓娓说出了自己的来意。

　　他将自己掌握的一切都告诉了这两只白玉螃蟹，同时也将自己的计划说了出来。

　　两只白玉螃蟹一动不动，他们身上有黯淡的光芒急速闪烁，显然正在用独特的方式交流意见。

　　而侍立在他们身边的大妖们则是骚动了起来，一名身高两丈开外，浑身肌肉虬结，脑后漂浮着一团黑气，黑气中藏着一头巨型章鱼虚影的大汉挥动着手臂大吼起来。

　　“师尊，干他娘的！好机会啊，封天魔宗内乱，干他娘的！”

　　妖怪们大多是这样的性子，他们性格粗率直爽，脾气暴躁如火，碰到事情，只会用本能驱动行为举止，也不会有什么妖怪擅长运筹帷幄。

　　眼前的这些大妖们聚居在西疆蛮荒之地，按理说他们和至圣法门并无纠葛。

　　但是两只白玉螃蟹，分明是来自圣灵界破界降临的生灵，他们是至圣法门的死对头，至圣法门虽然没有亲自出手和他们为难，但是在这西疆蛮荒之地，依旧有类似于蚁后一样为至圣法门驱动的力量。

　　无数年来，两只白玉螃蟹传道授业，在这西江蛮荒大江水系中开设道场，传授了无数的门人弟子，开辟了一方基业。他们的门人弟子和有着至圣法门背景的其他妖魔，发生了不知道多少次冲突，有无数的水妖惨死在冲突中。

　　所以虽然从没有和至圣法门的炼气士直接冲突过，但是这里的水妖，无不将至圣法门当做了生死仇敌。

　　听到阴雪歌的计划，以这头章鱼妖为首的妖魔，纷纷放声叫嚣。

　　但是大妖中，也有几个老成稳重的。比如说一个脖子长长，面容苍老，举止中带着一股子“龟”味的老妖，他就皱着眉头，黏着嘴角的一缕胡须闭目沉思。

　　过了好久，等到身边的同门都叫得嗓子沙哑了，这头老妖才慢悠悠的开口了。

　　“师尊，此事，以弟子看来，当从长计议。”

　　“这人，是否可靠，弟子不敢打包票。”

　　“万一他骗我们呢？万一他有别的阴谋诡计呢？”

　　“而且，就算他说的是真的，以师尊和我们众多同门的力量，也不可能对抗封天魔宗。”

　　两只白玉螃蟹身上一阵灵光闪烁。

　　过了许久，二白才举起了蟹钳挥了挥，所有大妖同时闭上了嘴。

　　“这位道友，说的话是真的，为师有主人传授神通，他说的话是真是假，自然分辨得出。”

　　“既然是真的，那么就好说了。”

　　两只白玉螃蟹的蟹钳相互碰了碰，发出了清脆的响声。他们对视了一阵，然后身上同时冒出了浓郁的白光。在白光包围中，他们的身体变得越来越大，渐渐地就膨胀到了水缸大小。

　　体型放大后，大白向阴雪歌伸出了蟹钳。

　　“既然是好机会，那么就要赌上一把。封天魔宗乃我兄弟主人的死敌，有断他根基，灭其苗裔的机会，我们怎能放过？”

　　“只是我们一家之力，的确不足以对抗他们。”

　　“你们这次来，不仅仅是想要找我们兄弟吧？”

　　两只螃蟹说话直接，阴雪歌也不废话，直接将老树妖给他的那块玉版拿了出来。

　　大白接过玉版，审视了一番里面的地图，然后他蟹钳上放出一道明光，又在地图上新加了上千个标志。

　　“我们陪你走一趟，这些家伙，有些脾气古怪，没有我们帮忙，你们是不可能说服他们的。”

　　二白的蟹钳重重的在地上锤了一把，震得小岛都剧烈的摇晃起来。

　　“如果说服不了，就打服他们！”

　　接下来的一个多月，在两只白玉螃蟹的帮助下，阴雪歌奔波在西疆的崇山峻岭中，见识到了无数稀奇古怪的上界生灵。

　　这些上界生灵之所以流落元陆世界，就是他们的主人派遣他们下界，想要灭绝至圣法门，也就是他们口中的封天魔宗。

　　所以得到了阴雪歌带去的消息，这些上界生灵都是一拍即合，纷纷答应了和阴雪歌联手的要求。

　　这一日，阴雪歌一行人正在山岭之中快速穿梭，准备去说服下一个目标，天空中突然有异兆出现。

　　七轮高悬在天空的圆月中，第一颗圆月上突然有恐怖的火光喷吐出来。

　　下一瞬间，那一颗硕大的圆月，就好像被人啃了一口的苹果，突然丢失了一大块。

　　圆月，被人打碎了。


第一百三十一章 婚宴（1）

　　阴雪歌在西疆蛮荒之地合纵连横之时，圆月之上，至圣法门核心要地，发生了天翻地覆的剧变。

　　元陆世界，有七颗圆月。

　　第一颗圆月，乃三大至圣嫡系血脉，至圣世家的居所。

　　第二自第六颗圆月，按照距离元陆世界的远近，分为其他八百圣人后裔组成的圣人世家的祖地。祖先声名响亮，在八百圣人中实力强横的，自家实力又强出一筹的世家，就居住在距离元陆世界稍近的圆月上。

　　驻扎地距离元陆世界越远的，自然家族势力也就越发微弱。

　　而第七颗圆月，体积最大，表面积最广袤，就分配给了来自元陆世界各大国朝、世家和宗门，那些凝成了神魂的非人存在，让他们在上面结庐修炼。

　　亣奐国朝珧家老祖珧无忧，丧心病狂，以宴请之名毒杀第七颗圆月上高手无数，带领子孙后裔群起作乱，以“为亣奐国朝复仇”的名义，将上百国朝的神魂高手屠戮一空。

　　如此重案，当即惊动了三大至圣世家之一皇普家的当代家主皇普雄奇，有他带领无数门人弟子追缉珧无忧一行人。

　　不管出于什么原因，珧无忧犯下这等惊天大案，那都是对上古圣人制定的律法体系的破坏，是对上古圣人的不敬，是对整个元陆世界潜规则的挑战。

　　所以皇普雄奇亲自出手，带领至圣法门一票精兵强将追杀珧无忧。

　　这种重案前所未有，自从上古八百零三位圣人匡正天道，建立了统治一切的律法体系后，从来没有人敢作出这等无法无天的事情。所以珧无忧的案子，惊动了所有圣人世家的族人。

　　一时间，无论是饮酒作乐，还是聚会谈笑时，珧无忧都成了圣人后裔们最津津乐道的谈资。

　　但是也仅此而已。

　　对于高高在上的圣人后裔们而言，珧无忧犯下的事情，也仅此而已。

　　元陆世界有多大？怕是圣人们重新降世，他们也无法确切的回答这个问题。元陆世界有无数大小势力，超阶的国朝、世家和宗门就数不胜数，一品的势力更是恒河沙数。

　　珧无忧哪怕犯下了惊天的罪过，在圣人的后裔们看来，那也只是一个微不足道的一品国朝的老祖，因为自家国朝的覆灭，狗急跳墙的急切之举罢了。

　　所以大家该饮酒继续饮酒，该宴会继续宴会，该娶亲的继续婚宴，该嫁女儿的依旧在忙着准备聘礼。圣人世家规模庞大，每一个世家的族人都数以亿万计，谁有空整天挂记这点小事？

　　有皇普雄奇出手，珧无忧和他的那一票狗崽子，死定了。

　　“珧无忧和他的那一票狗崽子，死定了。”

　　身着宫裙的花汨罗如此笑着说道。她站在一泓清泉旁，身边环绕着数百只巴掌大小的五彩凤蝶，美丽灿烂的凤蝶翩翩起舞，衬托得她好像传说中的仙子。

　　她笑看着坐在清泉边石块上的南宫南，双眸中尽是柔情蜜意。

　　南宫南面无表情的看着花汨罗，他脱去了鞋袜，双脚浸泡在清澈凉爽的泉水中。在他脚下，一头通体纯白的大虎乖巧的趴着，不时斜过头来，不怀好意的看向那些盘旋飞舞的凤蝶。

　　花汨罗笑着走到了南宫南身边，几乎是紧贴着他坐下。她很谨慎的，和南宫南的身体保持了一寸不到的距离，这是一个很微妙的距离，你可以说他们贴在了一起，但是他们当中的确又有一丝缝隙。

　　圣人制定的律法有云，五岁男女不同席。

　　世间男女，到了五岁，就不能同时坐在一张席子上；没有外人陪伴，单独的五岁以上的男女童子，也不能并处一室之中。而且未婚的男女，他们之间必须保持距离。

　　花汨罗和南宫南之间有一寸的距离，他们没有贴在一起。他们同时坐在一块石头上，而不是坐在圣人所谓的“席”上。所以，花汨罗和南宫南，很灵巧的规避了圣人制定的律法。

　　如此暧昧的近距离的坐着，花汨罗轻轻的给了那头大虎一脚。

　　“像头猫儿一样，怎么老想抓我的流光蝶？一边玩去，否则割了你的尾巴。”

　　白毛大虎低沉的咆哮了一声，他摇头摆尾的站起身来，尾巴灵巧的往两条后腿之间一夹，重重的一个喷嚏将几只流光蝶震飞了老远，这才得意的一溜烟的跑得无影无踪。

　　“破大猫，你等着。”

　　花汨罗笑着向逃窜中的白虎挥了挥拳头，然后轻轻的用手指头戳了戳南宫南的胳膊。

　　“找我，到底有什么事情？”

　　南宫南看了看左近，他手掌一翻，掌心一团鸡蛋大小的紫青色纱帐突然膨胀开来。伴随着“嗖嗖”风声，纱帐化为大片淡淡的紫色烟气向四周扩散开，隐隐看到无数面旗幡带着密密麻麻的符文法符一闪而过，两人身边的虚空已经被禁锢起来。

　　花汨罗的脸色变得很是严肃。

　　这是“天机七绝云罗帐”，是南宫家传承的一件有名的圣灵法器，有遮盖天机，藏匿乾坤的神奇力量。若是由一个修为足够的强者驱动，这件圣灵法器甚至能遮掩日月，就算是元陆世界，都能被他彻底纳入囊中。

　　如此灵物，不该出现在南宫南的手中。就算他是南宫家的核心嫡系子弟，这种档次的宝贝，也只能由南宫家的太上长老级的大人物保管，哪里轮得到南宫南染指？

　　但是既然南宫南将他拿了出来，而且还能自如的驱动他，就证明南宫南身负着南宫家的重要使命而来。

　　纵然和南宫南是自幼青梅竹马的恋人，面对南宫南突然祭出天机七绝云罗帐的动作，花汨罗也感到了一丝不安。但是在不安之余，她又隐隐感到了一丝兴奋。

　　作为八百圣人世家排名前列的花家顶尖天才，花汨罗心中藏着炽热的野心。

　　平平淡淡的修炼，嫁人，生子，这不是她想要的生活。

　　南宫南看着花汨罗，突然伸出手捏住了她精巧的下巴。

　　花汨罗呆住了，虽然她和南宫南自幼感情极好，两家人也已经定下了联姻之事，但是如此突兀的、亲密的接触，不仅破坏了律法的规定，同时也让没有任何心理准备的她大感唐突。

　　但是很快的，她浑身就好像通电一样，一股股难以忍受的瘙痒从下巴处传遍全身，她的呼吸变得灼热而急促，她的眼睛变得明亮而有神，她很大胆的抓住了南宫南的手，张开嘴，狠狠一口咬在了他的虎口上。

　　南宫南的手掌皮破，血流，嫣红的鲜血顺着手掌流淌下来，很快就将他的一条袖子染红了一大片。

　　他好像感受不到疼痛一样，手指轻轻的抚摸着花汨罗柔嫩光滑的面颊，低声的说着话儿。

　　“小妹，服下这颗药丸。”

　　另外一只手一翻，南宫南掌心赫然托着一颗拇指大小的暗金色，上面密布着无数银色光点的丸药。

　　花汨罗的眼神骤然一凝，作为花家的精英子弟，她的天赋妖孽，自幼就得到了妖孽应有的培养。至圣法门拥有无数种灵丹妙药，这些灵丹妙药的图谱、图鉴她倒背如流，可以说元陆世界就没有她不认识的丹药。

　　但是眼前这颗纹路奇异，散发出浓郁生命波动的丸药，她真不认识。

　　她自幼阅读过无数丹药典籍，并无一种丹药和眼前的药丸有相同点。

　　“这是什么？”

　　“生子丸。”

　　南宫南的语气很严肃。

　　生子丸，至圣法门掌控的一种奇门灵药，来源是上古一个有名的魔道宗门。这种药丸只有一种效果，那就是女子服用药丸后，十二个时辰内和男子交合，就必定会有身孕。

　　花汨罗的脸色变得极其怪异，她看着生子丸，脸蛋轻轻的抽搐了一下。

　　“未婚有子？大哥，你这让我以后……”

　　花汨罗有点乱了阵脚，南宫南祭出了圣灵法器，禁锢了四周虚空，隔绝了外人的窥视。她知道会有大事情发生，但是她做梦都没想到，会是这样的大事情。

　　按照圣人制定的律法，女子在出嫁之前有孕，是要处以浸水之刑。所谓浸水之刑，说白了就是用洁净的泉水，活生生将人淹死，用意洗刷女子身上的污秽和罪孽。

　　虽然他们是高高在上的圣人后裔，就算花汨罗有孕，只要及时出嫁，也没人会揭穿这件事情。

　　而且花汨罗和南宫南有婚约在身，而且已经定下了婚期。就算她婚前有孕，被逼无奈提前嫁给南宫南，也没有人会真个会把这件事情上纲上线的难为她。

　　毕竟她们是圣人后裔，这点规避律法的特权还是有的。

　　无数年来，圣人们的后裔们都是这么干的，谁真的因为破坏了一些微不足道的律法，就真个受了惩罚？

　　但是这样的事情，毕竟不好看，传出去后，她花汨罗的名声不好听。

　　她可是花家的天之骄女，她嫁给南宫南之后，是有很大的可能，成为未来南宫家的主妇的。但是如果她背上了一个婚前有孕的羞名，以后她还有什么脸面执掌南宫家的内宅？


第一百三十一章 婚宴（2）

　　“服下他，这是我家老祖，和你家老祖的意见。”

　　南宫南嘴角微微一抽，他的目光火热的看着花汨罗。

　　花汨罗的身体本能的一缩，毕竟是没有出嫁的少女，她对某些侵略性的目光，有着太强的直觉敏感。

　　她感受到了南宫南身体和心理上的一些变化，一些让她有点畏惧，有点羞涩，同时又有点兴奋，有点狂热的变化。她沉默了一阵，然后抓起了那颗生子丸，微笑着张开嘴，将他吞了下去。

　　深吸了一口气，花汨罗站起身来，在数百只凤蝶的簇拥下，她的身体曼妙的一旋，身上衣衫就犹如凋零的花瓣一样轻盈的飘了下来。脚踏着一缕云烟，花汨罗站在了平静的泉水上，骄傲的将自己完美的身躯暴露在南宫南的面前。

　　“说罢，两个死老头子，他们想要做什么？”

　　南宫南也站起身来，他干净利落的一把撕开了自己的衣衫，强健有力的身躯就此暴露无遗。

　　他看着花汨罗绝美而阴柔的身体，双眸微微泛红。

　　“不是两个死老头子，而是很多个死老头子。南宫家的所有长老，花家的所有长老，以及……”

　　沉吟了片刻，南宫南向着某个方向望了一眼。

　　“还有，兰家老祖……心祖。”

　　花汨罗沉吟了一阵，她摇了摇头。

　　“兰家，心祖？没听说过……现在的兰家，有一位以‘心’为号的老祖么？”

　　南宫南一跃而起，他一把搂住了花汨罗，将她压倒在了泉水中。泉水剧烈的震荡起来，洁净的泉水中，一缕嫣红的鲜血渐渐的扩散开来。

　　一边喘气如牛的剧烈动作着，南宫南一边低声的咕哝着。

　　“此话说来就长了，还记得那年，我奉命去昆吾国朝行事么？”

　　……

　　“那阴雪歌，乃正一品青木之体的体质。我南宫家知晓心祖急需此子，故而生生从中占了一份。”

　　……

　　“现在，心祖先天五行圣体大成，已然夺舍重生成功。虽然心祖修为并未恢复，但是他老人家毕竟是从上界返回的老祖，神通法力，不是我凡俗之世的炼气士能比的。”

　　……

　　不几日，就在阴雪歌孩子啊西疆蛮荒之地乱窜，跟着两只白玉螃蟹逐次拜访各处来自圣灵界的妖魔时，一个很带着几丝旖旎粉色的消息在圣人世家之中传播开了。

　　南宫家的杰出子弟南宫南，还有花家的妖孽之才花汨罗，两人联手在元陆世界探索某处上古遗迹时，不小心中了某种恶毒的禁制，被上古“淫龙”的内丹丹液喷中，顿时胡天胡帝、胡搅蛮缠，不小心就珠胎暗结，那花汨罗，居然就有了身孕。

　　按圣人律法，女子堕胎乃重罪，更是极不祥的事情。尤其圣人后裔，对此事更加迷信，花汨罗不可能处理掉腹中的孩儿。

　　但是花汨罗势必不能在嫁人前，就挺着一个大肚子吧？

　　所以南宫家的家主亲自出面向花家提出诉求——南宫南的一位直系老祖修炼之时急于求成，不小心走火入魔，伤损了根基；此乃大不吉的事情，故而请求将南宫南和花汨罗的婚事提前，以婚事冲喜！

　　花家家主当即就答应了南宫家的请求，两家族人就紧锣密鼓的操办起了两个小辈的婚事。

　　同时两家同时向各家家主和主事长老发出请帖，请各大圣人世家的家主和长老出席两人的婚典。

　　紧接着就有小道消息流传了出来——

　　两人所谓探索上古遗迹而不小心中了暗算，导致怀孕，实则完全不是这么一回事情。

　　根据某些“消息人士”打听来的“内幕”，这根本就是南宫南道德有亏，酒后乱性，强逼着花汨罗和他一夕欢好，以至于让花汨罗未婚就成了孩儿他娘。

　　而更有人信誓旦旦的说，花家的家主和众多长老、老祖对此事以为奇耻大辱，向南宫家高层私下里提出了严厉抗议，并且声色俱厉的向他们提出了一系列的索赔条款。

　　而南宫家自知理亏，为了让花家的长老出气，同时也因为南宫南某位直系老祖力主，一来二去的，南宫南居然就被确立成了下一任家主排名第一的级人选。

　　各大圣人世家的族人弟子哗然，他们做梦都没想到，事情居然有这样的变化。

　　本来普普通通的两个核心族人的婚典，居然就演变成了，南宫家下一任家主的婚礼？

　　从礼法上来说，南宫家下一任家主的婚礼，各大圣人世家的家主和负责日常事务、实际大权的诸位长老，都是要出席的。毕竟圣人世家同气连枝，无论各家之间是否暗地里有罅隙，面子上的功夫都要做到。

　　自从这些流言八卦出现后，短短七天的时间，南宫家和花家就准备好了一切。

　　这一日，南宫家和花家所有的宫殿楼阁都被打扮得喜庆一片，无数的红色绸缎将所有宫殿都厚厚的包裹了一层，视线所及之处，到处都是喜气洋洋的大红色。

　　无数的鲛人油脂制成的常明烛宛如星辰，在各处宫殿楼阁中闪亮。

　　堆积如山的极品香料被当做柴薪，在篝火中熊熊燃烧，一道道青色狼烟直冲高空，浓郁的香气随着风飘出去了数百数千里远。

　　各色珍贵的明珠被当做了砂砾，密密麻麻的铺在了地上，铺成了宽敞的道路任人踩踏。

　　一车一车富含天地元气的珍稀宝石被堆成了小山，点缀着婚宴的气氛。在这些宝石堆积而成的小山上，无数依靠汲取宝石中的玉髓、玉膏才能生长的珍稀果木硕果累累，任凭往来宾客取用。

　　圣人世家豢养的蛟龙、麒麟、凤凰、青鸾等神兽神禽在天空遨游，他们背负着大量的花童，将新鲜采摘的花瓣从高空洒落。漫天都是绚烂的花瓣飞舞，落在地上的花瓣很快就铺上了厚厚的一层。

　　被邀请来参加婚宴的各大世家的家主、长老们缓缓点头，看来谣言没说错，花家的家主和长老们果然是恼羞成怒了，真的逼着南宫家的长辈们，确定南宫南是下一任家主的人选。

　　否则的话，单凭南宫南以前的身份，他虽然是南宫家比较重要的核心子弟，但是他的婚礼，也绝对不会弄出这么大的排场。

　　珧无忧闹出来的那点小风波，一时间被人遗忘脑后。

　　漫天祥云，紫气盈空，无数神禽神兽破空御风而来，身后拉拽着各种奢侈华美的车驾。

　　南宫家和花家在圣人世家中，实力都非同小可，算得上鼎盛的大家族。不论是出于礼法，还是圣人世家之间的交情，或者干脆是因为两个强势家族的联姻，各个圣人世家的家主和实权长老都到了。

　　圣人制定的律法中，对于各家家主和长老的出行仪仗也有着明确的规定。

　　诸如至圣家族的家主，他们出行就必定有三万六千甲士随行，有八千一百队童男童女前后簇拥，更有成年的娇艳宫女三千六百对随行左右。

　　普通圣人家族的家主，他们的仪仗比起至圣世家的家主，就略降一等。而各家的权势长老，也各自按照礼法随之降低。

　　饶是如此，八百多个圣人家族，数百位家主，上万名权势长老齐聚一堂，漫天都是祥云流光，无数车驾队伍错落有致的按照身份高低络绎而来。南宫家、花家出动了数以百万计的迎宾和执事，所有人都忙得脚后跟打后脑勺，前后奔波，忙得汗流浃背。

　　花家、南宫家的家主和地位最高的一票长老，加上南宫南、花汨罗的嫡亲长辈，一行人身穿盛装华服，满脸是笑的站在正门，和络绎前来的各家家主、长老见礼。

　　这些家主、长老又带来了无数的后生晚辈来看热闹。

　　两家的青年俊彦纷纷出动，将各家的年轻后辈带去了后院侧典，那里自然备了各色酒水任凭他们享用。

　　左一拨右一拨的人不断赶来，突然间一声金钟响起，一头体长数千丈，通体莹白如雪不见丝毫杂色的独角巨龟四足踏着紫云缓缓行来。巨龟硕大的头颅上，兰家家主兰若和一众长老笑容可掬的站在那里。

　　隔着老远，兰若就已经向南宫家、花家两家的长辈连连拱手。

　　“恭喜恭喜，今日老夫，可要向诸位讨一杯水酒喝喝。”

　　南宫家、花家的家主满脸堆笑的迎了上去，爽朗的笑声随风传出了老远。

　　“兰家主说得什么话？喜酒是有的，但是这礼金么，可是一点儿都不能少的。”

　　谈笑间，另外一个圣人世家冼家的家主冼珩也凑了过来，他热络的和兰若等人相互问候了一番，然后他突然看向了站在兰若身边，身穿一件普普通通淡蓝色粗布长衫的兰水心。

　　毕竟是两大圣人世家联姻的大日子，所有人都穿着盛装华服，夸张点说，在场任何一个人身上的首饰配件折算成黄金，都能在元陆世界买下三五个一品国朝。

　　这样冠冕辉煌的场面上，兰水心居然只是穿了一件颇有点寒酸的粗布长衫，这就有点不给南宫家和花家面子的意思。

　　兰若飞快的向兰水心望了一眼，然后一把抓着冼珩走到了一边去。

　　“老冼啊，这是我家老祖新收的亲传弟子，脾气有点……呵呵，还请诸位多多体谅。”

　　冼珩和在场的几位家主皱起了眉头，上下打量了兰水心一阵，也没当做一回事。老祖新收门人？年轻人有点傲气，也是难免。只是在这种场合，居然还穿了一身粗布衣衫来体现个性，在场的家主都对兰水心下了决断，这小子没什么前途。

　　就在寒暄见礼时，远处几声玉磬声传来。

　　一个悠扬的声音响起。

　　“令狐家主令狐夭夭驾到！”


第一百三十二章 谈笑风生的杀人（1）

　　玉磬声声，有黑白二色长虹从第一颗圆月笔直了射了过来，在无尽虚空中凝成了一条通衢大道。数千头神骏非凡的仙鹤口衔各色仙芝盘旋飞舞，顺着黑白二色大道冉冉飞来，作为仪仗前导。

　　数千玉女金童拎着香炉、宫灯，或者捧着净瓶、玉盆，又或者持着宫扇、拂尘诸般仪仗器具，面无表情宛如傀儡一样一步一步顺着大道整齐划一的行来。

　　在这些玉女金童后方，数万身披重甲，外衬以华美战袍的俊朗甲士手持金光四射的长戟，骑着一水儿分水金睛兽，神色肃穆的簇拥着一辆用百花装饰的飞辇冉冉飞近。

　　飞辇四周有元力凝成的彩霞、轻纱曼妙飞旋，透过朦胧的彩霞、轻纱，可隐约见到一宫裙美妇端端正正的坐在车驾内，身边侍立着几个身长绮丽的少女。

　　一众对兰水心产生了不小兴趣的家主、长老纷纷低头。

　　令狐夭夭，至圣世家令狐家现任家主，同时也号称最近十万年来，令狐家最美艳的家主。

　　伴随着玉磬轻鸣声，令狐夭夭的仪仗看似缓慢，实则极快的横跨了两颗圆月之间遥远的虚空，只用了短短一盏茶时间，就来到了南宫家的宫殿群上空。

　　南宫家主和一众长老第一时间迎了上去，毕恭毕敬的向车驾内的令狐夭夭行礼致意。

　　几个不过七八岁的髫龄少女飞身而起，轻手轻脚的用白玉如意挑起了车驾前用万年深渊潜龙颌下明珠串成的珠帘。身量极高，比寻常男子还要高出一个头，生得天香国色，举止之间风华毕露，好似一朵灿烂盛开的芍药花，逼得所有狂蜂浪蝶似的目光，不得不集中在他身上的令狐夭夭就行了出来。

　　一条雪白的蚕丝地毯从车驾旁铺设开去，一直延伸到了南宫家的正门前。

　　令狐夭夭微微挑着下巴，站在地毯上，蕴意不明的轻轻哼了一声。她也不搭理南宫家主一行人，而是把玩着手上一枚拇指大小，通体五彩斑斓的晶莹石子，淡淡的开口了。

　　“南宫南呢？”

　　南宫家主急忙做了一个手势，身穿大红喜服，正准备去花家行迎亲仪式的南宫南就被几个执事带了过来。南宫南微微弯着腰，低着头，目光凝视着自己的脚尖，小快步的走到了令狐夭夭身前一丈处，就要向令狐夭夭跪拜行礼。

　　至圣法门，三大至圣世家为尊，三大至圣世家的家主是八百零三世家之主。

　　令狐夭夭身为现在三大圣人世家唯一的女性家主，又是出了名的美艳，同时因为她出名的美艳，而且一直小姑独处并没有嫁人的关系，令狐夭夭无疑就成了三大至圣世家家主中最特殊的一人。

　　平日里就算是皇普雄奇和另外一位三大至圣家的家主，都要对令狐夭夭格外给三五分面子，令狐夭夭在至圣法门说一句话，基本上无人敢于违逆。

　　区区南宫南，虽然因为某些荒唐的原因，被内定为南宫家下一任的家主，但是和令狐夭夭相比，他就真的什么都不算。除了恭恭敬敬的，他只能十万倍的恭恭敬敬的。

　　混在人群中的兰水心宛如水中的一条鱼儿，悄无声息的穿过人群中的缝隙，一步一步的向令狐夭夭靠近。四周密密麻麻的都是人，任何人之间的缝隙几乎连一张纸都无法插进去，但是兰水心就这么诡异的，好似幽灵一样缓慢的“流”过了人群。

　　他已经来到了距离令狐夭夭不到十丈的地方，在他和令狐夭夭之间，有三位童男，两名侍女，七个身穿重甲，骑着分水金睛兽的俊朗甲士。

　　“靠近些。”

　　令狐夭夭也没发现人群中潜藏着的兰水心。

　　哪怕她因为至圣世家的秘法传承，拥有了冠绝元陆世界的恐怖力量，但是兰水心在层次和境界上完全碾压了她。就好像泥浆中的泥鳅，永远不会知道天空的巨龙是如何飞行的一样，令狐夭夭也无法发现刻意施为的兰水心诡异的行动。

　　她低头俯瞰着跪拜在地的南宫南，以至圣法门“真正主宰”的身份，以至圣法门“至高存在”的口吻，冷冷淡淡的向南宫南指了一指。

　　南宫南就乖乖的膝行，向令狐夭夭爬行了两步，凑到了她面前不到三尺远的地方。

　　两名站在令狐夭夭身边，身高一丈六尺，通体蒙着一层五彩霞光，面门上没有五官区别，只是一张僵硬白板脸的灭法者轻哼一声，手中长戟向前一架，两支长戟的月牙儿就好像一柄大剪刀，将他的脖子夹在了中间。

　　不等大惊失色的南宫家主开口求饶，令狐夭夭已经从身后侍女手中，接过了一柄长有三尺的白玉如意，对准南宫南的脸就狠狠的抽了下去。

　　一声巨响，南宫南俊朗的面孔被砸了一个朵朵桃花绽放，鲜血、鼻涕、眼泪和七八颗大牙齐飞，乱杂杂的喷在了令狐夭夭脚下雪白的蚕丝地毯上。

　　“混账东西。”

　　令狐夭夭怒视着不敢动弹，唯恐被长戟的月牙儿切断脖子的南宫南，低沉的咒骂起来。

　　“混账东西，做的什么混账事情？你身边缺了贴身的侍女么？那些下三滥的青楼乐坊，不够你去逍遥快活么？非要做出这样事情，没来由污了人家好女儿的清名。”

　　南宫家主闭上了嘴，四周看热闹的诸多家主、长老同时翻起了白眼。

　　他们突然醒悟，南宫南和花汨罗的这点事情，放在身为男子的诸位家主和长老看来，算不得什么大事。但是令狐夭夭，可是女人，而且是修炼上万年，却始终没有为任何一个男子心动过的女人。

　　南宫南捂着鲜血直流的嘴，不敢抬头，低声的分辩着。

　　“令狐圣尊教训得是，小子……小子……也是……”

　　“不要找借口，我已经看不起你了，如果你还找借口，让我厌恶你的话，你们南宫家就有麻烦了。”

　　手持白玉如意，染血的如意头再次狠狠的在南宫南的额头上捣了一击，打得南宫南额头皮开肉绽，露出了白生生的颅骨。大量鲜血喷了出来，令狐夭夭心满意足的拍了拍手，将白玉如意随手向旁边一丢。

　　堆起一脸僵硬的勉强的笑容，令狐夭夭向四周的众多家主和长老颔首示意。

　　“大好日子，大喜事儿，新郎官开心极了，特意披红挂彩，为婚事增加喜气呢，还不鼓掌？”

　　满场死寂，过了好一会儿，才有几个和南宫家、花家不对付的家主轻轻的鼓起掌来。清脆的掌声很快就向着四面八方延伸了过去，在令狐夭夭的提议下，在场的九成以上的人，包括令狐夭夭带来的数万甲士，都在那热情、热烈的开始鼓掌。

　　一场热热闹闹的婚典，硬是被令狐夭夭搅和得变了味道。

　　高空中有绵绵不绝的银铃声传来，清脆而有点急促的银铃声中，另外一只庞大的仪仗队蜿蜒而来。

　　皇普家，令狐家，独孤家，这是三大至圣世家的名号。现在赶来的，正是独孤家的家主独孤幽垚。

　　而众所周知的就是，独孤幽垚是令狐夭夭最狂热的追求者，甚至为了令狐夭夭，他一直孤身未娶，甚至身边的所有仆役都用的是男性，从无一个侍女能靠近他的身子。

　　雷云翻滚，低沉的雷鸣声中，一头翼展达到三五里的摩云雷鹏撕破虚空，在众多甲士、侍从的簇拥下，从第一颗圆月的方向，带起了一条长有数百里，辉煌夺目的雷霆大道呼啸而来。

　　身高将近一丈，生得魁伟异常的独孤幽垚从雷鹏头部跳了下来，他端端正正的落在了令狐夭夭身边，低头向南宫南看了一眼。

　　双眸中雷光四射的独孤幽垚锋利的目光扫过了南宫南的伤口，扫过了地上染血的玉如意，也向所有在鼓掌的人望了一眼。

　　他抬起右腿，狠狠的一脚踹在了南宫南的脸上。

　　“混账东西，搞的什么混账事情？这种婚前有孕的勾当，老子都还没来得及做，你也敢折腾？”

　　四周的鼓掌声戛然而止，所有人都看着得意洋洋的独孤幽垚，以及面色铁青的令狐夭夭。所有人都清楚，独孤幽垚话里面意有所指的对象是谁。

　　令狐夭夭冷哼一声，独孤幽垚的话让她恼怒万分，她转过身，狠狠的向独孤幽垚瞪了一眼。

　　一道清风吹过，令狐夭夭身边环立的甲士只觉眼前一花，兰水心已经穿过他们的防线，来到了令狐夭夭身边。他很灿烂的笑着，笑着向独孤幽垚点了点头，在他点头的同时，他的两只手已经按在了令狐夭夭的高挑、窈窕的美妙身躯上。

　　令狐夭夭的身体一抖，她贴身穿戴的，圣灵法器级的护身至宝“青岚流云甲”上无数法符亮起，一片一片巴掌大小的青蓝色流云腾空而起，挡在了兰水心的手掌前。

　　兰水心的掌心两枚怪异的漆黑法符闪耀，他的手掌好似泥鳅一样，灵巧的穿透了令狐夭夭青岚流云甲放出的数百片流云。所有的青蓝色流云宛如梦幻泡影，没有对他的双手造成任何阻碍。


第一百三十二章 谈笑风生的杀人（2）

　　“还算不错的软甲了，只是，太粗陋了。”

　　兰水心甚至还有心情笑着点评青岚流云甲的炼制手法，他来自虚空灵界，他的眼光高绝，在元陆世界算得上顶尖至宝的青岚流云甲，在他看来就好像千疮百孔的豆腐干，他随手一戳就能将他戳得稀烂。

　　他还有余暇功夫勾起手指，荡起了几道淡淡的流光，轻而易举的粉碎了青岚流云甲最重要的三百六十五处法阵节点。

　　令狐夭夭贴身穿着，比蝉翼还要薄数倍的青岚流云甲发出不堪重负的碎裂声，兰水心没有直接攻击这件贴身软甲，只是粉碎了他法阵节点之中的元力构造，就让软甲自身不堪重负，被自身吸纳的天地元气撑爆了本体。

　　无数拇指大小的晶莹碎片震碎了令狐夭夭的宫裙，带着瑰丽的闪光，宛如濒死爆裂的星辰一样辉煌的闪光四散飞开。令狐夭夭的宫裙粉碎，露出了她绝妙美妙，没有丝毫瑕疵的胴体。

　　兰水心的手掌继续向前侵袭，令狐夭夭的耳环、项链、发簪、腰带、手镯，甚至是她脚踝上套着的一套儿七宝镶嵌的脚链子同时放出流光溢彩，这一套圣灵法器级的护身重宝名之为“神妃逍遥叹”，整整一套首饰发动的时候，一套七彩的，完全由光和烟气组成的甲胄将令狐夭夭裹在了里面。

　　但是兰水心的手指勾动，原本密不透风的光甲上凭空多了无数本来不存在的漏洞。

　　令狐夭夭终于发出惊恐的呼喊声，神妃逍遥叹同样被兰水心轻松粉碎，他阴冷无比，好似万载玄冰的手掌已经牢牢的贴在了令狐夭夭的后背上。

　　一掌按住了她的尾椎，一掌按住了她的后心。

　　南宫家的护山大阵突然发动，却变成了一座在场的所有家主和长老都不认识的怪异大阵。

　　从高空俯瞰，南宫家的宫殿群被一座黑漆漆的，生了九条尾巴的蝎子状大阵包裹了起来。方圆百万里内的天地元气无风自动，化为滚滚狂澜被这座大阵一口吞了下去。

　　兰水心身上闪烁着无数黑色的怪异的符文，他的身体构成了这座怪异蝎子大阵活动的阵眼，被大阵吞没的所有天地元气，都转化成了一种粘稠、阴邪、阴寒无比、蕴藏剧毒的怪异元力，不断的注入了他的身体。

　　兰水心成功的夺舍重生，他的境界依旧，他对天道的领悟和掌控丝毫不减，他唯一的弱点就是修为太低，就是体内的元力修为，根本不足以支撑他高深境界的发挥。

　　但是在南宫家的配合下，南宫家的护山大阵被他改造，用来自虚空灵界的无上秘术，兰水心将整个南宫家的护山大阵，将整个南宫家的每一座宫殿、每一间屋舍，都改造成了一个近乎于半生命体的有机整体。

　　现在的整个南宫家，就是兰水心的身外之身。

　　整个南宫家都在自主的吞吐天地元气，将其幻化为兰水心所需的邪异元力，源源不断的提供给兰水心使用。大阵发动，方圆百万里内的天地元气剧烈的滚动着，紧接着天地元气被影响的范围不断的向四周延伸了开去。

　　两百万里，三百万里，四百万里……

　　当天地元气被影响的范围扩张到一千二百万里的时候，兰水心身上散发出的气息，已经犹如魔神般恐怖。他全身都笼罩在了黑漆漆的粘稠雾气中，在这黑色的浓雾中，却又有五彩霞光喷射出来。

　　他紧贴着令狐夭夭的身体，手掌心两枚黑色的怪异符文急速旋转着，好似两个高压水龙头，不断将邪恶阴寒的剧毒气息轰入令狐夭夭的体内。

　　令狐夭夭两套护身的圣灵法器被摧毁，生死交集的要命关头，她紧握着手心那枚七彩霞光萦绕的石子，周身窍穴同时喷射出细细的黑白二色光芒，一时间她的身体都好像变成了黑白二色水晶构成的透明人像。

　　至圣法门有无数普通功法，同时也有超阶的法门。

　　青木、赤火、白金、黄土、黑水五部超阶圣典就属于超阶功法之列，除开这五部对应了五行本源的超阶功法，至圣法门还有一混沌、两阴阳、三光日月星等超阶法典。

　　令狐夭夭天生具有两仪圣体，她同时修炼至圣法门至阴至阳两部圣典，黑白二色光芒，就是最纯正最凝练的阴阳二气。万年苦修，令狐夭夭高达近百丈的神魂虚影从她头顶冲起，那是一团时而缓慢时而快捷不断旋转的太极图。

　　阴阳二气旋转不定，宛如天地磨盘，想要化解兰水心送入她体内的邪力。

　　但是兰水心来自虚空灵界，他参悟的天道法则远比元陆世界高深百倍。他以先天五行圣体，翻转五行，化清为浊，从先后天五行精气中提炼出相对的浑浊之气，加以复杂的转化提炼，化为比五谷轮回之地积蓄万年的粪污还要肮脏剧毒的“大圂涒逆五行真光”。

　　这是虚空灵界的众多圣人子弟们，用来对抗圣灵界上古大贤的杀手锏之一，至阴至邪，剧毒狠辣，号称就连天道都能污染的恐怖法门。

　　令狐夭夭绝望地尖叫嘶吼，她体内阴阳二气被污染，被腐朽，她的身体就好像一眼清澈的泉水，突然被人倒进去了三五千斤鸡屎马粪，外带五六千斤砒霜。

　　她绝美的面孔扭曲变形，光洁白皙的皮肤上无数绿豆大小的黑色脓包不断生出。

　　脓包一个接一个的爆炸，恶臭的粘稠脓液喷出老远。原本国色天香的至圣世家家主，硬生生被转化为了一具腐烂的活尸。

　　事发突然，在场的所有家主、长老，无数修成神魂的高手，无数甲士都傻了眼。

　　谁能想到，欢欢喜喜的婚典，一个因为荒唐的缘故，突然提前举行的婚礼，居然会演变成一个巨大的杀局？

　　而且这个杀局发动得这么快，这么让人连反应的时间都没有。

　　按常理，在这样的喜庆典礼上，所有的杀招，不应该是在典礼最高潮的时刻才突然发动么？所谓酒杯一掷，冲出三五百刀斧手，将所有宾客斩杀当场？

　　这客人还没有进场，最尊贵的客人还在门口教训“无德”新郎南宫南呢，居然就迸发了杀机，动了杀招？这不符合常理啊，这不符合鸿门宴的流程啊？

　　但是兰水心就这么下手了，他干净利落的下手，直接将令狐夭夭推到了重伤濒死的绝境。

　　独孤幽垚呆了一下，他被兰水心的突然袭击惊吓了一大跳，当南宫家的护山大阵发动，无量天地元气转化为大圂涒逆五行真光为兰水心所用，重创令狐夭夭后，他硬是过了三个呼吸的时间才回过神来。

　　至圣世家的家主，太过于尊贵，太过于高高在上，太过于养尊处优。

　　独孤幽若空有元陆世界至高的修为，他的战斗经验、战斗意志，却连阴雪歌的胖子堂弟阴飞飞都不如。

　　起码阴飞飞还被堂兄弟们殴打过，他还仗势欺人，殴打过渭南古城的地痞混混。而独孤幽若呢？他这辈子修炼了万多年，但是他真的就连一次亲自和人交手的经历都没有。

　　三个呼吸的时间，很短，但是对令狐夭夭来说，就差点要了她的命。

　　独孤幽垚浑身僵硬的看着他的梦中情人变成了如此不堪的模样，他的第一反应是想要转身逃跑，然后因为令狐夭夭变得丑恶不堪的面容好好的呕吐一下。

　　但是很快的，他万年来的痴情让他做出了最直接的应对。

　　大片雷光从他浑身窍穴中喷薄而出，紧接着，他的窍穴中还有青蓝色的风暴呼啸着喷了出来。

　　风雷二气几乎凝成了实质，紫色雷光，青色风暴在他身后凝成了一对儿翼展十几丈的风雷翅。

　　独孤幽垚怒啸着，他伸出手，动作快得好似流光，快得好像春夜梦中一闪而逝的初恋情人的面孔。被雷霆和罡风缠绕的双手并成掌刀，已经狠狠的劈向了兰水心的心口。

　　“风雷双杀？这么多年了，还没一点儿长进，你们这些后人，一代不如一代。”

　　兰水心一手按在令狐夭夭的后心，左手成刀，狠狠的一刀劈在了令狐夭夭的手腕上。令狐夭夭在此惨嚎，她的身体剧烈的挣扎着，另外一只手仓皇而绝望的向自己被砍下的手掌抓去。

　　“至圣法鼎……这是至圣法鼎的一枚鼎心罢？”

　　兰水心对独孤幽垚的攻击不屑一顾，他身上黑漆漆的浓雾凝成了一块厚重的盾牌，迎向了独孤幽垚的双手。他空出来的一只手一把将令狐夭夭的断掌抓住，五指一合将她手掌捏成粉碎，用力的握住了那颗霞光萦绕的石子儿。

　　掌心动了一下，石子消失不见，兰水心长长的舒了一口气，向令狐夭夭微微一笑。

　　“你们，也忒废物了一些。”

　　一声巨响，独孤幽垚的双掌劈在了兰水心身上黑雾凝成的盾牌上。

　　狂暴的雷霆和飓风向四周冲出，数十位家主，数千位长老，十几万甲士，无数的仆役侍女宛如狂风中的落叶，被这一道雷霆和飓风搞搞的抛了起来，远远的丢了出去。

　　黑色的盾牌纹丝不动，独孤幽垚的双掌却变成了黑色——被剧毒侵袭的黑色。

　　独孤幽垚错那蒿、怪叫，他一把抓起了浑身溃烂的令狐夭夭，用最快的速度向第一颗圆月的方向遁去。

　　兰水心身形一晃，无数道黑气向四面八方所有的家主和长老喷射了过去。


第一百三十三章 神孽的逆袭（1）

　　圆月在空中爆开，火光四射，无数碎裂的山峰、陆块、小岛从高空翻滚着向元陆世界坠落。

　　白玉子用尾鳍人立而起，站在阴雪歌的头顶。

　　他腹部的两条鱼鳍环抱在胸前，很是陶醉的看着漫天飞溅的火光。

　　“烟花，如此灿烂，一如人的生命，短暂而辉煌。”

　　无名斜睨了白玉子一眼，他缩起两条腿，盘坐在了空气中。他就这么离地三尺高的盘坐在那里，口绽金莲，轻声的诵读起了佛门的超度经文。

　　神奇的是，他一边诵读超度经，一边还能用神通发出对圆月爆炸的感叹。

　　“至圣法门，邪魔外道尔，早死早投胎，来生，哪怕做禽兽，做虫豸，做一切湿生卵生披毛戴角之辈，万万不要再转生为人，成为至圣法门的魔徒了。”

　　两只白玉螃蟹身体剧烈的哆嗦着，他们嘴里发出清脆的犹如无数玉片撞击的声音。

　　“叮叮”撞击声不绝于耳，两只白玉螃蟹雪白无瑕的身体上，无数细小的幽蓝色星光涌了出来。这些星光汇聚成星云，缓慢的旋转着，渐渐地星光旋转的速度越来越快，在他们的螃蟹壳上，赫然形成了一个湍急的银蓝色的光之漩涡。

　　螃蟹的大钳子裂开，他们所有的钳子都裂开，雪白的蟹壳分解成无数大小相同没有丝毫误差的白玉算筹。两只螃蟹用光溜溜没有了壳的螃蟹腿子人立而起，怪模怪样的跳起舞来。

　　阴雪歌盯着两只螃蟹的动作目不转睛的看着，这两个怪异的家伙，他们居然踏着七星大禹步，接引天地巨力，以某种他无法理解的天赋神通，引动了天地间冥冥莫测的命运之力。

　　“七星在上，命数泱泱，天星照命，璇玑天机现！”

　　两只螃蟹螃蟹钳子所化的一万六千两百根细小的算筹飞起，无数算筹按照怪异的轨迹急速飞舞着，在空气中相互撞击交错，很快就勾勒出了一副活动的光幕。

　　南宫南和花汨罗在泉水中的一夕欢好，南宫家和花家的秘密筹备，兰家和南宫家紧锣密鼓的秘密勾结，包括兰水心亲自出手，在南宫家的护山大阵中布下恶毒阵法的所有经过，都一览无遗的在两只螃蟹构成的光幕中显现。

　　光影变幻，很快阴雪歌就看到兰水心桀桀怪笑着纵身跃起，裹挟着南宫家庞大阵法汇聚而来的大圂涒逆五行真光，化身一团方圆数百里的黑气，向着令狐夭夭和独孤幽垚追杀过去。

　　令狐夭夭和独孤幽垚浑身黑气弥漫，令狐夭夭绝美的身躯更是急速腐烂，就好像一块在下水道浸泡了三年六个月的臭猪肉一样腐烂着。

　　独孤幽垚也中了剧毒，他一边过着令狐夭夭狼狈逃窜，一边大口大口的喷着黑血。

　　他用秘法强行催动生命潜力，将体内剧毒一小点一小点的逼迫出来。但是大圂涒逆五行真光，是虚空灵界的大能，用来对抗圣灵界上古先贤的奇门杀招。

　　无论是其中蕴藏的天地奥秘，还是能量本身的层次、量级，都远比独孤幽垚掌握的风雷之力高明千万倍。任凭独孤幽垚以秘法燃烧寿命，每一次呼吸都燃烧上百年的阳寿，却依旧无法阻碍剧毒的肆虐和扩散。

　　他体内的元力、精气、血肉、骨骼、骨髓，身体内的一切，都在被大圂涒逆五行真光同化，变成黑漆漆、粘稠、恶臭、糜烂的毒液。

　　独孤幽垚在虚空中狼狈逃窜，迅速的向第一颗圆月逃去。

　　他一边走，一边嘶声怒吼着。他脑袋后面一团雷云风暴冲天而起，一条高度将近百丈的雷龙虚影在雷云中若隐若现，这条雷龙虚影，正是独孤幽垚凝聚的神魂本相。

　　雷龙咆哮，声浪震天，虚空中是真空，声音无法传播，但是雷龙的吼叫声震荡天地元力，几乎是眨眼间就越过百千万亿里的距离，轰在了第一颗圆月上。

　　第一颗圆月上光芒闪烁，数以百万计的人影化为道道流光冲天而起。光幕中清晰可见，这些人影中，冲杀在最前面的，是数百名脑后神魂虚影都几乎达到百丈高的恐怖存在。

　　这些人凌空挪移，一步踏出就是千万亿里，几步跨出后，他们就冲到了独孤幽垚身边。

　　十几个修为最高的强者伸手去搀扶独孤幽垚和令狐夭夭，但是他们的手掌刚刚和两人接触，这些人就犹如见鬼一样嘶声尖叫，手腕齐齐断裂，喷出粘稠的血液，狼狈的向后倒退。

　　他们刚刚碰到独孤幽垚和令狐夭夭的身体，大圂涒逆五行真光就宛如洪水猛兽一样冲入他们的体内。这些人都是三大至圣家族的老怪物，寿命漫长，经历过无数的惊涛骇浪，剧毒刚刚入体，他们就立刻发现了事情不对。

　　毒蛇噬腕壮士断臂，这些人当机立断，用体内元力自爆手腕，将腕骨和肌肉、经络震得粉碎，强行舍弃了两只手掌，并且用最快的速度后退。

　　眼睁睁的看着自己的两只手腕急速腐烂溶解，化为恶臭的毒液扩散开，这些受到重创的老怪物纷纷怒吼出声。

　　“家主，何事？”

　　“何人如此大胆？敢对两位家主下此毒手？”

　　“反了，反了，简直是无法无天，抓出来，抓出来，满门抄斩，满门抄斩。”

　　“灭绝九族，左右邻舍，统统灭门，这是滔天大罪，这是滔天罪孽，该死！”

　　一众老怪物漫长的生命中，何曾吃过这样的亏？

　　他们甚至还没看清后面的追兵，还没弄清事情的前因后果，就已经迫不及待的大吼大叫，怒不可遏的发泄着心头的怒火。他们倒是不在乎两条手掌的损失，随意一颗灵丹就能重生肢体，甚至他们当中不少人就有自愈肢体的神通秘术。

　　他们恼怒的是，他们居然被人毁掉了两只手掌。

　　就好像高高在上的皇帝，被一个乞丐在脸上撒了一泡尿，这真的所谓是可忍孰不可忍？这是根本无法容忍的奇耻大辱，他们势必要将那胆敢忤逆犯上的罪人抓出来处死，而且一定要斩草除根，灭了他们满门才行。

　　独孤幽垚张开嘴，想要说点什么，但是他正在急速燃烧寿命抵挡毒气的扩散，他的肉体已经因为生命力量的极度损失，在短时间内枯槁衰老到了快要油干灯枯的境地。

　　他想要大吼，但是已经无力开口。

　　他焦急的催动神魂，想要用神魂传音，但是大圂涒逆五行真光已经侵入他神魂。他在万分之一个刹那间，催动了三百六十种神魂秘术，同样没能发出半点儿声音。

　　独孤幽垚绝望的看着这些本家的长老。

　　他连逃跑的力气都没有了，而他怀中的令狐夭夭，甚至已经没有了生气。除非有对症的解药，有人用逆天神通为令狐夭夭续命增补阳寿，否则令狐夭夭随时可能彻底变成一个死人。

　　兰水心“咯咯”笑着，裹挟着南宫家护山大阵席卷而来的庞大力量追到了独孤幽垚身后百里处。

　　然后兰水心的笑声戛然而止！

　　他阴沉着脸，悬浮在半空中一动不动。

　　南宫家的护山大阵，能够为他提供的力量加持，就只能到这里。

　　那毕竟是兰水心用元陆世界的材料布置的辅助大阵，很多材料相比虚空灵界的珍稀之物还是太差了一些。原本完美的，可以供兰水心肆意纵横的大阵，居然有了力量传送的极限。

　　极限距离就是这里，就是距离独孤幽垚还有百里地的虚空。

　　他再往前一步，他就会失去那座大阵对他的全部加持，他就再也没有无穷无尽的大圂涒逆五行真光随意挥霍。以他如今的情况，他虽然境界、经验都在，但是缺少了足够的力量，随便一个修成了神魂的世家长老，都能轻松一指头碾死他。

　　“小家伙们，运气不错。”

　　兰水心笑吟吟的看着远处如临大敌的至圣世家众多长老，他缓缓的伸出了一根手指，一件形如人骨骷髅，通体漆黑，七窍中不断喷射出茫茫黑烟邪气的圣灵法器从他指尖喷了出来。

　　“大圂涒鬼王轰。”

　　兰水心龇牙咧嘴的笑着，身边无穷无尽的大圂涒逆五行真光不断注入这个造型诡异的鬼王轰。

　　一名令狐家的长老气急败坏的咆哮着。

　　“何方邪魔，胆敢用如此恶毒法器伤我家主？”

　　兰水心冷冽一笑，不屑的向这些长老摇了摇头。

　　“一群莫名其妙的小家伙，你们真把我们的根本给忘了？”

　　“你们真以为立下‘至圣法门’的牌坊，你们就忘了，你们的祖宗，是‘封天魔宗’的‘婊’子了么？”

　　“我们是封天魔宗的魔徒，我们才是元陆世界至高无上的魔中魔，邪中邪。”

　　“所谓三大至圣，是上古魔道三大至高魔尊；所谓八百圣人，他们是八百魔王啊！”

　　“孩儿们，我们才是真正的魔，这个大圂涒鬼王轰，才是我们封天魔宗的门人弟子，最纯正的功夫！”

　　兰水心肆无忌惮的撕下了至圣法门子上古以来，用来蛊惑天下人，甚至连自家子孙后裔都迷惑了的那张光鲜的面具，将至圣法门最骨子里，最见不得人的那一面赤裸裸的暴露了出来。


第一百三十三章 神孽的逆袭（2）

　　一众令狐华、独孤家的长老们面面相觑，作声不得。

　　其他八百圣人世家的族人，他们或许还不知道“封天魔宗”这个名号，毕竟他们自己内部，都在淡化上古的某些太过于黑暗、太过于无耻的东西。

　　但是三大至圣家族的核心门人们，尤其是他们这些神魂近乎大成的长老，他们是有权阅读上古秘典，了解上古真正历史的。所以眼前的这些长老心知肚明，兰水心说得没错。

　　但是，就算兰水心没说错，他这话也太伤人了。

　　就算至圣法门的这些人，他们的祖先曾经是真正的魔中魔，邪中邪，是上古时代最罪不可赦的一群人。但是起码他们现在是整个元陆世界的主宰，他们是整个世界的至尊，他们已经冠冕堂皇了无数年。

　　甚至至圣法门现在的所有功法，所有法门，都是金光辉煌、霞光万丈，透着一股子华美端庄、道貌岸然的味道。兰水心非要将那些臭不可闻的上古历史掀出来，这也未免太伤人了。

　　所以距离兰水心最近的数千名令狐家、独孤家的长老同时出手，十几件圣灵法器，数千件顶级的法宝带起恐怖的元力狂潮，让整个虚空都为之色变的向兰水心轰了过去。

　　“雕虫小技尔！”

　　兰水心轻蔑的摇摇头，灌注了无量大圂涒逆五行真光，已经膨胀到里许大小的鬼王轰带起一声尖锐的鬼啸声，巍然不惧的向着数千长老联手的一击轰了过去。

　　“你们可能不知道，在上古时代，无论在元陆世界修炼到多高深的境界，你们都是凡人。”

　　“唯有飞升到圣灵界的生灵，才被称之为仙，称之为神，称之为圣，称之为佛。”

　　“尔等以凡人之力对抗仙神圣佛，一群蝼蚁，岂能诛杀天龙？”

　　随着兰水心狂妄的大笑声，数千长老联手的攻击轰然崩解，从最细小的元力粒子层面彻底崩溃。

　　这些长老自以为豪的神功秘术，自以为无敌天下的奇妙术法，在兰水心看似简单直接，只是暴力轰击的鬼王轰面前，就好像筛子一样千疮百孔。

　　他们所有人的攻击，都几乎是同时被兰水心攻击到了致命的要害点，所有的秘法神通都同时崩解。

　　数千出手的长老眼睁睁的看着鬼王轰带着恐怖的气息呼啸袭来，他们的视野被鬼王轰霸占，他们的神魂被鬼王轰凝固，他们的身体在恐怖的压力下丝毫动弹不得。

　　他们的一切，包括他们的命运，都被兰水心的鬼王轰彻底统治。

　　“老祖，饶命！”

　　数千长老几乎同时叹谓了一声，他们在绝望之际，终于明白了，承认了兰水心的身份。

　　来自虚空灵界的前辈老祖，借助下阶肉体夺舍重生的老祖。

　　虚空灵界和元陆世界的差距，真的是如此的巨大。

　　鬼王轰毫不留情的，宛如历史巨轮呼啸而过，沿途所有至圣世家的高手统统被鬼王轰碾成粉碎，他们粉身碎骨，他们魂飞魄散，他们连哀鸣都没发出一声，就被鬼王轰湮灭。

　　兰水心碍于大阵输送力量的极限距离，无法向前追击，但是他的本命至宝鬼王轰，只要灌注了足够的力量，就无视这个极限距离的约束。

　　一道寒光掠过虚空，掠过两颗圆月之间百千万亿里的漫长距离，沉甸甸的轰在了第一颗圆月的一角。

　　这就是阴雪歌他们在地面所见的奇景，第一颗圆月缺失了一大块，好像一颗苹果被人狠狠咬了一大口。无数的山川丘陵粉碎，数十块大陆被抛了起来，巨量的海水和无穷无尽的生灵被冲上了高空，化为光芒四射的流星向着元陆世界一头扎了下来。

　　“善哉，善哉，魔心似火，黎民何辜？”

　　无名盘坐在空气中，悲天悯人的长声哀叹。

　　阴雪歌斜睨了无名一眼，冷哼了一声。

　　“放下屠刀……”

　　无名立刻精神了起来，他举起双手，掌心佛光缠绕，放声大笑。

　　“放下屠刀，立地成佛，若是不愿放下屠刀，佛陀当有明王之怒。”

　　无名的眼睛在发光，他因为阴雪歌的话联想到了很多东西。兰水心的所作所为，无疑是“邪魔恶行”，而那些至圣法门的长老们，在无名的眼里也是实打实的邪魔外道。

　　这些邪魔的勾当，在无名看来，能杀则杀，能灭则灭，将其完全超度，则是无上功德。

　　这就是他对佛门经典的领悟！

　　阴雪歌轻轻摇头，看着无名眼珠发光的模样，他就知道，这家伙已经步入歧途太远太远。也不知道上古那些真正的真佛，知道自家有这么一个门人弟子，他们是会笑，还是会哭？

　　或许，是会笑罢？

　　如此末世，佛门需要的，正是无名这样的传道之人。

　　就在阴雪歌出神的时候，两只白玉螃蟹突然古怪的惊呼了一声。他们没有壳的蟹钳急速的挥舞着，蟹壳所化的算筹在空中急速飞舞，阴雪歌和无名的身体急骤的摇晃着，他们感受到了一股无形的力量在推动他们的身体，搅动他们的灵魂，让他们好似水波中的浮萍，难以站稳脚跟。

　　算筹所化的光晕突然扩散开，眨眼间就膨胀到了百丈方圆。

　　两只白玉螃蟹嘶声尖叫着，他们的嘴里喷出了白色的泡沫，显然连吃奶的力气都使了出来。

　　大白歇斯底里的嚎叫着，他的背壳甚至有点泛蓝，一如人用力过猛，导致面孔发红一样，大白、二白的血液是蓝色的，所以他们用力到了极致，他们的背壳就反射出了蓝色光泽。

　　“我们可是圣灵界最稀少、最尊贵的天机蟹啊！谁能、谁敢、谁他妈的有这胆子，扰乱我们想要窥视的天机命数？给老子站出来，他奶奶的，我们兄弟几个，不把他撕成渣？”

　　随着大白的咆哮声，白玉算筹所化的光幕中，有大量的虚影闪烁起来。

　　“哇哦，他们要干什么？他们……疯了么？”

　　无名一骨碌的跳了起来，他指着光幕中的那些人声嘶力竭的尖叫起来。

　　阴雪歌也一机灵打了个寒战，眼睁睁的看着光幕中的影像说不出话来。

　　大白、二白嘎嘎笑了几声，然后蟹腿儿一阵儿哆嗦，同时软塌塌的坐在了地上，他们真的连上辈子吃奶的力气都压榨出来了，终于窥视到了某些本该不为他们知道的东西。

　　距离他们不知道多远的，位于西疆极深处，甚至靠近元陆世界边缘区域的蛮荒之地，在地下极深的地方，一个硕大无朋的地下空间被浓郁的元气风暴充斥。

　　恐怖的元气风暴，包括了各种属性，各种质地的元力潮汐，演变成了近乎实质的恐怖冲击，一波一波的肆虐着。五彩光晕相互撞击，不断发出恐怖的轰鸣声。

　　阴雪歌大致判断了一下，这里随意一股元力潮汐对撞的力量，就堪比他鸿蒙世界两位道祖级存在倾尽全力舍命一击造成的破坏。而这个巨大无朋的空间内，这样的冲击、这样的对撞，每时每刻都在发生，每一弹指间这样的撞击何止千百亿次？

　　但是就在这恐怖的空间中，一个奇特的国度蔚然矗立。

　　无数螺旋状尖塔屹立在狂暴的元力潮汐中，这些尖塔用不知名的合金铸造而成，通体反射着五颜六色的纯净光华。每一座高塔都有高有低，最低的大概有十里高下，而最高的高塔则是超过了万里。

　　这些高塔表面密密麻麻的铭刻了无数的法符法文，无数的纹路嵌合在一起，构成了一副绝美和谐的宏大画面。无穷无尽的元力潮汐被这些法符法文吸纳进去，尖塔内就发出了嘹亮到恐怖程度的轰鸣声。

　　在这些造型怪异的尖塔之间，无数高高矮矮的男男女女肃然站立着。

　　他们男的高大俊朗，女的秀美俏丽，无论男女，他们的体型和容貌乃至他们的气质，都是那样的完美。他们身上有一种超乎寻常的魅力，一种自然界不可能产生的，绝对完美的魅力。

　　不知道为什么，阴雪歌看到这些人，就突然想起了好几年前，他在渭南古城遭遇的，那位驾驭着雷霆飞车呼啸而来，差点将他斩杀的美丽少女。

　　那少女的来头极大，律宗的执法弟子追杀她，而事后，阴雪歌乘坐律宗的飞舟前往律宗山门的时候，还遭遇了少女父亲的袭击。那可是一位敢于袭杀律宗大队人马的彪悍人物，最重要的是，他居然在袭杀律宗的队伍后，还能全身而退，这就太了不起了。

　　“他们是……”

　　阴雪歌下意识的问出口。

　　“用元陆世界的话来说，他们是神孽。”

　　大白“嘎嘎”笑着，他的笑声很诡异。

　　“确切的说，他们是上古封天魔宗，勾搭天聋地哑傀儡宗建造的最完美人形傀儡的后裔。”

　　阴雪歌骇然看向了两只螃蟹。

　　“傀儡，也能有后裔？”

　　大白很诧异的看着阴雪歌，很不解的摇晃着蟹钳。

　　“傀儡为什么不能有后裔？傀儡为什么不能有后裔？亏你还继承了天聋地哑傀儡宗的传承，你把那些传承当什么了？”

　　阴雪歌没有询问两只螃蟹为什么知道他拥有天聋地哑傀儡宗的传承，他只是不可置信的看着光幕中的那些人，这些活生生的人，他们是傀儡的后裔？

　　就看到光幕中，一个身高丈许的魁伟大汉高高举起了一支长戟。

　　“今日，天赐良机，魔宗内乱，是我等讨伐魔徒，匡正乾坤的机会。”

　　“我们，不是神孽，我们不是罪人，我们是一样活生生，有血有肉的生灵。”

　　“我们，应该，也必须，有资格沐浴在阳光下，堂堂正正的在元陆世界的地面上生活！”


第一百三十四章 九灵圣尊（1）

　　在阴雪歌的“前世”，他本体所化的鸿蒙世界中，那些曾经引发了鸿蒙巨变的神灵一族，他们的来源，就是鸿蒙世界无数人类修士的先祖，为自己子孙后裔们准备的护法。

　　但是那些神灵虽然是人工造物，可是他们以“种子”的形态保存在阴雪歌前世本体的胚芽中，当时机成熟，鸿蒙世界开辟，无穷无尽鸿蒙造化之气被世界树吞噬后，这些种子就得到了造化之力，从而孵化诞生。

　　确切的说，阴雪歌并不知道那些神灵一族的先祖是如何制造的，他们的具体功能。

　　但是现在回想起来，或许那些神灵，都只是一些傀儡吧？

　　一如眼前光幕中出现的，无穷无尽的神孽。

　　两只白玉螃蟹在一旁絮絮叨叨的嘀咕着。这些神孽，他们的先祖，是上古某些大宗门制造的傀儡，其中就有天聋地哑傀儡宗的手笔。

　　至圣法门覆灭无数宗门，这些傀儡不知道为何脱去了体内的控制，获取了自由。他们自称为神灵的后裔，号称是天地生成的先天灵族，从此独立于人类主流世界之外自成一体。

　　他们也是至圣法门打击的重点对象，甚至比地下异域的其他邪魔外道受到的关注更多了许多。无数年来，他们受到了至圣法门无穷无尽的打击，但是他们就像是蟑螂一样，顽强的生存了下来。

　　光幕中，无数大大小小，造型精美绝伦，透着古朴大气的飞舟从裂开的地下冲出。

　　大地裂开，这些神孽，这些上古傀儡的后裔们，他们施展大神通裂山开石，撕开了大地，在大地上裂开了数十条宽达百里，长有千里的巨大缝隙。

　　大地在颤抖，山峰在崩塌，无数鸟兽在喧天的烟尘中挣扎奔逃。阴雪歌他们所在的山区都剧烈的震荡起来，他们抬头向震荡传来的方向望了过去，就看到千多里外，一团团昏黄色的浊气慢慢的冲了起来。

　　在裂开的山岭地气包裹中，无数最长超过百里，最短不过十几丈长的飞舟带着辉煌的光芒腾空而起。隔着千多里地，飞舟表面上古朴厚重的符文法阵依旧清晰可见，阴雪歌更听到了无数战士战意高昂的歌声和欢呼声。

　　飞舟的数量超过三万条，每一条飞舟上，多则有数十万战士，少则只有三五人。规模庞大的军队披挂着光芒闪耀的铠甲，手持寒光四射的兵器，驾驭着各色法器放出无数条霞光。他们卷动罡风，掀动流云，带着滔天的杀意向高空冲了上去。

　　第一颗圆月上崩解的碎片已经飞进了元陆世界的大气层，无数大大小小的残骸摩擦着空气，在高空中迸射出了无数条瑰丽的流星轨迹。

　　顶着无数下坠的流星，这些神孽组成的大军冲上了高空，冲破了无数道天风流火的天生屏障，击碎了无数带着火光坠落的流星，一路向着第一颗圆月的方向冲去。

　　阴雪歌深深的吸了一口气，他想要说点什么，但是却说不出话来。

　　规模如此庞大的军队，神孽们已经不知道准备了多少年。他们想要趁着至圣法门内乱的时机，对至圣法门奋力一击，为自己的种族拼杀出一个前程。

　　他不知道这些神孽的行动，到底包含了多少野心，多少欲望。但是他们实实在在的向着至圣法门发动了正面的挑战，而且他们爆发出的力量是如此的惊人，如此的可怕。

　　阴雪歌再次感受到了自己实力的渺小。

　　不仅仅是他个人的实力，更是他的势力也是如此的渺小。

　　相对于神孽们浩浩荡荡宛如浮云遮空的大军，他现在的手下有多少人呢？珧荆命亣奐国朝的军队？那不是他的力量，而且那支军队的力量也着实弱小。

　　血狼君麾下的数万妖魔？那些妖魔固然悍不畏死，但是从绝对的实力上而言，一个凝成神魂的非人大能，就能一指头将血狼君的数万大军碾死。

　　森罗域内，被幽泉、青蓏和阴飞飞、苗天杰逐渐纠集起来的那些人手？

　　那些人的实力同样低微，面对至圣法门这个庞然大物，他们能有用处？

　　深深的叹了一口气，双手重重的揉搓了一番，摩擦得滚烫的双手用力的摩挲了一下面孔，将心头那些悲观、抑郁的情绪丢去九霄云外，阴雪歌长笑了一声，重新打点起了精神，鼓舞出了斗志。

　　天聋地哑傀儡宗的传承秘术，看来他必须要好好的钻研一番了。

　　两只白玉螃蟹深谙天机之道，他们有窥破命运长河的力量，他们说的话，绝对不会是无的放矢。或许这份傀儡宗的传承，真的可以帮阴雪歌解决眼前最大的难题。

　　庞大的军团一波一波的向高空冲杀过去。

　　光幕中，两只白玉螃蟹尽力的施展神通秘术，以莫测的命运之力窥视着这一场惊天的剧变。

　　兰水心的鬼王轰正在漫天乱打，打得无数至圣世家的高手粉身碎骨。他更不时的催动鬼王轰，向第一颗圆月重重的轰上一记。

　　但是令狐家、独孤家的那些长老，已经开启了第一颗圆月的护山大阵，一道厚达数万里的氤氲光雾遮挡了整个圆月，鬼王轰每次都砸得光雾剧烈震荡，但是一时间也无法破开这座威力惊人的阵法。

　　毕竟兰水心远在亿万里外，他无法脱离南宫家那座大阵的加持，无法逼近第一颗圆月近处发动攻击。这种从极远处遥空乱轰的攻击，虽然威力绝大，但是毕竟缺少变化，无法得心应手的破坏大阵。

　　透过厚厚的光雾，阴雪歌看到了一幕匪夷所思的场景。

　　那颗圆月被炸碎的部分，正在凭空的生长出来。所以破碎的山峰，崩解的陆块，坍塌的岛屿，汽化的海洋，所有一切都在一股强大绝伦的力量推动下，凭空从虚空中生出。

　　不是时间倒流，不是那种打碎道则的逆天神通。

　　透过光幕，阴雪歌隐隐察觉，这种手段，似乎是控制天地元气，直接从元气中提炼五行精气，化虚为实凝为实实在在的器物。

　　比如说一座山由石块组成，那么就直接凝聚厚土元气，从厚土中凝出一座大山来。

　　而一片海洋最是容易形成，凝聚巨量的水元气，倾盆大雨呼啸而下就成了一片海。

　　至于花草树木等等，则是有各色灵种被人洒下，浓郁的青木元气被凝聚了过来灌注在了种子中，这些种子急速发芽生长，短短几刻钟，就已经生长成了普通植物数千年才能有的模样。

　　其他宫殿楼阁，各色华美的建筑，也都是直接从虚空中凝结出来。

　　三大至圣家族的高手们，对于天地元气的掌控，的确达到了非人的境界。

　　原本那颗圆月缺了一大块，地心深处的岩浆已经化为怒涛狂澜翻卷而出，赤红色的岩浆所过之处，万物尽成灰烬。但是在三大至圣世家的联手下，地心的岩浆被强行压制，然后一层一层的岩层重生，一切都在短时间内回复了原样。

　　当这一块缺失的圆月被布满后，第一颗圆月上的护山大阵就越发的完整。

　　浑圆无瑕的大阵运转，一重重的光霞笼罩了整个圆月，鬼王轰的疯狂进攻，只能在光霞上留下点点的涟漪，再不复刚才一击之下整个大阵都剧烈波荡的气势。

　　阴雪歌看得分明，三大至圣世家的护山大阵很是简单，就是最简单的最本源的最淳朴的五行大阵。

　　这座大阵以整个圆月为阵基，完美的将每一座山、每一条河、每一片海洋都当做了布阵的工具。整个圆月为阵基，方圆百万亿里内的天地元气都被大阵抽取，化为滚滚光霞守护圆月。

　　五行大阵极其简单，极其淳朴，但是正因为他的简单，他的淳朴，这种大阵绝无任何的缺陷。最简单的，就是最可靠的。这座五行大阵并没有任何惊人的玄奥，他就是一座最简单的五行生杀的大阵。

　　但是他的规模太大了，他抽取的天地元气数量太惊人。这座最简单的五行大阵，就在无穷无尽天地元气的支撑下，从量变发生了质变，变成了一座让人崩溃，让人无可奈何的恢弘大阵。

　　一如一滴水可以轻松被蒸发，但是无数滴水融成大海，你要用多大的火力，才能蒸发一座海洋？

　　同样有一座大阵在背后支撑着，但是南宫家的那座大阵，显然远不如三大至圣世家的护山大阵规模庞大，他能提供的大圂涒逆五行真光的数量，也不足以破开眼前的这座阵法。

　　兰水心悻悻然的咆哮了一声，卷起滚滚黑气就向南宫家返回。

　　那边还有数百个圣人世家的家主，无数的世家高层被他的大圂涒逆五行真光打伤。兰水心刻意控制了侵入他们体内的邪力数量，这些人只是重伤，但是并没有生命危险。

　　他要收服这些圣人世家的高层为己所用，将他们全部变成自己的爪牙。

　　以他从虚空灵界修炼来的无上神通和秘术，他有十成十的信心在极短时间内将八百圣人世家掌控在手。


第一百三十四章 九灵圣尊（2）

　　浩浩荡荡的神孽大军冲上了云霄，他们发出惊天动地的咆哮声，兴高采烈的包围了第一颗圆月。

　　他们开始在圆月附近布置各种稀奇古怪的造物，体积巨大的金属构件被他们从储物法器中取出，迅速在虚空中拼凑搭建。起码有上百万人在同时忙碌着，他们要搭建的，显然是个大家伙。

　　两只白玉螃蟹停止了疯狂的舞动，他们深深的吸气，所有白玉算筹都飞了回来，在他们的螃蟹钳子上拼凑成了完整的蟹壳。他们挥动着蟹钳子，招呼着阴雪歌和无名继续前进。

　　“这样很好。”

　　看得出来，大白很开心。

　　“这样真的很好，只要有人开始动手了，那么就有无数人蠢蠢欲动。”

　　“我们知道这些傀儡后裔的存在，我们知道他们的来历，也知道他们藏了一些什么手段。有他们出手，这是最好不过的，一些老家伙，比我们更老的老家伙，他们就应该心动了。”

　　一行人继续向西疆蛮荒前进，每天他们都能听到虚空中传来的巨大轰鸣声。

　　兰水心暂时没空搭理至圣世家的人，那些至圣世家的高层就急忙调兵遣将，用最快的速度调集至圣法门的力量。他们不可避免的和那些包围了第一颗圆月的神孽爆发了冲突，双方一交手就立刻打得火星四溅，打得天空都好想要崩塌下来。

　　阴雪歌他们赶路的这几天，白天太阳光芒夺目，到了夜间，圆月附近打得天崩地裂，元力对撞爆发出的强光宛如无数颗小太阳照耀天地，照得夜空一片通明。

　　他们的争斗甚至影响到了元陆世界的天象，西疆之地时而暴雨呼啸，时而冰雹乱砸，时而大雪纷飞，时而雷霆乱滚，阴雪歌他们向前走十几里地，就可能更换一个季节，天地元气和天地法则，都被搅得一团糟。

　　如此向前行进了几日，前方一片白茫茫的大水挡住了去路。

　　这一片大水，以阴雪歌肉体的强悍，以他强化过无数次的肉眼，居然都无法看清这一片水的边缘在哪里。白茫茫银灿灿的水粘稠犹如稀粥，却又阴寒无比，阴雪歌蹲在水边，伸手摸了摸水面，水里的寒气居然冻得他手指都一阵阵的剧痛。

　　死气沉沉的大水平坦坦的铺开，不时掀起的飓风都无法在水面上荡起半点儿涟漪，整个水面平坦无比，甚至可以反射出人的须发倒影。

　　水里也没有任何的生灵，没有鱼虾龟蟹之类，也没有水草浮萍，甚至连最细小的细菌之类的小东西都没有。这一片白茫茫银灿灿的水很“干净”，干净得让人心头发毛。

　　阴雪歌调动了记忆中的所有知识，但是他确定，他不知道这是什么。

　　世间各种稀奇古怪的灵水、神水、魔水之类无数，但是都和眼前的这种白茫茫死气沉沉的水对不上。

　　二白爬到了水边，用钳子在水面上重重的敲打了几下。好似稀粥一样的水，在二白的钳子下变得钢铁一样坚硬，“铿锵”轰鸣声清脆悦耳，顺着水面飘飘荡荡的向前传出去老远。

　　过了大概一刻钟，水里传来了“哗啦啦”的撞击声。

　　水声鼓荡，水面荡起了无数的涟漪，不多时，一个硕大的龟背从水下冒了出来。

　　方圆十几里的龟背壳呈紫金色，光洁的龟壳隐隐透着一丝润泽的宝光，有点近乎宝珠的材质。椭圆形的龟壳内，隐隐可见十几条银灿灿的光芒往来纵横，急速的在龟壳内部盘旋飞舞。

　　硕大的龟壳缓缓浮出水面，龟壳前方的水面一阵波动，九颗硕大的龙头慢悠悠的钻了出来。

　　阴雪歌屏住了呼吸，九颗龙头升起来的同时，一股洪荒霸道的气息扑面而来，他脚下沙滩上无数的细小石子同时爆炸开，发出细微的爆鸣声。这头硕大的，有着九颗龙头的大龟，他的气息居然浓烈犹如实质，体内自然而然流露出的气息，居然就能碾碎坚硬的石子儿。

　　因为刚才阴雪歌特意观察了一下，这片水的性质怪异，水边的沙地上，那些石子日夜被这片水的怪异气息侵蚀，石子已经变得比精钢还要坚硬柔韧上万倍。

　　如此坚韧的石子，被大龟的气息生生碾碎，可见这头大龟有多强横的力量。

　　他也想起了两只白玉螃蟹说过的，他们要拜访的这一尊来自圣灵界的大妖，可是藏匿在西疆范围内，所有来自上界，和至圣法门为敌的生灵中最强横的一尊。

　　不仅仅是实力的强大，眼前的这头大龟更是活了不知道多少年，在圣灵界的主子更是修为通天，是圣灵界一方之主、一教至尊的角色。

　　所以在西疆藏匿的这些上界生灵，甚至包括其他各处的众多强横生灵，他们都隐隐以眼前这头大龟为首。就算有一些桀骜不驯的家伙，言辞间对这头大龟并不放在心上，但是他们也要给这头大龟七分脸面。

　　拥有九个龙头的大龟，他的本名无人知晓，但是他的道号“九灵圣尊”，在圣灵界都享有大名。

　　“前辈。”

　　大白、二白恭谨的向九灵圣尊行了一个古怪的礼。

　　九灵圣尊的九颗龙头同时张开嘴，懒洋洋的打了个呵欠。他呼出的气息蕴藏着淡淡香气，深邃隽永至极。阴雪歌被他呼出的香气喷了一身，只觉无数条细小的热流钻进了身体，浑身火辣辣的，体内窍穴中的元力就急速的旋转起来，元力变得更加精纯，更加凝练，每一个窍穴中的元力都强大了三成。

　　仅仅是一口呼吸就有如此神效？

　　阴雪歌骇然看着九灵圣尊，这家伙的气息都蕴藏了如此精纯庞大的能量，那么他的血肉中又有多强的力量？这家伙如果不是实力太强横的话，怕是早就被人当做大补妙药给斩了，血肉都拿去炼丹了吧？

　　一个长长的呵欠后，九灵圣尊懒洋洋的缩了缩脖子，一颗硕大的头颅低了下来，向两只白玉螃蟹望了望，然后又凑到阴雪歌面前，仔细的盯着他看了一阵子。

　　足足有一座小山大小的头颅几乎碰到了阴雪歌的身体，九灵圣尊凑到他面前，侧过头仔细的打量了他许久，这才缓缓的直起了脖子。

　　“了不起啊，这位道友，你的本来，居然连我都有点看不清了。”

　　九颗头颅同时扬起，向着高空打得一团糟的虚空望了一眼，九灵圣尊“嘎嘎”笑了起来。

　　“那群没有父母生养的家伙，他们真的开战了？”

　　“自从本尊倒霉，被逆行通道卷入元陆世界以来，就看到这群家伙在备战，备战，备战，小心翼翼的储存最细小的力量，但是始终不见他们开战。”

　　“等了他们这么多年，他们终于动手了。只不过，他们应该，还是赢不了啊。”

　　众人抬起头来，高空中，一条长达六十几里，通体金碧辉煌，造型宛如大鱼的飞舟突然轰然爆炸开来。一尊身穿紫色甲胄，手持血色长戟，脚下踏着蓝色狂潮的至圣法门强者从爆炸的飞舟中冲出，长戟上还挑着一个足足有笆斗大小的头颅。

　　这条飞舟和那强者从虚空中一路鏖战，一路向下飞坠，硬生生从离地不知道多少万亿里的虚空中，打到了距离地面不到百里的高度。

　　这点距离，阴雪歌他们能轻松看清飞舟上的每一个细节。

　　巨大的飞舟轰然爆炸，无数血淋淋的残肢断臂不断从破裂的船舱中喷出，好些肢体都还燃烧着熊熊大火，在半空中就烧成了一团团的灰烬漫天乱撒。

　　巨大的飞舟沉甸甸的坠落下来，重重的砸在了距离阴雪歌他们不到三十里地的水面上。

　　一声巨响，飞舟上所有阵法的元力核心爆炸了，一团混沌的光芒向着四周猛烈的扩散开来。高温和强光肆虐，眨眼间强光覆盖了方圆数百里的范围。

　　九灵圣尊庞大的身躯挡住了冲向阴雪歌他们的光和热，阴雪歌注意到，如此恐怖的大爆炸，这一片白茫茫的水，依旧是一点儿涟漪都没有。

　　恐怖的爆炸声持续了许久，等得光和热都消散了，扭曲的空气中，那条身穿紫色甲胄的人影已经从高空俯冲下来。他手持着插了一个头颅的长戟，踏着一条长有十几里的蓝色波涛，居高临下的俯瞰着阴雪歌一行人。

　　“尔等妖孽，在此盘算何事？是否也想要，对我至圣法门不利。”

　　阴雪歌正要开口答话，九灵圣尊已经轻哼了一声，他的一颗龙头张开嘴，高颂了一声怪异的咒语声。就听得空气发出急骤尖锐的爆鸣，九灵圣尊的那颗龙头嘴里突然有巨量的空气塌陷压缩。

　　飓风翻滚，阴雪歌他们附近方圆万里内的所有空气，所有天地元气，所有的一切有形无形的能量都被九灵圣尊抽得干干净净。九灵圣尊的嘴里多了一颗拳头大小的黑色球体，正滴溜溜的急速旋转着。

　　“这里天地元气浓度太低，马马虎虎吧。”

　　九灵圣尊的另外一颗龙头很不满的抱怨了一声，他嘴里的那颗黑色球体就带着刺耳的尖啸声冲出。

　　身穿紫色甲胄的至圣法门高手怒啸一声，他背后一条白浪冲起来有八十几丈高，白浪中隐隐可见一头虎鲸虚影闪现。

　　他手持长戟，狠狠一击劈在了九灵圣尊喷出的球体上。


第一百三十五章 百世牵魂引（1）

　　阴雪歌等人站在九灵圣尊的龟背上，慢慢的潜入了那一片白茫茫的死气沉沉的水面。

　　湖边，矗立着一座黑色的雕像。

　　那位至圣法门的非人强者，以一人之力强行摧毁了一条拥有十几万精锐战士驻守的飞舟，他的实力不可谓不强大。但是面对九灵圣尊的攻击，他就好像一张薄薄的纸片，一捅就碎了。

　　九灵圣尊喷出的黑色光球，宛如水银一样侵入那人的身体，冻结了他的五脏六腑，全身骨髓、经络、血管等等，全部被一种黑色的晶状物冻结。

　　那人的身体最终彻底转化为了这种怪异的黑色水晶，变成了一座人形雕像矗立在水边。

　　阴雪歌他们慢慢向水下沉去的时候，这人的身体正在微风中缓慢的崩解，变成无数细小的黑色光点随风飘散。他身体崩解的速度极慢，看这个势头，没有三五天的功夫，他还得继续站在这里冒充雕像。

　　白茫茫一片的大水中，九灵圣尊庞大的脚爪慢悠悠的舞动着，他每一次划水，身体都向前游出百多里远，同时向下方沉下去十几里深。

　　如此向前向下游行了一刻钟左右，前方水底深处出现了一个硕大的石槽。

　　圆形的石槽方圆有数千里大小，里面堆积了无数闪耀着各色奇光异彩的珍稀之物，各种蕴藏了绝大天地元气的法石犹如土疙瘩一样随意堆砌着，阴雪歌神识扫过，这个石槽中的法石起码有上百里厚。

　　除开充斥着各色精纯天地元气的法石，这个石槽内还矗立着无数稀奇古怪的花草植物。

　　这些奇花异草都直接从大块大块的法石中生长出来，他们吞吐精纯的凝成液汁的天地元气，受到四周白茫茫奇异泉水的浸润，一些比较常见的灵芝、人参之类的珍稀药草，此处生长的也是格外的茁壮茂盛，通体透着一股子莹润的灵光。

　　在石槽的正中间，一块儿方圆百里的硕大玉石端端正正的摆在那里。

　　九灵圣尊慢慢的落在了玉石上，舒舒服服的缩起了爪子趴在了上面。

　　他的九颗头颅有八颗缩回了龟壳里去，只剩下一个龙头懒洋洋的挂在龟壳上的出口附近，瞪大了眼睛看着大白、二白和阴雪歌一行人。

　　阴雪歌等人纷纷从龟壳上跳下，站在了九灵圣尊的头颅正前方。

　　向九灵圣尊打了个稽首，阴雪歌说出了自己的来意。有来自虚空灵界的兰水心搅局，至圣法门注定内乱，元陆世界更会在兰水心的幕后主持下，掀起一场滔天的浩劫。

　　如此情势，阴雪歌想要邀约潜伏在元陆世界各处的，来自上界的大能们联手，对至圣法门群起而攻。不提一次能覆灭至圣法门，起码也要伤损他们的元气，让他们对元陆世界铁板一块的统治出现几条缝隙也好。

　　九灵圣尊的大脑袋轻轻的点动，他倾听着阴雪歌的话，过了许久，他才叹了一口气。

　　他张开嘴，从嘴里吐出了一颗拳头大小的宝珠。暗紫色的宝珠内荧光闪烁，九灵圣尊吐了一声咒语，宝珠内就有大片光焰喷薄而出，从中露出了一大片明媚的青山绿水。

　　那是一个硕大无朋的大湖，宛如蓝水晶雕成的镜面一样的大湖绵延何止兆万亿里？广袤无边的大湖上没有岛屿，没有礁石，干干净净的，在阳光照耀下就好像一整块宝石，纯净澄澈让人心醉。

　　在大湖上空，数以万计精巧的玲珑秀峰悬浮着，这些大大小小，大者方圆数千里，小者不过数百丈大小的秀峰上有无数的宫殿楼阁、雅筑庭院，所有建筑都造型古朴而优雅，透着一股天人合一，和四方天地密切契合的韵味在内。

　　一见到这些建筑，阴雪歌就知道，这里定然是某位“道门”大能的道场。

　　果不其然，他很快就从光幕中见到了熟悉的标志物，在那些宫殿楼阁的很多装饰用的浮雕花纹上，阴雪歌见到了各色道家祈福消灾的符箓，见到了太极八卦图，见到了龙虎云龙纹。

　　他也见到了身穿各色道袍，头上挽着各色道髻的男女或者骑乘仙鹤，或者跨坐蛟龙，或者驾驭凤凰、青鸾等各色神禽，悠闲的在各处秀峰之间往来盘旋飞绕。

　　在一些巨大的秀峰之中，在寂静的山谷道场内，也有无数身穿粗麻布道服的少年人和孩童，在师长的督促下，背诵各种道家经典，绘制各种符箓，或者尝试着炼制丹药。

　　“这是我来之处。”

　　九灵圣尊轻轻的叹息着，语气中充满了感慨之意。

　　水面上，数十头体积极小，不过数十丈方圆的九头大龟踏着水波，在湖水中嬉戏玩耍。这些大龟长得和九灵圣尊几乎是一模一样，就是背甲的颜色显得稚嫩许多。

　　“这是我的族人，我的子孙后裔。”

　　“本尊得主人庇护，历经万劫而不堕，虽然只是主人看守山门的灵兽，却福泽绵长，有子孙数百万。”

　　阴雪歌没吭声，白玉子则是大惊小怪的尖叫了起来。

　　“数百万子孙？老头儿，你有多少妻妾？能生这么多？”

　　九灵圣尊咳嗽了一声，他狠狠的瞪了白玉子一眼，向他喷了一团粗气。

　　“小家伙不要胡搅蛮缠，我族寿命绵长，不遭人毒手，寿命近乎永恒。而且我族乃卵生之族，修为强大的族人，一次诞下三五千个卵也是常有的事情，虽然我们每次产卵之间，时间相隔极长，但是我们寿命无限，一次又能有数千个后代，子孙多一些，有什么关系？”

　　一口气将白玉子喷出了十几步远，九灵圣尊轻轻的摇了摇头。

　　“不许插嘴，听我说罢。”

　　光幕中光影闪烁，九灵圣尊慢悠悠的叹了一口气。

　　“主人座下，得他老人家庇护的灵兽灵禽何止千万？唯独本尊体型榔槺，因为血脉关系，修为进度极慢。又因为本尊悟性粗钝，故而道行也是最低。”

　　“本尊记得，那一年，主人和他一众道友突然兴雷霆震怒，诸位老祖联手，不惜冒着被圣灵界天规反噬身负重伤、道行消退的风险，硬生生破开圣灵界的虚空，打开了一条通道。”

　　“那条通道，极其危险，修为到了一定程度的人，都无法通过。”

　　“诸位老祖派出了门下精锐的后辈弟子，通过那条草草开辟的通道，闯入了圣灵界和元陆世界之间，一处新开辟出来的世界中。封天魔宗的人，嘿嘿，老祖们的谕令是将他们斩草除根，一个不留。”

　　“但是战事焦灼，封天魔宗的那三个魔头，还有八百小魔头，以及无数的魔徒，居然硬生生挡住了好几批派出的门人弟子的袭杀。”

　　“于是，本尊就被派了过去。”

　　九灵圣尊絮絮叨叨，将他当年被送入虚空灵界，带着大群凶禽猛兽，对着至圣法门三大至圣和八百圣人，以及无数至圣法门晚辈弟子大开杀戒的事情一一述说了一番。

　　九灵圣尊最辉煌的战果，就是他曾经重创了一位至圣，咬掉了他的半截身躯，差点就将对方生吞了。

　　但是很快的，至圣法门就找到了对付九灵圣尊的法子，他们下埋伏，设陷阱，捅黑刀，下毒药，各种恶毒的手段一拥而上，憨厚淳朴，或者说其实是智商有点不够用，有点蠢的九灵圣尊就中标了。

　　他身负重伤之余，被数百名至圣法门的死士在他身边强行自爆，硬生生炸开了一条逆行通道，将他卷入了元陆世界。在这里，九灵圣尊被元陆世界的天地法则压制，将他的实力压缩到了极致。

　　更倒霉的就是，他的本体受到了极其惨重的伤害，经过了这么多年，他的本体伤势只回复了一丝半点。

　　而他的元神受创更深，他修炼道门“一气三清”无上秘法，他有九个头颅，就直接凝成了九条分身元神。而他的九条分身元神，被至圣法门斩杀六条，只剩下了三条分身元神苦苦的支撑着整个身体的神识消耗。

　　所以现在九灵圣尊每天都昏昏沉沉，实在是他重创之余，又只剩下了三条的分身元神，根本无法很好的控制他的本体肉身。他就好像一个三魂六魄丢掉了大半的凡人，每天能维持着一定时间的清醒，就极其不容易了。

　　“所以，你们所说的，是个好机会。”

　　“但是本尊实在是有心无力。”

　　九灵圣尊无奈的叹了一口气，他伸出巨大的爪子，轻轻的划拉着四周堆积如山的法石，然后他爪子一掏，抓出了一条足足有七八十丈长、十几丈粗的人参，随手丢进了嘴里。

　　阴雪歌、白玉子、无名、谛听兽全傻眼了！

　　那条精光灿灿，表面隐隐有龙鳞隐现的大家伙，肯定是一条人参，看看他的枝叶上，还挂着人头大小的红灿灿的参果呢。但是长有七八十丈的人参？阴雪歌他们不要说见过，以前根本没听说过。

　　森罗域道行最深的老参精，他的本体也就是三尺多长，他已经是有着数百万年气候的老人参成精。


第一百三十五章 百世牵魂引（2）

　　九灵圣尊在自家巢穴种植的人参，看上去就是普通的人参品种，但是他硬生生将一条人参培育到了七八十丈长长短，十几丈粗细，他在这条人参身上花费了多少工夫？

　　这条人参，内部又蕴藏了多强的药力？

　　大口一卷，这条巨型人参被九灵圣尊一口吞下，他满足的叹了一口气，精神很明显的振奋了许多。

　　慢慢的吐出一口气，九灵圣尊嘴里喷出了浓郁至极的人参灵液芬芳。阴雪歌等人只觉浑身毛孔突然敞开，浑身五脏六腑吸收了九灵圣尊喷出的这一道香气，他们的肉体强度、元力修为就“蹭蹭”的向上涨。

　　无名突然怪叫了一声，他的皮肤下一层莹润的琉璃光泽涌出，鼻孔内喷出了两条嫣红的鲜血。

　　“虚，不受补。”

　　无名踉跄着向后退了几步，他皮肤一阵红白变幻，体内隐隐传来金锁撞击声。他默运佛门禅功，封闭了全身所有的毛孔，隔绝了内外的全部气息交换。

　　他体内佛门禅力翻滚如雷，滚烫的佛门禅力犹如巨龙一样在浑身乱滚，更是直冲他的识海。滚滚禅力在他识海中形成了一个巨大无朋的漩涡，漩涡的核心处隐约可见金色的结晶体在酝酿。

　　单单一口气喷出，而且是服用了一条巨型人参喷出的药力余香，甚至连药渣都不算，以无名现在比妖兽还要强横无数倍的肉体，居然承受不住余香中蕴藏的庞大药力。他的识海中佛门念力急速飙升，眼看着就要凝成属于无名自身的佛门舍利子了。

　　而阴雪歌也是浑身汗如雨下，他的肉体一阵阵的蠕动着，每一次蠕动他的身体都会增强一大截。他的皮肤下有无数青绿色的符文急速闪过，随之是五彩佛光萦绕，紧接着就是土、火、水、金四大元气被他的身体吸纳了进去。

　　五脏六腑中一波一波精纯的生命本源气息急速生成，不断的向头顶汇聚过去。

　　阴雪歌干脆盘坐在了地上，全神贯注的消化这一股突然注入体内的庞大力量。

　　九灵圣尊看得有趣，他低声咕哝了一句，然后不知道从哪里抓出了一颗人头大小的金红色参果，将他一把拍进了阴雪歌的胸膛。

　　“小家伙们，你们的肉体，太脆弱了。这点点药力算什么？只是本尊随意种来当零嘴吃补补精神的小玩意儿，你们的肉体居然承受不住这点药力？”

　　参果入体，阴雪歌浑身毛孔突然喷出大量粘稠的血浆。

　　他闷哼一声，只觉好似有三万道狂雷在他的体内同时爆炸开来，炽热的洪流淹没了他的身体，一波一波的热浪充斥他的身体每一个细微角落，他的修为正在不受控制的突飞猛进。

　　九灵圣尊看着盘坐在地上，浑身汗出如浆的阴雪歌，满意的点了点头。

　　“这位小道友，他的跟脚倒是……嗯，或许，本尊的困局如何破解，就在他的身上了。罢了，罢了，本尊今天就好费一点点微不足道的力量，帮你一把。”

　　抬起头来，九灵圣尊向白玉子看了一眼。

　　“龙鲤？而且血统还是很纯粹的龙鲤？相见有缘，本尊也不能太小气了。”

　　九灵圣尊张开嘴，咬破了自己的舌尖，一道金红色的血箭从他舌尖激射而出。对于九灵圣尊而言，这点点精血就好像普通人被针尖挑了一个小伤口，渗出了一点点血滴而已。

　　但是九灵圣尊的这点儿“血滴”足足有数丈粗，有数百丈长。带着浓烈香气的血浆将白玉子包裹在内，巨量的鲜血疯狂的渗入了白玉子的身体，将他浑身每一片鳞片都染成了赤红色。

　　随后，九灵圣尊的一只爪子，就重重的按在了阴雪歌的头顶。

　　深深的吸了一口气，九灵圣尊喃喃的念诵起一篇道门的密修经文。

　　“道可道，道非道，何为道，不可道。天地之间，一切有形有质、无形无质，可感悟，不可触，言语无法形容者，道也……”

　　一股精纯浑厚的道门元力汩汩注入阴雪歌体内。

　　九灵圣尊乃异类修炼，是妖怪之属，但是他得到的修炼传承却纯正无比，是真正的道门嫡传，而且是圣灵界的道门大能的嫡传功法。他修炼出的一身法力，比起上古之时元陆世界道门的几位领袖还要精纯无数倍，强大无数倍。

　　毕竟上古元陆世界的道门领袖，他们只是“凡人之属”，而来自圣灵界的九灵圣尊，他可是真正超凡脱俗，达到了另一种生命境界、生命层次的存在。

　　道门法力最是平淡自然不过，九灵圣尊注入阴雪歌体内的法力，很自然的就和阴雪歌自身的元力融为一体。伴随着九灵圣尊的诵经声，阴雪歌自行参悟出的鸿蒙青木圣典，再次发生了奇异的变化。

　　阴雪歌并无真正的传承功法，身为鸿蒙世界树转世灵体，他的一切功法，都是依靠自身参悟而来。

　　而九灵圣尊口诵的道门真经，可是太古之时，第一批飞升圣灵界的道门大能，在圣灵界潜修无数年而得到的至高精益。和阴雪歌自行参悟出的功法相比，九灵圣尊口诵的真经是美玉精金，而阴雪歌自行参悟的法门就是粗陋的瓦片土块。

　　一道道清泉在心头流淌，阴雪歌对天地元气的认知，对时间一切力量体系的感悟，都凭空加深了数倍。

　　他浑身窍穴鼓胀如雷，窍穴中不断发出“呼呼”风啸声。窍穴中的元力晶珠凝聚犹如实质，拳头大小的宝珠急速旋转，浑身十万余窍穴中，每一颗元力宝珠都拥有了一龙之力！

　　九灵圣尊一次对他而言微不足道的灌顶加持，就让阴雪歌的实力得到了突飞猛进。

　　五脏内精纯宏大的本命精气直冲识海，在九灵圣尊的加持下，什么呵气成雷的境界，什么排山倒海的层次，什么开天裂地的大威力都是虚言。

　　阴雪歌的元神得到五脏六腑五气滋养，浑身精气神提升到了极限，就听得一声闷响，阴雪歌脑后一团浓郁的青色光雾带着五色光芒喷薄而出。

　　青色光雾中，一株高有九丈九尺九寸的大树虚影若隐若现，随着九灵圣尊的不断灌注，这株大树虚影就从朦胧的影子，渐渐地变得和真正的树木一般清晰，一般厚重，一般的蕴藏了无穷的生命力。

　　阴雪歌的身体晃了晃，他从无穷无尽的玄妙感悟中清醒过来。

　　他随手向虚空一抓，滚滚青木元气呼啸而来，他掌心几枚法符闪过，一柄青木元气凝成的三尺六寸长的长剑就赫然成型。手指清点，三百六十重法阵禁制轻松烙印在了长剑中，一件极品法宝就此成型。

　　凝气为实，在元陆世界，也只有真正的凝成神魂的非人大能，而且是悟性极高、学了极高深功法神通的非人大能才能完成。

　　而阴雪歌轻松的就无中生有，借助元陆世界浓郁无比的天地元气，直接捏成了一柄极品法宝，可见他的修为，已经实实在在的达到了元陆世界非人者的境界。

　　将那柄长剑插在地上，阴雪歌肃然向九灵圣尊稽首行礼。

　　“前辈恩德，晚辈没齿难忘，今日之恩，晚辈铭刻心底。”

　　九灵圣尊有点疲乏的挥了挥爪子，最后脑袋也慢慢的向龟壳内缩去。

　　“不用客气，成就你，也就是成全我。”

　　“错非小道友根脚非凡，道行修为远胜自身修为，本尊也无法成全你。”

　　“些许修为罢了，小道友前方的道路，还远着呢，此刻的小道友，距离飞升，还差了老远。”

　　重重的吐了一口气，九灵圣尊的最后一个龙头都缩进了龟壳中，他的话语中，也充满了疲惫。

　　“也就是……和小道友有缘……本尊分身元神被毁了六条，三条分身元神，无法支撑这具肉体长时间运动。想要解决眼前困局，还请小友……为本尊，找来百世牵魂引。”

　　一块明亮的玉版被九灵圣尊吐了出来，然后他就昏昏睡去，头颅和爪子都缩进了龟壳中，只剩下了一条粗长的大尾巴在龟壳外摇晃个不停。

　　阴雪歌捡起了玉版，神识投入玉版中，里面是九灵圣尊刚刚铭刻进去的一些资料。

　　六条分身元神被毁，九灵圣尊想要恢复元神修为，只能借助外力。他远征虚空灵界的时候，从他主人口中得到了无数元陆世界的绝密隐秘，其中就包括了一处名之为“道衍天宫”的秘境。

　　这处道衍天宫，是他主人当年的道场，他主人是第一批飞升圣灵界的元陆世界土著生灵，飞升前，他将自己的这一处道场妥善封印，留待有缘。

　　在那道场中，有一种极其珍贵的药物“百世牵魂引”，只要一株，就能让九灵圣尊的元神伤势恢复大半。

　　九灵圣尊之所以出大力帮助阴雪歌，也正是因为道衍天宫的古怪禁制。

　　那一处天宫，只有纯正血统的人类能够进去，而且只有亲近自然之道，心性符合道门精义的修士才能踏入其中。

　　九灵圣尊藏身西疆蛮荒之地，认识的人都是同样来自上界的奇异生灵，根本没人符合进入道衍天宫的条件。而九灵圣尊又不敢相信元陆世界的人类，唯恐他们泄露了道衍天宫的方位。

　　所以直到今天，九灵圣尊才看中了阴雪歌，央求他为自己出手一次。

　　他看穿了阴雪歌的一部分来历，知道阴雪歌来历非凡，和至圣法门有着先天上不可调和的巨大矛盾，所以九灵圣尊这才敢求他出手。

　　至于道衍天宫的方位么，要死不死的，正是当今律宗山门所在的核心处。


第一百三十六章 满地都是妖怪（1）

　　蒲城。

　　在元陆世界，蒲城只是一个普普通通的小城镇，十几万人的居民规模，这样的城镇在元陆世界何止恒河沙数？但是蒲城距离律宗山门的正门不到三百里，这就让蒲城多了一层神圣特殊的光环。

　　拥有十几万居民的蒲城，城内的子民世世代代都照料着城周数十万亩湿地水田，种植着特产的“紫叶菖蒲”这一味富有异香的调味品。

　　每年紫叶菖蒲成熟的时候，律宗设置在蒲城内的采购点，都会用优渥的价格采购从中提炼出的菖蒲油。蒲城的子民就因为这一味特殊的香料，生活得有滋有味。

　　同时也因为这里距离律宗太近了，几乎就在律宗的家门口上，所以无数年来，蒲城的治安都很好。

　　路不拾遗，夜不闭户，这种形容太平盛世的词儿用在蒲城身上，是绝对恰当的。

　　但是随着高天之上七轮圆月发生了异变，律宗召集所有在外的门人弟子回防后，蒲城也就变得不太平了。虽然暂时还没有什么血案暴露在人前，但是在蒲城的居民当中，已经有一些血腥而黑暗的传说开始流传。

　　比如说城东头的老苍头，突然用柴刀劈死了自家的小儿媳。

　　比如说城南头的陈寡妇，突然和巡城的法役队长裸死院中。

　　比如说蒲城城守家中，一条养了数十年的老狗，突然人立而起口吐人言。

　　一如微风起于青萍，风无形无色，但是水面上已经有涟漪开始荡漾，敏感的人已经能察觉到一丝不安的气息，正如高居在悬崖上的海燕，能够敏感的察觉暴风雨的到来。

　　黄昏时分，做小行商打扮的阴雪歌拎着一个大鱼篓子，慢慢的走进了蒲城。

　　本来这时候，蒲城应该是人来人往极其热闹的。蒲城的子民不缺钱，每年他们贩卖紫叶菖蒲提炼出的菖蒲油，就让他们富裕优渥。所以蒲城的夜生活是多姿多彩的，这时候，正应该是各家的大老爷们聚集在酒楼饭庄，小酌几杯谈天论地的好时候。

　　但是阴雪歌走进蒲城的时候，城门口几个畏畏缩缩的法役甚至都没注意他的到来。

　　大街上干干净净的，冷风卷着几根枯草“嗖嗖”的飘过，好似一群阴魂在大街上转着圈子。大街边的酒楼饭庄，乃至青楼窑子都冷冷清清，不见有什么客人。甚至青楼门口挂着的大红灯笼，大茶壶和龟奴们，都忘记了点亮灯笼里的牛油大蜡烛。

　　拎着两尺见方的大鱼篓子，背着一个装了整整两百锭黄金的妖兽皮囊，阴雪歌就和一切小行商一样，小心翼翼的贴着大街的边缘，贴着墙根角行走着。

　　前方步伐声声，一名身穿绯红公服的精悍男子带着数十名法尉、法役行了过来，隔着远远的，精悍男子一眼看中了阴雪歌。他当即向阴雪歌指了一指，厉声呵斥起来。

　　“外来的，从哪来？做什么？姓甚名谁？如何来到蒲城的？”

　　阴雪歌身体微微一哆嗦，他变得很是普通平凡，和大街上随意一个行人一样，没有任何特色的面孔上出现了一丝惊惧，他点头哈腰的向那精悍男子行礼不迭，哆哆嗦嗦、夹七夹八的说着自己的来历。

　　“小民，来自天苍城，是来，是来收购菖蒲根的。”

　　紫叶菖蒲是珍贵的香料，榨出的菖蒲油一两就价值十两黄金。如此珍贵的香料，普通子民自然是消受不起。但是菖蒲根磨成粉末，同样也是很不错的香料，而且一两菖蒲根磨成的粉，只要三钱黄金而已，这就是普通富裕人家也能偶尔奢侈一把的好东西了。

　　所以蒲城不缺阴雪歌这样的小行商，他们三五成群或者单人行事，都是带着黄金来这里贩卖三五百斤菖蒲根磨成的粉末回去发售。

　　精悍男子上下打量了阴雪歌一眼，冷冷的笑了起来。

　　“收购菖蒲根？嘿，我看你是妖魔党羽，给我抓了。”

　　几个法役当即抖出锁链，拎着长刀就向阴雪歌冲了过来。不等阴雪歌开口分辨，沉甸甸合金打造，上面铭刻了几个简陋法符的禁锢锁链就套在了他的脖子上。

　　锁链上法符发动，原本只有一鼎重的锁链当即暴涨了数倍重量，阴雪歌“唉哟”大叫了一声，脚下一软就趴在了地上。几个法役就得意洋洋的笑了起来，其中一人还伸手去抓他背上背着的妖兽皮囊。

　　精悍男子矜持的笑着，他带着人走到了阴雪歌身边，低头俯瞰着趴在地上一动不动的阴雪歌。

　　“算你倒霉，蒲城最近是非多，我们也要向上面交待。”

　　“有些事情，不是你做的，也是你做的。你明白也好，不明白也好，今天，你总归要死在这里。”

　　精悍男子倒是坦白，他是蒲城的法丞，蒲城的和平安定，和他有着不可分割的关系。这些日子，他已经用手段，将好些鬼祟事件压制了下去，却依旧让某些风言风语传播开来。

　　律宗收缩门人弟子防守山门，但是对于近在咫尺的蒲城，律宗还是很看重的。接连出事的蒲城，让他有了很大的压力，直接来自律宗高层的压力。

　　替罪羊，必不可少。斩杀了阴雪歌这个在多事之秋闯入蒲城的倒霉蛋，起码他能向上有一个借口，证明他还是在努力的维护蒲城的安宁，并没有光吃白饭啊。

　　在他看来，阴雪歌就是个倒霉的闯入死地的蝼蚁，给他扣一项罪名，随意的斩杀了他，在这个风雨飘零的时期，谁会在乎？

　　狭长的四尺长刀摩擦刀鞘，发出低沉的轰鸣。

　　精悍男子缓缓拔出佩刀，得意的看着趴在地上，脖子上一条锁链散发出淡淡光芒的阴雪歌。

　　阴雪歌抬起头，看着面色阴沉肃杀的精悍男子，无可奈何的叹了一口气。他花费了好大力气，甚至借助了大白二白遮掩天机的天赋神通，这才在短短数日内赶到了律宗山门口。

　　他只是想要找一个机会，按照九灵圣尊提供的方法打开道衍天宫的门户，闯进去摘取一株百世牵魂引。

　　本来是很简单的事情，为什么总有人要将事情变得这么复杂？

　　“我……无罪啊！”

　　阴雪歌苦笑着看着精悍男子，他刚刚踏入蒲城，就被扣上这么一项罪名，这也太无辜了一些。

　　这叫什么事情呢？他现在的修为堪比凝成神魂的非人存在，而且他自信，他参悟出的功法兼有上古各大宗派所长，更有九灵圣尊传授的道门精义在内，从境界上来说，他应该是元陆世界所有人类中的第一人。

　　这样的大高手，都很配合的趴在地上了，这个精悍男子居然还要杀人，这就有点过分了。

　　“你有罪。因为，是我说的。”

　　精悍男子用一种神祗主宰凡人生死的语气淡淡的笑着，长刀一挥，就向阴雪歌脖颈砍下。

　　“当啷”一声，众多法尉、法役同时张大了嘴。

　　上品法器级的长刀，平日里就算是三尺粗细的钢柱也都一刀两断了，但是长刀劈在阴雪歌脖子上，居然是火光一闪，长刀裂成了碎片？

　　“好硬的脖子！”

　　一个没什么见识的法役喃喃自语。

　　精悍男子却吓得浑身直哆嗦，这哪里是什么好硬的脖子，分明是好可怕的修为。

　　精悍男子已经是五气朝元、开天裂地境的高手，已经看到了前方神魂凝成的门槛儿，他随意一刀，起码有三十龙的距离附着在上，就算是一座山，也被他一刀劈开了。

　　但是阴雪歌的脖子，他没有任何运气防御的征兆，他单纯是自身的肉体防御力，就震碎了他的长刀。

　　转身，双腿数百个窍穴同时发出沉闷的轰鸣声，精悍男子歇斯底里的嚎叫了一声“逃”，然后他不顾自己的下属，直接用最快的速度，亡命的向律宗山门的方向跑去。

　　以他的修为，他只要七八个呼吸的时间，就能跨过三百里距离，逃到律宗山门前。

　　到了律宗门前，他就安全了，律宗内部高手无数，更有来自圣人世家的长老坐镇，只要到了那里，他就绝对安全了。

　　随后他的胸口一痛，他低下头想要看点什么，然后他什么都没看到。

　　阴雪歌手一挥，这些法役法尉只看到一抹五彩光焰微微一闪，他们的顶头上司就灰飞烟灭。

　　缓缓站起身，将身上那条轻飘飘的锁链一把揉成了粉碎，阴雪歌苦笑着向身边的法役法尉们摇了摇头。

　　“何苦来？我本来并无恶意。”

　　他手上拎着的鱼篓子炸开，吸收了九灵圣尊蕴藏了龙族血脉的巨量精血，体型膨胀到一尺八寸长短，通体白鳞犹如水晶雕成，身体都呈半透明状，额头上隐隐有两只锐角生出的白玉子从鱼篓子里飞了出来。

　　“你没有恶意，鱼爷有！”

　　白玉子气急败坏的咆哮着，他在那个小小的鱼篓子里，憋坏了。

　　张开嘴，数十条细细的水线激射而出，这些水线犹如活物，急速的缠上了这些法役法尉的身体。

　　水线轻轻一割，满地都是鲜血和残碎的肢体，这些法尉法役都被白玉子一击斩杀。


第一百三十六章 满地都是妖怪（2）

　　蒲城静悄悄的，大街旁的屋舍内，偶尔会传来压抑的呼吸声。

　　有小孩子啼哭了几声，但是很快就被大人用手掌捂住了嘴。

　　阴雪歌无奈的向四周的民舍看了一眼，摇了摇头。惊扰了百姓，这并非他的本意，他原本只是想要以蒲城为踏板，找个机会潜入律宗山门，谁想到事情会变成这样？

　　既然闹大了，那么进入律宗山门的事情，也就只能别想他法了。

　　一条鬼鬼祟祟的身影从前方街头窜了过去，阴雪歌眼尖，一眼看清了那身影的模样，他急忙大袖一卷，那条身影凄厉的嚎叫了一声，就被一股无形的大力抓了过来。

　　这是一条人立而行的老黄狗，他的骨骼、肌肉群都发生了奇异的变化，变得和人的骨骼结构相差放佛。而且他的脑容量也变大了许多，双眸中充满了智慧的光芒，此刻他被阴雪歌的袖子缠绕住了脖子，正惊恐的瞪大了眼睛，摇摆着尾巴看着他。

　　“大狗，大狗，你是怎么了？”

　　阴雪歌手掌轻轻抚摸大黄狗的脑袋，凑到他面前，盯着他的双眼低声发问。

　　似乎察觉了阴雪歌身上的温和气息，大黄狗紧张痉挛的身体缓缓松缓下来，他张了张嘴，长长的舌头在阴雪歌的手掌上舔了舔，然后发出了一声清脆的鸣叫声。

　　“汪……成，仙了。”

　　阴雪歌和白玉子身体一晃，差点被这条大黄狗的回答给憋出血来。

　　他身上的确发生了诡异的变化，但是他的这种变化最多算是“妖化”，和传说中的成仙那可是差了十万八千里的十万八千倍还不止。

　　“谁告诉你，你成仙了？”

　　从袖子里掏出一颗大补元气，可以帮助妖物提升肉体力量，同时开辟脑域增进智慧的丹药，弹指丢进了大黄狗的嘴里，阴雪歌笑着拍了拍大黄狗的脑袋。

　　大黄狗的身体一阵蠕动，浑身筋骨肌肉都传来细微的“啪啪”轻鸣声。他本来就是一头普通的家养的黄狗，生于元陆世界的家犬，一身力量最多也不过两钧左右。但是他妖化后，肉体力量飙升到了五十钧上下，此刻得了这一颗丹药，他的力量提升到了一鼎多。

　　而且这颗丹药为他开辟了真正修炼的道路，他浑身经络都被洗炼了一番，经络中的杂质都被驱散，只留下了干净通畅的经络和窍穴。

　　大黄狗惬意的抖了抖浑身光洁的长毛，欢快的向阴雪歌叫了几声。

　　阴雪歌松开袖子，大黄狗就人立着，有点古怪的甩动双臂，摇摆着尾巴向前奔跑过去。他一边奔跑，还回头向阴雪歌连连轻鸣示意。

　　四周屋舍内，传来了大人压抑的啼哭声。

　　这些靠近大街居住的蒲城子民，亲眼看到了一头大黄狗和一个人的对话，这种颠覆他们认知的事情，让他们有一种世界末日的恐惧。

　　阴雪歌跟着大黄狗一路快走，很快就钻进了蒲城的小巷中。

　　大黄狗熟门熟路的穿梭在小巷子中，所过之处也不知道惊起了多少声啼哭。

　　过了一盏茶时间，大黄狗顺着一户人家院门旁的狗洞钻了进去，然后快意的叫唤了几声。院子里传来了低沉的哭泣声，而阴雪歌看了看那狗洞，干脆一闪身从院墙上跳了进去。

　　院子里的房门紧闭，屋子里隐隐传来低声的哭泣。阴雪歌摇摇头，看了看大黄狗。

　　大黄狗屁颠屁颠的走到了院子角落里一个木制的狗窝旁，他小心翼翼的看了看左右，然后趴在地上，两只前爪……不，两只手用力的在地上刨了一阵，从一个古色古香的青花大瓷盆下面，挖出了一颗拇指大小，散发出诡谲暗红色光芒的骨头珠子。

　　阴雪歌一把将骨头珠子抓在了手中，神识向着珠子内透了进去。

　　一声声低沉的兽鸣声传来，骨头珠子上缠绕着一丝淡淡的妖气，这股妖气极其的灵活灵动，宛如一颗四处乱蹦的小弹珠，向四周辐射的范围达到了三里左右。

　　也就是说，在这颗小珠子三里内的禽兽，都有可能在这颗珠子的影响下逐渐妖化。无论是飞禽走兽，只要他们和这颗珠子接触的日子稍微久一点，就会和这条大黄狗一样，异变成妖物。

　　这些新生的小妖倒是没多少大的破坏力，但是也足以吓坏蒲城这些没见过多少风雨的普通人。

　　大黄狗得意的窜到了阴雪歌身边，他依旧狗性十足的蹭了蹭阴雪歌的大腿，然后眼巴巴的看着那颗宝珠，嘴角有一丝涎水滑了下来。

　　“就是这宝贝……在梦里……给我说，成仙了。”

　　“蠢货，你还不知道成仙是什么意思呢。”

　　狠狠拍了一下大黄狗的脑袋，阴雪歌轻笑着呵斥了一声。

　　他随手将背上妖兽皮囊往院子正屋的门前一丢，低声的笑了起来。

　　“这条狗，和贫道有缘，这点黄金，就当是买下他了。”

　　拉了拉大黄狗的顶瓜皮，阴雪歌示意他跟着自己离开。

　　大黄狗呆了呆，他犹犹豫豫的看了看正屋的房门，倾听了一下正屋内传来的惊恐的、压抑的哭泣声，他沉默了。人模人样的大黄狗一骨碌的跪倒在地上，向着正屋的房门乱七八糟的磕了几个响头，流出了两行热泪，然后站起来，跟着阴雪歌离开。

　　但是走了几步，这家伙又蹿回了自己的狗窝，将狗窝门前摆着的，他以前用来吃食的青花大瓷盆牢牢的抱在了怀中，又从狗窝里叼出了一根木制的骨头状小玩意，这才头也不回的走了出去。

　　阴雪歌把玩着骨头珠子，强大的神识凝成无形的刀锋，一点点的切割分析着骨头珠子内的情况。

　　骨头质地致密，拇指大小的骨头珠子，居然就有十几钧重。这骨头分明来自某头修为有成的妖兽，而且应该是妖兽头骨正中的那一块骨头雕琢而成。

　　珠子内重重叠叠的，尽是浓密的妖气。富有活力的妖气按照一个特殊的轨迹旋转着，偶尔会有一丝半点的妖气化为怪异的波动向四周扩散开，这种波动极其的轻微，极其的晦涩，除了大黄狗这样的禽兽，普通人类都不会受到他任何影响。

　　而在珠子的核心处，则是一枚扭曲怪异的，形如九头妖蛇的妖符。

　　这枚妖符就是骨头珠子最有价值的部分，在这枚妖符中，隐藏了一篇最粗浅的妖族修炼口诀。被骨头珠子桑拿发出的妖气刺激，化为妖物的禽兽们，脑子里就自然而然的有了这一篇口诀，就能按照口诀吞吐天地元气，从而踏上修炼的道路。

　　大黄狗懵懵懂懂的跟在阴雪歌身后，他不时好奇的看看绕着自己飞行的白玉子。他很欢快的摇摆着尾巴，他毕竟是一条刚刚化为妖怪的家犬，阴雪歌给了他一颗丹药，他就深深的记住了阴雪歌，把他当成了自己的新主人。

　　“狗子，你太弱了。”

　　白玉子以前辈的身份，用尾巴拍打着大黄狗的脑袋。

　　“努力点修炼，不要哪天被律宗的人一刀给剁了，你就会变成一锅狗肉汤了。”

　　大黄狗吓得浑身一个哆嗦，激灵灵的打了个寒战，他下意识的四肢着地，钻进了阴雪歌的胯下，很是惊悚的向白玉子“汪汪”了两声。

　　白玉子“嘎嘎”大笑着，能够欺负弱小，这是多么赏心悦目的事情啊。

　　行走在蒲城的大街上，夜色笼罩了蒲城，被斩杀的法役和法尉尸体还躺在街上，但是律宗居然没有对这里发生的血案有任何的反应，可见律宗现在真的陷入了风雨飘零之中，家门口的事情也顾不上处理了。

　　阴雪歌走过这些血肉模糊的尸体，大袖一挥，一股罡风带着“嗤嗤”雷劲呼啸而去，将地上的所有血肉震成了一缕青烟。风一吹，这些青烟也就消散得无影无踪。

　　附近的一座民宅内，突然传来了惊天动地的尖叫声。

　　阴雪歌神识迅速向那栋民宅笼罩了过去，顿时他哭笑不得的连连摇头。

　　这户人家有年老体虚的病人，家中子女孝顺，巴巴的弄了一窝七八十只两尺见方大小的野生河鳖养在了池塘中，每隔几天宰杀一只为老人进补。

　　但是受了阴雪歌手中这颗珠子的影响，这一窝河鳖居然也都发生了妖化。

　　一池塘七八十只河鳖的体型正在缓慢的增大，慢慢的就膨胀到了五六尺见方，然后这些通体漆黑的河鳖摇摇摆摆的，摇晃着长长的脖颈站了起来。他们瞪大了小小的眼睛，很懵懂的慢悠悠走到了池塘边。

　　池塘边几个仆役、侍女正偷偷摸摸的聚在一起，低声的嘀咕着什么。

　　猛不丁的看到池塘中的盘中餐居然人立而起，摇摇摆摆的向他们逼近，这些仆役、侍女吓得嘶声惨嚎，一个个手舞足蹈的向着四面八方乱跑。其中一个小侍女最倒霉，她慌不择路，一头撞在了一根柱子上，额头上撞出了拳头大小一个血疙瘩，翻着白眼就晕倒在地。

　　整个院子都乱成了一团，无数人宛如炸窝的马蜂一样从四处奔跑了出来，“叽叽喳喳”的嘶声尖叫着，哭天喊地的哀嚎着。

　　这些刚刚妖化成功的河鳖呆呆傻傻的追逐着这些乱跑的人，他们其实也没有什么恶意，只是纯属本能的跟在他们乱溜达。他们的长脖子拉出来足足有三四尺长，那情景看着实在是有点骇人。

　　整个宅子乱成了一团，阴雪歌长笑一声，当即闯入了院子里，一袖子将所有河鳖都卷了进去。


第一百三十七章 进入（1）

　　一头比小牛犊子还要大了三圈的蛤蟆，瞪大了眼珠，一动不动的蹲在阴雪歌面前。

　　三十八颗骨头珠子滴溜溜的在地上打着转儿，阴雪歌盘坐在地上，把玩着这些珠子，若有所思的向四周眺望着。他们坐在一座小山的山顶，视野极其开阔，可以看到远处两条蜿蜒而行的河流，以及几座在淡淡雾气中若隐若现的城镇。

　　这些骨头珠子，是这两天阴雪歌从各处城镇乡村中找到的。

　　因为这些蕴含了妖气的骨头珠子，律宗山门附近的几处城镇，数十个乡村中，已经有大量的家禽家畜变成了妖物。这些妖怪绝大部分，都已经被阴雪歌用大神通收纳在了袖子里。

　　看着这些珠子，阴雪歌只能暗叹，背后主事者果然好手段。

　　在律宗的山门附近，用这种低调隐秘的手法，折腾出一大群小妖来，一个是打了律宗和至圣法门的脸，另外一个，未尝没有试探律宗反应的意思。

　　现在事情过去了好些日子，这些小妖怪满地里乱窜，弄得律宗山门附近的平民百姓人心惶惶。但是律宗居然没有派出精锐弟子斩杀这些妖物，看来律宗内部，的确是有了大变故。

　　拍打着蛤蟆精凹凸不平、冷冰冰的头皮，阴雪歌抬起头向天空张望了过去。

　　天空中依旧打得热火朝天，那些傀儡一族的后裔们，那些自诩为神灵，被律宗称之为“妖孽”，世人名之为神孽，在无穷岁月中被律宗追杀的家伙，他们倾巢出动，居然打得有声有色。

　　兰水心不知道在做什么，他似乎很乐于见到三大至圣世家被人围攻。第一颗圆月打得天崩地裂，但是其他的圣人世家中，只有寥寥无几的家族出兵助战。

　　漫天都是火光乱闪，狂暴的元气洪流宛如肆虐的海啸扫过天空，天空中的流云被彻底摧毁，天空不见丝毫云彩，只有一片五颜六色的光在闪烁。

　　透过这一片夺目的光芒，可以看到在极高的高空中，那些神孽已经用巨型的金属构件，逐渐搭建起了一颗直径起码超过百万里的巨大金属头颅。

　　隔着这么远，阴雪歌依旧能隐约看到那颗散发出强烈光芒的金属头颅。

　　那是一颗面容粗犷狰狞，头生数十根长有数十万里尖锐长角的头颅。在这颗头颅的表面，雕刻了无数大大小小的奇异符箓。无数的神孽围绕着这颗头颅忙碌着，他们忙着激活各处的符箓，调试着这颗巨大头颅的各种机能。

　　天空中隐隐有一种焦灼的威压当头砸了下来，让阴雪歌心头一阵阵的发堵。

　　这颗金属头颅，应该是神孽们的一种大杀器，就是不知道这个大家伙到底有什么用。

　　无数条大大小小的飞舟环绕着这颗巨大的金属头颅，无数战车驾驭着天火雷霆在漫天飞舞。神孽们制造了数不胜数的各色傀儡，这些用各种合金和各种其他奇异材料制造而成的傀儡，配合着规模庞大的神孽大军，和三大至圣世家的族人子弟打得头破血流。

　　三大至圣世家的人脱离了护山大阵的庇护，冲到了虚空深处，想要捣毁这颗给他们极大不安的金属头颅。而神孽们则是大声喧哗着，宛如发疯的马蜂群一样群起而攻，舍生忘死的阻挡至圣族人靠近自家的重宝。

　　“打吧，杀吧。”

　　阴雪歌抓起那些骨头珠子，将他们纳入袖中，轻轻的摇了摇头。

　　一直趴在旁边休息的大黄狗屁颠屁颠的凑了过来，他仔细的嗅了嗅殷血歌的裤管，然后抬起头来，面带敬畏之色的，向天空中那天崩地裂的战场望了一眼，低声的喃喃自语。

　　“好吓人。”

　　白玉子白了大黄狗一眼，一尾巴拍在了他的狗鼻子上。

　　“你是人么？你只是一条狗，距离变成人，还差了十万八千里。你要说，吓破了你的狗胆才对。”

　　大黄狗呆了呆，很认真的点了点头，翻来覆去的重复着“吓破了狗胆”这句话。毕竟刚刚变成妖怪，大黄狗的智商还是有点让人焦虑，白玉子如此调侃他，他依旧分辨不出话的好坏。

　　一巴掌拍在了白玉子的脑门上，阴雪歌摸了摸他额头上长出来的两支细细的、短短的尖角。

　　“走，不能拖延时间。也不知道这些神孽能支持多久，我们得赶紧混进律宗山门才行。”

　　白玉子甩了一下尾巴，他深深的吸了一口气，原本就很肥沃丰腴的大肚皮，顿时犹如气球一样膨胀起来。他向着东南西北四个方向分别喷了一口气，顿时方圆数十里内都有淡淡的白雾从各处河流、小溪中慢慢的涌了出来，迅速遮盖住了他们的身形。

　　借助白玉子催生的迷雾隐蔽，阴雪歌带着巨大的蛤蟆精和大黄狗，很顺利的靠近了律宗最主要的进出门户——那一座被大山夹着的峡谷山门。

　　峭壁陡立，当中露出一线天光，这就是阴雪歌所知的，进入律宗山门最直接的一条通道。

　　但是现在，原本开启的山门被一座厚重的金属大门封锁。这座大门通体赤红，和两侧高有近万丈的山峰登高，结结实实的挡住了进出的通道。

　　厚达数里的大门上雕刻了一只狰狞的律兽头像，在律兽头颅下方，是两只白骨嶙峋的爪子，一左一右分别抓住了一支直径超过百丈，有七八丈粗细的门环。

　　那律兽头像是金属雕成，但是他却能龇牙咧嘴、吹鼻子瞪眼的，看上去就和活物没什么两样。他巨大的眼眸叽里咕噜的乱转，惨绿色的眸子里不时喷出一道一道锋利的寒光，宛如利刀一样在四周虚空中乱扫。

　　绿光中有清晰可见的螺旋状符文缠绕盘旋，阴雪歌稍微辨识了一下这些符文，这都是一些极其高深的，拥有莫大威力的，专门破解各种隐身遁法，各种藏匿法术的奇门符文。

　　律兽头像双眸中喷出的绿光，全方位的扫过山门前的每一寸空间，扫描的速度和角度都极其均匀，根本没有留下任何死角。

　　看着这扇巨大的金属门户，阴雪歌沉吟了片刻。

　　他看了看左右，身边一株苍耳子正结出了大量的苍耳，他随手扯下了几颗，催动了从凤梧道人哪里学来的分身秘术。一股蕴藏了神奇生命力的青木元力注入苍耳中，阴雪歌默诵咒语，掌心的苍耳一阵光芒闪烁，很快就微微的颤动起来。

　　不多时，几颗苍耳就迎风一晃跳出了阴雪歌手心。

　　他们落在地上，宛如陀螺一样急速旋转着，快若闪电般钻进了地下。他们吞噬土壤中丰沛的养分，快速吸收四周浓郁的天地元气，也就是十几个呼吸的时间，这些苍耳同时生长膨胀，渐渐地变成了身高五尺上下，有四肢、有头颅，但是面门上五官模糊的草木分身傀儡。

　　这些草木傀儡浑身密布着尖锐的长刺，行走时快捷如风。青木之气能衍生风雷，阴雪歌施法制成的这些草木傀儡，奔走时就有风雷在双足之间缠绕追随，速度最是快捷不过。

　　几个草木傀儡绕着他转了几圈，然后带着一缕儿清风，快若闪电的从藏身的山林中冲出。

　　这些傀儡一冲出山林，就立刻施展阴雪歌最擅长的青木遁法，融入了地上的草木植物中。

　　律兽头像双眸中喷出的寒光当即一卷，四周虚空中有大量螺旋状光晕浮现，伴随着“吱吱”的怪叫声，几头草木傀儡都被寒光从草木中卷了出来。

　　大门中一声闷响，巨大的金属门户上一道自上而下高有万丈，通体呈血色的巨型法符涌现。形如狂龙的巨型法符吞吐天地元气，引得方圆数百里内的天地元气都剧烈的波动着。

　　巨大的法符只是微微一荡，阴雪歌制造的，实力堪比巅峰炼气士的草木傀儡就浑身一僵，突然无火自燃，化为一缕青烟飘散。巨大的法符在金属门户上又闪亮了一阵，这才慢慢的黯淡消散。

　　阴雪歌皱起了眉头，门户上的律兽头像戒备森严，他无法找到任何可以利用的纰漏悄悄潜入。

　　而门户上的那一道巨型法符更是威力绝大，刚刚他轻描淡写的一击，抹杀阴雪歌制造的草木傀儡，泄露出来的一丝余波，让阴雪歌都觉得有点胆战心惊。

　　毫无疑问，这道门户是以律宗受到全面战争的威胁为目的制造的，他的目标敌人是神魂大成的超级强者，是元陆世界最顶尖最巅峰的存在。以阴雪歌如今的实力，根本无法正面抗衡这道门户上的禁制。

　　沉吟了一阵，阴雪歌毅然转身离开，顺着山势，向其他的方向摸了过去。

　　他就不信，律宗山门外的每一处地方，都是这样的戒备森严。律宗的门人弟子是人，只要是人，就会有纰漏，就会有弱点。而只要有了纰漏和弱点，那么阴雪歌就一定能找出来，并且利用这些纰漏和弱点潜入律宗。

　　很快，阴雪歌就在律宗山门外梭巡了五天四夜，仔细的翻查了超过十万里长的山脉丘陵。

　　但是他所过之处，律宗的护山大阵都好似一堵铜墙铁壁挡在他的面前，让他无法寸进。


第一百三十七章 进入（2）

　　这一日，阴雪歌正仔细的搜寻过一片金合欢树林。

　　树林后面是一条宽不过三五丈的河流，白花花的水静悄悄的流淌着。这条河流也是律宗山门外护山大阵的一部分，看似平缓的河水内杀机无限。

　　一条五彩锦鲤从水中高高跃起，一口吞掉了水面上刚刚飞过的小虫子。自以为得到美食的锦鲤脱离了河水的庇护，他已经从“和河水融为一体”，变成了“和河水泾渭分明”。

　　长有两尺的锦鲤落回水面，他的身体突然一僵，就这么冻结在了水面上。

　　薄薄的冰片迅速的覆盖了锦鲤的身体，伴随着细微的“咔咔”声，美丽异常的锦鲤变成了一大块冰块。一条极细的雷光从水中喷出，悄然打在了锦鲤的身上，这条灵动的锦鲤就炸成了无数细小的冰渣子。

　　阴雪歌走出了金合欢树林，他站在河边，静静的看着锦鲤消失的方向。

　　已经学会了人话的大蛤蟆精趴在岸边，满是疙瘩的脸上露出了一丝人性化的惧怕。他“呱呱”的叫了两声，用力的摇摆了一下肥硕的身躯，惊恐的向后退了两步。

　　大黄狗也是惊惧万分的看着静悄悄的河水，这样莫名其妙的杀机，在这几天他已经见到了很多次。他已经形成了“阵法极其可怕”的概念，对律宗山门外的阵法有了深刻的了解。

　　盘坐在河水边，阴雪歌连续施展了数十种独特的瞳术神通，从道门的真灵天目，到佛门的无上法眼，各种瞳术秘法络绎施展出来，他对这条蜿蜒的小河进行了全面的分析。

　　在他的视野中，这条看似不起眼的小河，愕然是一笔“符”。

　　整个河道就是一张巨大无比的法符最核心、最主干的一笔，曲曲折折的河流带动了整张法符的灵动变化，牵引着流经地域的所有天地元气的波动。河水吞吐着巨量的天地元气，在河水中形成了无数细小的，宛如芝麻粒大小的流动法符。

　　在他瞳术形成的独特视野中，这条河流完全就是一条多彩的，由无数彩色法符组成的洪流。

　　河水中的所有生灵都已经被这些法符同化，他们身体内的每一个角落，都充斥着密密麻麻无数的法符痕迹。他们活在河水中，自身也就变成了这条河流禁制的一部分。

　　蜿蜒曲折的河道和后面更远处，规模更大，更加恢弘，更加密不透风的禁制融为一体，共同组成了这一侧律宗山门的护山大阵。看似平淡的河谷风景中，隐藏了莫大的杀机。

　　“难，难，难，难得透过。”

　　看着这条河流中密密麻麻的复杂禁制，阴雪歌不由得连连摇头。

　　暴力破解这里的禁制，显然是不明智的、也是不可能的。但是想要安全的，无声无息的通过这里的禁制，除非他能将身体变化成比最细小的尘埃还要轻巧百万倍，这才有可能从禁制的缝隙中穿过。

　　但是将身体变化成那样细小，除非阴雪歌回复了前世最巅峰的修为，否则他现在哪里有那样的神通？

　　踟蹰了一阵，正要放弃对这一片区域的搜寻，河水中突然有一小段河面轻盈的摇晃起来。阴雪歌呆了呆，他迅速一拍趴在他身边的大黄狗和蛤蟆精，迅速的退回了身后的金合欢树林。

　　高有十几丈，枝叶浓密的金合欢树林内所有金合欢树轻轻的摇晃着，他们释放出巨量的青木元气，组成了一座严谨、周密的大阵，将阴雪歌一行人的身影遮挡了下来。

　　他们的气息被树木的气息掩盖，他们的身形和斑驳树影融为一体，他们从树林内消失，无论是肉眼还是神识，都无法抓不到他们的任何蛛丝马迹。

　　那一小片摇曳的河面上闪烁起点点荧光，过了一会儿，银光悄然旋转起来，在河面上形成了一座直径一丈有余的光门。两条朦胧的人影从光门中缓缓出现，过了没多少时间，一名俊朗而冷傲的青年男子，以及一个俏媚异常的少女就从光门中走了出来。

　　两人一出现，那满脸倨傲冷漠之色的青年男子就一把将少女推倒在河边草地上，气喘吁吁的一个虎扑压了上去。他双手按在少女的肩膀上，面孔凑到了她的面前，一个字一个字冷冽的笑着。

　　“怎样？我说过，我家世代参与对这律宗护山大阵的维护，整个护山大阵，在我看来尽是通衢大道。无论进出，都随我心意。你若是想要你的父母还有一众亲眷活，就乖乖听我的。”

　　双手一分，青年已经将少女身上轻薄的衣衫撕成了两半，露出了她洁白窈窕的身体。

　　少女双手捂住胸前，面容惊慌的大声叫嚷着。

　　“将我家人带出来，我才……我们可是说好了的。”

　　青年双手掐住了少女的脖子，他得意而狰狞的笑着。

　　“美食当前，顾不得这么多了。先让本公子舒服过了，然后……”

　　阴雪歌的神识扫过两人，这少年不过是呵气成雷的修为，反而那少女的实力比他更高了一大截。但是面对青年粗暴无理的侵犯，少女只是被动的轻微反抗，同时低声的哀求着。

　　联想到刚才两人说过的话，阴雪歌龇牙一笑，身形迅速的窜了出去。

　　隔着数十丈远，阴雪歌一指点出，指尖一朵青色莲花悄然绽放，一道无形无质的佛门降魔至高禅力悄然轰进了青年的识海，在他脑中幻化为一尊高有数万里的金色佛陀向他大声咆哮。

　　一声怒吼，青年七窍喷血栽倒在地。

　　被他压在地上的少女惊呼，她还没起身，莹白如玉的双臂上套着的十几个五彩手镯就同时飞起，化为数百个巴掌大小的夺目光环漫天飞舞，带起尖锐的破空声向阴雪歌周身打了下来。

　　阴雪歌站在原地，任凭这些光环猛烈的捶打在身上。

　　沉闷的爆鸣声不绝于耳，一枚又一枚光环在他身上碎裂开，每一枚光环碎裂，少女的身体就剧烈的晃动一下，嘴角就有一丝鲜血不受控制的渗出来。

　　当最后一枚光环都彻底炸裂开，阴雪歌拍了拍无相神兵幻化的，就连一丝裂痕都没有的衣衫，向少女笑着点了点头。

　　“很不错的法器，设计手法很精妙，但是威力么，太差了。”

　　少女直愣愣的看着阴雪歌，精巧莹白的下巴已经被鲜血涂满。

　　自己最得意的强力法器，居然连阴雪歌的一丝皮肤都没打破，平日里她可是能仗着这件法器，一座小山也就是一眨眼的功夫就能夷平。但是打在阴雪歌身上，居然是自己的得意法器彻底崩毁？

　　“前……前辈！”

　　少女哆哆嗦嗦的蜷缩在地上，惊恐不知所措的看着阴雪歌。

　　“不，不，不是前辈，是……妖孽。”

　　阴雪歌正儿八经的向少女笑着，他的心情很好，真的很好，所以他甚至有心情调侃少女。

　　“我是真正的妖孽，如果按照至圣法门对妖孽的定义，我就是真正的妖孽。”

　　很快意的笑着，阴雪歌摇头晃脑的走到少女面前，一巴掌将她拍晕了过去。

　　妖孽？真是一个非常不错的头衔。

　　因为是妖孽，就能随意的行事，而不用讲究什么手段了吧？

　　所以男青年苏醒的时候，发现自己四仰八叉的被钉在了地上。他成大字型摊开在河边，四根树桩深深的插进了地面，他的手腕、脚腕都被一条青色的柔韧藤蔓牢牢地固定在了树桩上。

　　他竭尽全力的拉扯着青色藤蔓，除了将自己的手弄得剧痛难当，这些青色藤蔓没有丝毫变化。

　　不等他看清自己的处境，白玉子已经沉甸甸的一尾巴抽在了他的脸上。

　　“喂，孙子，不要东张西望的，认真点，你现在被我们俘虏了，随时可能完蛋。”

　　“所以，配合点，把你知道的，有关于律宗护山大阵的一切都说出来，否则你真的完蛋了。”

　　为了加强自己的说服力，证明自己没有虚言恐吓什么，白玉子一摆尾巴，一条三尺长的锋利冰刺就呼啸而下，紧贴着青年的胯部要害，深深的射进了泥土中。

　　“你看，随时可能完蛋。”

　　白玉子循循善诱的劝告着青年。

　　“我所谓的完蛋，就是你的蛋玩完了。所以，你可以考虑一下，在保密和自己的小蛋命之前，你更看重哪一点。”

　　一刻钟后，阴雪歌顺利的得到了青年所知道的，关于律宗护山大阵的一切。其中就包括了他背后的家族，无数年来负责维护律宗护山大阵的“司马家”偷偷摸摸在大阵中留下的数十处进出捷径的信息。

　　他也从这个司马德馨的手上，得到了他用来悄无声息开启大阵的辅助工具，一块用虚空流光金锻造的阵盘和十八面用分光璇玑银为主材料制成的阵旗。

　　将一应操作的手法都记熟后，阴雪歌一指头将司马德馨点晕了过去，随手塞进了自己的袖子里。

　　站在那条小河边，仔细的感应着小河内的法符变化，阴雪歌沉默了一阵，体内青木元力涌出，不断注入了阵盘中。阵盘内数十颗璀璨的大星喷射出夺目的光芒激射而出，牢牢定住了一小段河道内所有的法符变化。

　　十八面阵旗悄然飞出，他们绕着河面飞旋了一阵，就带动河道内的法符，开辟出了一条闪烁的光门。

　　阴雪歌一步迈入光门，身体一重一轻之间，他已经踏在了律宗山门内的土地上。


第一百三十八章 自杀（1）

　　律宗山门内。

　　穿着一件顺手从某个弟子院子里偷来的长衫，腰间挂着一块自己伪造的身份令牌，阴雪歌缩着脖子，不引人注意的行走在一片恢弘的宫殿群中。

　　他来，只是为了道衍天宫，只是为了摘取百世牵魂引。

　　所以他不想大动干戈，不想和律宗的弟子门人起冲突。

　　低调和隐秘才是他所求的，所以他尽可能的不让人注意到自己。甚至他身上的长衫，都是高阶杂役弟子的灰色长袍，这样的小人物在律宗内何止车载斗量？

　　沿途都有无数的律宗弟子，好像炸窝的蚂蚁一样不知道目标的狂奔乱走。

　　阴雪歌路过一处隐隐散发出淡淡丹药气息的大殿时，数千名身穿绯红和淡紫色长袍，周身气息凌厉的律宗弟子突然狂奔了过来，宛如发狂的疯狗一样围住了大殿，顺势也将阴雪歌一把卷入了人流中。

　　到处都是人挤人，人撞人，阴雪歌不敢出力反抗，他只能随波逐流，被这些疯魔的律宗弟子卷携着，一家伙涌入了大殿中。

　　数十名身穿白衣，身上带着浓烈丹药气息的男女被这些律宗弟子从大殿中抓了出来。几个身上绣了九头孽龙和九头魔凤的真传弟子强迫着这些年龄有老有少的男女跪在了地上，有人倔强不愿意跪下，这些真传弟子就飞起一脚，将他们的膝盖踢得粉碎。

　　惨嗥声中，这些身穿白衣，在律宗内地位尊崇的炼丹师屈辱的跪倒在地。

　　铿锵声不绝于耳，律宗弟子们祭出了各自法器，架在了炼丹师的脖子上。

　　一个身穿紫色孽龙袍，满脸狰狞之气，双眸都因为杀人而变得赤红一片的魁伟弟子大步闯到了一个白衣青年的面前，二话不说的一个窝心脚就踹了过去。

　　白衣青年惨嚎一声，他的修为明显比这真传弟子弱了一大截，这一脚踹在他身上，将他大半肋骨都踹得粉碎。鲜血大口大口的喷出，白衣青年倒在地上浑身抽搐，双眸无神的翻白，已经陷入了濒死状态。

　　一个容貌娇美，看起来不过二十岁出头的少妇哭天喊地的挣扎着，连滚带爬的想要冲到白衣青年身边。但是另外几个身穿绯红长袍的内门弟子一把抓住了她的肩膀，将她牢牢地禁锢在原地。

　　“青哥，青哥……”

　　美艳少妇动弹不得，只能杜鹃啼血般嘶声的叫唤。

　　下重手的魁伟青年狞笑一声，他向美艳少妇望了一眼，走到挣命的白衣青年身边，拔出了背后背负着的，足足有一丈二尺长短，通体青光流溢的青铜长戈。

　　“袁青，你的后台穆长老，因为谋逆反叛，已经被兰长老亲手斩杀。穆长老一脉所有族人，就在半个时辰前，被我等斩杀殆尽，穆长老穆家太上的职司，已经被新任穆家家主亲自下令废除。”

　　“没有了那老不死的撑腰，你还凭什么和我斗？”

　　“炼丹的天才，了不起么？有一张小白脸，就能勾引女人么？”

　　魁伟青年戟指怒视，手中长戈架在了袁青的脖子上，只要轻轻一拉，就能将他头颅斩下。

　　美艳少妇嘶声哀鸣，歇斯底里的尖叫着。

　　“魏无涯，你冲我来，不要伤青哥。”

　　魁伟青年魏无涯转过头，向着美艳少妇微微一笑。

　　“求我，你求我，我就放过他。”

　　“来，跪在我脚下，求我。当年我怎么说的？你选了这个小白脸，我一定要让你后悔。”

　　“现在，爬过来，跪下，舔我的靴子，求我。求我放过你的奸夫，放过你的姘头，放过你们这一对狗男女。你如果能让我开心，他就能活。”

　　长戈微微一用力，长戈上锋利的凸起小枝切过袁青的脖子，将他的皮肤拉开了一条长长的伤口。

　　长戈青蒙蒙的刃口上一抹妖艳的血光闪过，大量鲜血就好像喷泉一样从伤口内喷了出来。这条伤口也就是刚刚划破了油皮的深度，但是流淌出来的鲜血，却好像袁青的脖子整个被截断了一般。

　　美艳少妇呆了呆，她的身体好似寒冬中的松鼠，哆哆嗦嗦的缩成了一团。

　　魏无涯“桀桀”怪笑，笑声中充满了狰狞的煞气以及滔天的妒火。

　　“贱人，来，给我爬过来。我说过，我迟早要把你摆布成一百个小模样，尽情的享受蹂躏你。”

　　“想要袁青活，你就给我爬过来，哄得我开心了，你们就能活。”

　　“不然的话，嘿嘿……”

　　阴雪歌站在人群中，四周都是呼吸沉重，宛如野兽一样“咻咻”有声的律宗弟子。

　　曾经律宗山门内的弟子，他们刻板、古板、僵硬，好似傀儡一样一丝不苟。但是今天阴雪歌见到的律宗弟子，一个个目露凶光，双眸通红，就好像一群春天里，吃多了某些特殊药品的公牛，他们的情绪沸腾到了极限，他们的理智彻底荡然无存。

　　这是一群疯狂的野兽，一群肆意破坏，肆意摧毁自己眼前一切的野兽。

　　短短时日，从兰水心开始向三大至圣世家下手，也就一个月的功夫不到，阴雪歌也不理解，律宗的弟子们，怎么变成了眼前的模样。

　　原本的他们，根本就是庙里面供奉的泥胎木雕，一个个端正古板，就和祭坛上的佛像一样一板一眼。

　　但是今天，他们从庄严肃穆的佛陀，突然变成了瞠目狰狞的阿修罗。他们从皮毛到骨髓，都彻底变了一个模样，他们彻底的转变了，变成了一种——或许现在的他们，用妖孽来形容才更加的妥当。

　　美艳少妇凄婉的向袁青看了一眼，嘴角一撇，她很平淡、很清冷的笑了。

　　“杀了他吧，杀了他，我也不会求你。”

　　“一起死，不过如此。”

　　沉闷的爆炸声不绝于耳，美艳少妇身上突然有数十处致命窍穴炸开，一道道拇指粗细的精纯元力完全喷泉一样从她体内喷射出来。这些元力沉重凝聚，喷出来的时候，将美艳少妇身上的血肉一块一块的撕扯了下来，眨眼间就将她变成了一具白惨惨的骷髅架子。

　　红粉骷髅，瞬息芳华。

　　美艳少妇一时间还没有即刻死亡，她人立而起，白惨惨的下颌骨张合，发出了犹如鬼魔的声音。

　　“魏无涯，当年我看不上你，我现在依旧看不起你。你就是一个……”

　　魏无涯长戈一挥，将袁青的脑袋拖起来有十几丈高。

　　长戈顺势一击，一道半弧形青色寒光激射，将美艳少妇的骷髅架轰成了粉碎。

　　魏无涯戾气十足的举起了长戈，声嘶力竭的吼叫起来。

　　“封天弟子，反本溯源，回归我魔宗本性！天地本无法，我心是为法，我意是为道。所谓天地法则，天地伦常，只在我一心之间，只在我一念之中。”

　　数千律弟子同时仰天欢啸。数千件高中低档的法器，十几件法宝同时轰出，将大殿内拖出来的那些白衣男女同时轰成了粉碎。血雾四溅，这些近乎疯魔的家伙同时大声欢笑。

　　“我心为法，我意为道。随心所欲，欲念封天。”

　　这些犹如疯魔的律宗弟子欢呼着，雀跃着，兴奋的扭动着身体，“嗷嗷”嚎叫着跟着魏无涯冲向了下一座宫殿。那座宫殿内响起了急促的警钟声，宫殿四周的十八座金属铸成的律兽雕像同时摇动，眨眼间就人立而起，变成了高有二十丈的庞然巨物向这些律宗弟子冲杀了过来。

　　一名须发皆白，手持六尺青锋的老人站在那座宫殿的门口，指着魏无涯等人嘶声怒吼。

　　“尔等颠覆圣人之道，肆意胡为，是要毁了我等万世永恒的基业。”

　　“迷途知返，速速洗心革面，去圣庙认罪祭祀，千万不要永堕沉沦。”

　　魏无涯狞笑了一声，长戈挥动，丝毫不以为然的带着众多门人弟子冲向了十八尊活动起来的金属傀儡。隔着还有数百丈远，数千件法器，十几件法宝就带着各色光芒，发出沉闷的破空声，重重砸在了金属傀儡上。一时间就见到火星四溅，嘹亮的撞击声震得人耳膜剧痛。

　　让人惊恐的事情出现了，那些巨大的金属傀儡居然没有受到丝毫的伤损，他们依旧大步向这些律宗弟子冲杀过来，这么多的法器和法宝轰在他们身上，只是溅起了大片的火星，然后所有的法器法宝同时炸碎开来。

　　这些巨大的金属傀儡表面有一层看似极薄的光膜出现，光膜剧烈的震荡着，阴雪歌神识向这一层光膜扫了一记，他的神识一痛，一口血已经到了嗓子口。

　　这一层光膜坚韧异常，比起金刚石还要坚硬锋利不知道多少倍，同时他还在剧烈的震荡着，每一弹指的功夫，这一层光膜起码要震荡数十亿次。

　　这就造成了一种极其可怕的切割力量，靠近这些傀儡的虚空，乃至他们身边的空间和时间，都被这疯狂震荡的光膜撕得稀烂，导致他们大步行走的时候，他们身体四周的虚空都变得浑浊一片。

　　这些律宗弟子不知道这些巨大傀儡的厉害，大家一起出手攻击，后果就是所有的法器和法宝同时崩溃。


第一百三十八章 自杀（2）

　　阴雪歌摇摇头，他双臂一震，分开了身边裹挟他向前冲去的律宗弟子。

　　数千律宗弟子好似洪水，亡命的冲向了那一座殿堂，而阴雪歌则是逆水而行的鱼儿，分开了人浪向一旁退去。他的身边是愤怒咆哮的发狂的男女，他的耳朵里充斥着疯狂而嘈杂的声浪。

　　十八尊巨大的金属傀儡冲到了这些律宗弟子的队伍中，他们巨大的肢体挥动起来，他们粗大的双腿剧烈的蹬踏着。这些傀儡没有施展任何神通秘术，只是单纯的挥动肢体向四周拍击。

　　他们一挥手，就有上百个律宗弟子肢体断裂的四处分散。他们一跺脚，就有数十名律宗弟子被他们重达数百龙的恐怖身躯碾成粉碎。

　　这些傀儡就好像沉重的压路机无情的压过一大箩筐鸡蛋，所过之处骨肉成泥、血浆喷溅，人数众多气势汹汹的众多律宗弟子哪里能抵挡得住他们的冲击？

　　冲杀在最前方的魏无涯怒吼了一声，他手持长戈，怒极向一尊傀儡发动了亡命的进攻。

　　青色的长戈闪过妖异的血色光芒，魏无涯嘶声大吼着，长戈带起一道长达百丈的青色洪流，狠狠的刺在了一尊金属傀儡的胸口上。“当啷”巨响，长戈粉碎，魏无涯惨嚎一声，一口血宛如喷泉冲出了数十丈远。

　　“果然气血如龙，是炼气巅峰的强者。”

　　白玉子从阴雪歌袖子里探出个脑袋，看着魏无涯讥嘲的讽刺着。

　　阴雪歌没吭声，但是他看向魏无涯的目光中也充满了赞叹之意。一口血能喷出数十丈远，正如白玉子的评价，这真的是气血如龙，果然是高手风范。

　　双臂挥动，数百名靠近自己的律宗弟子立身不稳，摇摇摆摆的被他推倒在地，阴雪歌低沉的笑了几声，身形化为一抹青色的幻影，遁入了殿堂附近的树木中，就要离开这一片纷乱的殿堂。

　　虚空中传来了高亢有力宛如龙吟的怒啸。

　　“令狐苍仓，你好大的狗胆，焉敢逆天而行？”

　　数十名身后有神魂虚影闪烁，分明都是凝成了神魂的非人强者破空飞来，他们凭空凌虚站在半空中，一个个志得意满，却故作矜持的看着站在殿堂门口的那位白发老人。

　　“我逆天而行？”

　　白发老人令狐苍仓声嘶力竭，无比悲哀的长啸着。

　　“你们这是要毁了我至圣法门的基业，你们才是真正得罪人！”

　　“区区一个兰水心，就给你们这么大信心？让你们有胆谋反？”

　　站在虚空中的一众非人强者相互看了一眼，脸上露出了一丝尴尬之色。但是很快他们就又得意洋洋的笑了起来，一个个笑得气焰高涨，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“心祖说得果然没错，像你们这种循规守矩的废物，早就该被淘汰了。”

　　“我们是封天魔宗的魔徒，律法？戒律？这些东西，是用来约束那些平民百姓，约束那些妖孽的东西，我们是人上人，我们是这个世界真正的主宰，我们根本不用在乎这些玩意儿。”

　　狂笑声中，一尊身后神魂虚影高达九十一丈，形如巨熊，双手分别握着一座冰山、一团岩浆的老人长啸一声，随手向地面一指，顿时方圆数里内的温度直线升高。

　　那些杀得律宗弟子抱头鼠窜，打得他们溃不成军，让数千律宗弟子死伤惨重的金属傀儡身形同时一僵，他们的体表迅速喷出了可怕的高温蒸汽，身躯也急骤变得通红。

　　原本威风凛凛、杀伤力巨大无比的金属傀儡，就好像烂泥一样变得软绵绵的，然后坍塌在地上，任凭他们如何挣扎，身形都在急速的熔解，很快就变成了一滩炽热的金属汁液，慢慢的渗进了地下。

　　“杀了吧，令狐家，也威风得太久了。足够了！”

　　数十名凝成神魂的非人强者同时从天空坠落，他们化为道道流星，分别施展神通向令狐苍仓攻去。

　　令狐苍仓长叹一声，他双眸中喷出两条雪亮的火光，手中青锋带起一片绵绵的青色剑光，将所有攻向自己的敌人都笼罩了进去。

　　大地一阵颤抖，阴雪歌迅速施展遁法用最快的速度逃离。

　　他一眨眼的功夫遁出了数十里远，他身后有恐怖的强光和高温呼啸而来，飓风化为肉眼可见的黑色沙尘暴吹过大地，飓风所过之处，坚硬的山峰崩塌，高达千丈的山峰就好像草把一样被连根拔起。

　　大片宫殿楼阁在飓风中粉碎，无数处于这个区域内的律宗弟子身体同时崩解。

　　地面在颤抖，在崩解，在下陷。

　　阴雪歌所藏身的树木也被摧毁，他的本体被从树干中驱逐出来，随着罡风摇摇摆摆的向前飞去。罡风吹打在他身上，撞得他五脏六腑一阵阵剧痛，鲜血不断的吐了出来。

　　他一路上不断撞击一座座山峰，而这些山峰都是剧烈的摇晃了一下后，就从山脚处不断的断裂，然后一整座山都被飓风卷起，掀上了高空，借着就和阴雪歌一样，被吹得远远飞走。

　　当阴雪歌好容易停下了身形，他已经被吹出了一千多里地。

　　在他身后，焦土千里，土地在熊熊燃烧。大片黑云覆盖了天空，从云中有无数大大小小燃烧的石块坠落。偶尔还有修为强悍的律宗弟子身上最坚韧的几块，没有被大火烧毁，没有被飓风磨碎，没有被大山碾成灰烬的骨骼坠落下来。

　　就在阴雪歌身前，就有数十个散发出淡淡光泽的骷髅头喷着烈焰坠了下来。

　　这些骷髅头“铛铛”有声的在地上弹跳了几下，然后歪歪扭扭的躺在了地上。

　　阴雪歌深吸了一口气，无言的摇了摇头。

　　难怪律宗关闭山门，不见一个门人出现，哪怕那些真正的邪魔妖孽，搅得他们家门口都乱成了一团，这些律宗弟子还是闭门不出。感情他们都在窝里反，都在忙着清洗异己。

　　这么一个庞大的宗门内乱起来，真不知道要乱成什么样子。

　　刚才那一击，起码有上百万普通律宗弟子遭了鱼池之灾惨死当场。

　　律宗虽然巨大无比，但是他们能有多少个百万弟子？他们这么玩，就好像一个巨人拿着小刀往自己身上乱捅，迟早会把自己给玩死的。

　　“这就是自取灭亡。怪不得别人。”

　　阴雪歌有点幸灾乐祸的笑着，他加快了步伐，向着九灵圣尊所说的道衍天宫的入口处行去。

　　一路上，他见到了无数律宗弟子之间的勾心斗角，见到了无数律宗弟子的自相残杀。真传弟子相互殴杀，内门弟子疯狂厮杀，杂役弟子杀成了一团。

　　有仇的报仇，没仇的制造新的仇恨。

　　有怨的报怨，没有怨恨的，就杀了他全家制造怨恨！

　　阴雪歌觉得整个律宗都疯魔了，都疯狂了，都彻底的陷入了歇斯底里的毁灭他人和自我毁灭的死循环。

　　无数年的循规蹈矩，无数年的刻板僵硬，无数年严苛律法导致的心理扭曲，在这一日终于爆发。兰水心在圣人制造的律法体系中破开了一个小洞，无数至圣法门、律宗的弟子，将他变成了肆虐的溃堤。

　　在疯魔的律宗山门内，老人被杀死，青壮被杀死，妇人被凌辱，孩童被虐杀，只要你的家人有人站在了兰水心的对立面，或者你和兰水心对立面的人有丝毫的纠葛，那就是满门被斩杀的下场。

　　各个世家被压制了无数年的旁支旁系族人，一时间风起云涌，他们纷纷揭竿而起，追随兰水心的指令，用杀戮和血腥回报他们的嫡系主枝族人。他们疯狂的斩杀自己的族人，换取自己和自己亲眷上位的机会。

　　同族相残，血亲火并，在这里，血肉亲情简直就变成了一个笑话。

　　没有怜悯，没有同情，只有赤裸裸的最原始的御王，只有最纯粹的残酷和血腥。为了权力和财富，为了美人和地位，所有人撕开了律法加持给他们的一层保护膜，让他们将心底最黑暗最压抑最扭曲的一面彻底的暴露了出来。

　　一路行去，各种不忍言的事情层出不穷，阴雪歌只能摇头叹息，再也没有其他言语。

　　如此在律宗山门内横冲直撞了小半个月，沿途无数律宗弟子见到了阴雪歌，但是陷入了疯狂中的律宗弟子，没有一个人对阴雪歌的身份提出质疑。

　　所以人都没把他当做一回事，就把他当成了一个普通的杂役弟子。

　　所以他顺利的来到了律宗深处，来到了一处被十二座高塔环绕的山谷中。

　　这一座山谷直径超过千里，山谷核心处矗立着几座烈焰缠绕的殿堂，这里是律宗多宝阁下属的，一处专门炼制高品阶法宝的炼器殿。因为这处炼器殿格外重要的关系，四周有十二名高阶长老居住的高塔环绕，每时每刻，都有肉眼清晰可见的神识波纹在虚空中急速扫过。

　　无数的神识波纹在空气中交织成一张大网，将整个谷底遮盖得水泄不通。

　　更让阴雪歌头痛的就是，除开这些高塔中居住的高阶长老释放的神识波纹，四面八方还有无数的甲士往来梭巡，更有十几具通体金色的灭法者悬浮在高空，冷漠无情的双眸死死的盯着下方。

　　很显然，因为最近律宗内部的风声鹤唳，这里的长老们也有了完全的准备。

　　但是阴雪歌想要轻松混进去，那就太不容易了。


第一百三十九章 漫天清莲道宫现（1）

　　阴雪歌藏在一株大树中，静静的打量着数十里外的山谷。

　　那些长老居住的高塔散发出夺目光芒，一圈一圈的光环缠绕在高塔上，疯狂的吞吐着巨量的天地元力。高塔直插云霄，一直突破了元陆世界的大气层，进入了不可测的虚空中。

　　从这些高塔的顶部，散发出让人窒息的恐怖精神压力。

　　站在地面都能看到那些高塔上方巨大的身影，这些坐镇高塔的长老们放出自己的神魂法相，倾尽全力的散发出神魂层面的庞大压力。在这些长老的神魂压力逼迫下，地面都隐隐下陷，寻常人根本无法靠近这座山谷半步。

　　百多里外，一片宅院中，一大批哭天喊地的律宗弟子被擒拿了出来。他们被逼着跪倒在，然后无数长刀呼啸而下，将他们的头颅一一斩落尘埃。

　　鲜血四溅，头颅翻滚，那一片宅院顿时变成了鬼蜮地狱。

　　无数身穿各色长袍的律宗弟子欢声雀跃，他们大声呐喊着，举起法器、法宝欢呼着他们又为律宗铲除了一群“蠹虫”。

　　兰水心在至圣法门内部肆无忌惮的传播上古之时封天魔宗的魔道意志，那些纷纷作乱，任凭心中魔念肆意滋生的律宗弟子，自然就成了顺应天时的律宗精英。

　　而那些恪守律宗的律法之道，遵照圣人制定律法行事的律宗弟子，就成了邪魔外道，成了妖孽异端，被这些疯狂的律宗弟子全盘清洗。

　　这一次的大屠杀就在这些高塔附近发生，数十道强劲无比的神魂波动迅速向那边笼罩了过去。一个暴躁如火的声音重重的“哼”了一声，那些正持着血淋淋的刀剑疯狂呐喊嘶吼的律宗弟子同时七窍喷血，浑身瘫软的倒在了地上。

　　“不知所谓。”

　　那狂躁狂暴的声音低沉的咒骂了一声，然后收回了自己的神魂力量。

　　那些倒在地上的律宗弟子一个个宛如濒死的鱼儿一样深深的呼吸着，他们翻着白眼，又是愤怒又是敬畏的看着那些高塔。每一座高塔上，都有一位律宗的正一品长老坐镇，他们都是神魂成就的大能者，不是他们这些卑微的凡人弟子能对抗的。

　　远处一波浩浩荡荡宛如惊涛骇浪的神魂波动呼啸袭来。

　　这些神魂波动中蕴藏了各种属性的元力波动，黑水、白金、赤火、青木、黄土，乃至紫色雷霆、金色电光，各种属性的元力波动混杂在一起，融成了一片浑浊的强光。

　　这一波神魂波动起码由上万名修成神魂的非人存在同时释放出来，他们肆无忌惮的倾尽全力释放神魂波动，一路嚣张跋扈的扫过大地。沿途所有高山崩裂，无数高崖断折，数不清的巨木古树轰然化为齑粉，更有不知多少虫鱼鸟兽在这些神魂力量的侵蚀下爆体而亡。

　　十几座高塔上坐镇的长老们同时惊呼谩骂，这一波神魂波动居然是毫不客气的对准了他们砸了下来。

　　那些被震得七窍喷血的律宗弟子同时高声叫好，更有几个显然出身兰家的带头弟子兴奋欲狂的跳了起来。

　　“诸位老祖，灭杀这些敢于心祖相抗的叛逆罢。”

　　浑浊的神魂波动呼啸而来，绵延数百里，高达上万丈，一片灰蒙蒙的光晕带着各色彩光，带着震耳欲聋的呼啸声，扫平了地面，填平了沟渠深谷，夷平了高山峻岭，势不可挡的冲到了那些高塔前。

　　“尔等斗敢！！！”

　　一座高塔上，一团直径千丈的清澈红光呼啸落下，红光中一头独角三蹄的麒麟神兽张牙舞爪，喷吐着紫气青光扬天怒啸，带着滚滚热浪冲向了那一片浑浊的神识波动。

　　两者重重撞击在一起，一声巨响后，上万非人者神魂之力凝聚在一起的神魂冲击，被那一头三足麒麟撞碎了大一片。三足麒麟同时发出一声悲鸣，浑身鳞甲寸寸碎裂，大量紫金色鲜血沉甸甸亮晶晶犹如水银一般喷洒出来，炽热如火的鲜血砸在地上，将大地烧出了大片沸腾的岩浆海。

　　“好一件通灵的圣灵法器，可惜，可惜。”

　　阴雪歌眼睁睁看着那头三足麒麟逐渐崩溃瓦解，不由得捶腿叹息。

　　好一件强大的圣灵法器，他的灵性惊人，通体散发出彩霞毫光，那等威势让阴雪歌都不由得心中大骇。这件生灵法器使用的材料，绝对不在凤梧道人的本体之下，甚至比阴雪歌的无相神兵还要强悍许多。

　　这样一件强横无匹的圣灵法器，居然就在一击之后彻底崩解，这其中到底蕴藏了多强大的杀伤力和破坏力？至少阴雪歌觉得，他根本无法抵挡这头三足麒麟的随意一击。

　　“可惜了，真个可惜了。”

　　那一片神魂冲击重新汇聚为一体，化为一片氤氲光墙铺天盖地的扫了过去。

　　一个森冷的声音在低沉的咆哮嘶吼。

　　“一群食古不化的老贼，今日就是尔等丧命之时。”

　　“我等乃封天魔宗弟子，谈什么律法？守什么清规？简直就是可笑，可笑。”

　　“尔等倚老卖老，不服心祖约束，今日粉身碎骨、神魂破碎，也都是活该。”

　　十几座高塔上无数根粗大的光环同时旋转起来，随着这些光环的旋转，四周数十万里内的天地元气都不正常的剧烈波动着。天空中出现了无数大大小小的元气漩涡，肉眼可见的元气洪流被这些高塔周边环绕的光环大口大口的吞噬了进去。

　　“嗡嗡”声响彻天地，这些高塔剧烈的震荡着，无数符文从塔底慢悠悠的，一节一节的向塔顶亮起。

　　随着这些复杂符文的点亮，高塔附近出现了厚重的光晕。纯粹由天地元气组成的光晕急骤的震荡压缩，逐渐凝成了一块一块形如龙鳞，通体晶莹剔透不见丝毫杂质的光盾。

　　呼啸而来的神魂冲击就重重的砸在了这些数不胜数的光盾上，天地元气被急骤压缩，已经压缩成了细密之极的晶状材质。神魂冲击砸在了这些光盾上，顿时响起了沉闷的海啸声。

　　一层层的神魂冲击崩解，一块块光盾粉碎。

　　绵绵不绝的神魂冲击不断袭来，一块块的光盾不断的重新生成。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一座座高塔表面的光环旋转得越发快捷，越发的癫狂，光环旋转的时候，洒向四面八方的光流，简直就是暴风骤雨，照亮了整个天空。

　　大地在轰鸣，除开这些高塔庇护下的一小块土地，方圆数万里内尽是天灾肆虐。

　　火山喷发，大地撕裂，洪水肆虐，陨石从天空疯狂坠落，密林一样的雷暴残酷的轰击在地上，打得地面轰轰作响。在这周边数万里内，聚居了何止千万律宗弟子，更有数以亿计的律宗杂役、仆役、小厮、侍女等下等仆役，如今他们都在这一场天变中灰飞烟灭。

　　神魂冲击重重的拍在了高塔的防御禁制上。

　　这是一股沛然莫当的恐怖力量，阴雪歌眼睁睁看着两座高塔之间厚重的龙鳞状光盾被撞开了一条深深的缝隙。他当即一把抓住了白玉子的鱼鳃，顾不得白玉子的拼命挣扎和吐槽，化身一团青色光影顺着那一条裂痕遁了进去。

　　他刚刚冲进这座高塔环绕的山谷，后方一道恐怖的神魂冲击洪流呼啸而至，狠狠的撞在了他的身上。

　　阴雪歌的身体一阵乱晃，浑身窍穴内十几万颗元力凝成的晶核同时震荡，迸射出无量光华，更裂开了大小细细的裂痕。他的五脏六腑内一抹精纯的本源生机滋生出来，迅速涌入这些窍穴，稳住了就要崩解的元力晶核。

　　他的识海一阵剧烈晃动，识海中形如鸿蒙世界树本体的神魂，或者说阴雪歌糅合了道家精髓凝成的大树状元神，或者干脆说他用佛门神通凝成的树形舍利子。总之，他识海中这颗由精纯无比的神魂之力凝成的大树剧烈的摇动着，无数条细细的气根同时爆裂开来，无数叶片同时炸成了漫天碎屑。

　　深吸一口气，默运神通，藏身识海中的五彩菩提树枝喷射出夺目光焰，无量佛光护住了被神魂冲击重创的神魂大树，所有崩解的碎片又在一股恢弘大力的作用下，纷纷飞回了原位。

　　侵入阴雪歌识海的那一股神魂冲击被五彩佛光截断，轻轻一扫下，起码由十名凝成神魂，并且修为精湛的非人存在联手轰出的神魂冲击，硬生生被这一道佛光轰成了粉碎。

　　佛光化去了神魂碎片中的狂暴戾气，只留下了最纯粹、最本源的神魂力量。

　　阴雪歌的神魂大树无数条气根缓缓摇晃着，将所有的神魂碎片都一一采纳，他只觉得识海中一阵暖洋洋的，原本九丈九尺九寸高的神魂之树，突然就长高了一寸二分。

　　“妙哉。”

　　感慨了一声，阴雪歌风一样窜进了山谷中，他顾不得掩饰行迹，双手结成一朵莲花法印，口诵道家真言，按照九灵圣尊的吩咐，将一道奇异的手印打了出去。

　　虚空中，一团直径百里的硕大莲花虚影冉冉绽放。


第一百三十九章 漫天清莲道宫现（2）

　　那一片虚空本来什么都没有，阴雪歌法印出手，那一片死寂的虚空就活了过来。

　　这只是最普通的一招道门法印，但是道家浩淼莫测的气息引动了道衍天宫的禁制，于是这朵莲花就出现了。他从空无一物的虚空中生出，一如混沌中诞生了太极，一如太极分化了两仪，然后就衍生出了无穷无尽的可能。

　　青色的莲花放出熠熠青光，青光所过之处，高塔上所有禁制同时消散。

　　就好像狂风吹过孩童用烟尘堆砌的城堡，青光过处，这些禁制就自然而然的消失了。

　　青光照耀高塔，高塔上无数的符文禁制好似被无形的大手轻轻的抹过，从此消失得无影无踪。这些金属铸造而成的高塔内外变得干干净净，就好似这些符文从来没有存在过。

　　正在疯狂缠斗的神魂波动被青光照耀，就好像秋天早晨薄薄的雾气被烈日一轰，上万名非人存在联手发出的神魂波动发出惊恐的情绪，哀鸣着在青光中土崩瓦解、灰飞烟灭。

　　阴雪歌转过身，正好能看到大片神魂力量纠缠而成的浑浊浪潮在青光中熊熊燃烧。神魂之力飘忽莫测，神秘无方，神魂力量更是无形无质犹如鬼魅。

　　阴雪歌也没想到，神魂之力开始燃烧的时候，居然会如此的美。

　　无数极其细小的，比最细小的尘埃还要细小千万亿倍的光点从燃烧的神魂之力中喷出，犹如无数四处乱射的流星喷出老远。每一个光点都能喷出数万数亿里，一时间天地间尽是华美瑰丽的彩光闪烁。

　　这一幕奇景是如此的华美壮观，甚至高空中正在鏖战的至圣世家的族人，和那些傀儡后裔们，他们都在那一瞬间停手不战，而是低头看向了下方律宗山门处这一片瑰丽绚烂的光芒。

　　“我的乖乖，真够漂亮的。”

　　白玉子歪着脑袋，甩动着有点肥硕的尾巴，由衷的感慨着。

　　“可惜鱼爷不会这手段，否则每天抓三五百个非人者，榨出他们的神魂点燃了看烟火，真个美丽啊！”

　　阴雪歌不吭声。

　　真是美丽，但是燃烧的，却是律宗归顺了兰水心的上万名凝成神魂的非人存在的命。他能从那些急速飞射的光点中听到无数惨嚎惨叫声，他能感受到那些非人存在濒死前的大恐怖、大绝望。

　　他的神识紧随着那些光点探查了过去，他“看到了”了散布在各处，正带着门人弟子大肆清洗屠杀不跟归顺兰水心的律宗弟子的，起码一万三千名非人存在的身体熊熊燃烧了起来。

　　他们的神魂被引燃，同时点燃了他们的身体。

　　他们的就好像人形火炬一样燃烧着，从他们身上散发出来的光焰，居然凝成了一朵一朵清澈的莲花。

　　这些莲花色泽各异，但是相同的是所有的莲花都格外的清澈，不见一丝的杂质。

　　燃烧中的莲花散发出自然和谐的气韵，站在这些非人身边的门人弟子，都被这道浑然天成的气息推出了老远，任凭他们如何的哭喊挣扎，都无法冲到自家的师长身边探查究竟。

　　“如此神通伟力，着实恐怖。”

　　亲眼目睹了这一切，阴雪歌对上古留下了这座道衍天宫的道门前辈，突然又多了几分认知。

　　这个元陆世界第一批飞升圣灵界的大能，开辟了元陆世界道门流派的真正道门祖师，果真有匪夷所思的大神通、大伟力。哪怕时隔如此多年，他遗留下的小禁制，依旧有着如此惊恐的杀伤力。

　　紧接着，更让阴雪歌诧异、骇然，进而是惊喜、喜出望外的事情发生了。

　　一万三千多名凝成神魂的大能熊熊燃烧着，他们体内的糟粕化为七彩光点飞散，但是他们体内的精华，从这个元陆世界吞噬、提炼的最精华的生命本源，则是化为一点一滴清澈见底，带着淡淡清香味的玉膏玉液，汇聚在了阴雪歌的头顶。

　　一道温煦的目光从不可测的地方望了过来，温和的望了阴雪歌一眼。

　　阴雪歌浑身一阵滚烫，就是这一眼望下来，他身上所有的杂质，以他如今的实力修为都无法驱除的，和他的肉体、灵魂紧密结合在一起的杂质，就被这一道目光轻轻松松的驱散干净。

　　他的肉体和灵魂顿时得到了升华，达到了一种前所未有的空灵、空洞，和元陆世界极其契合，每一次呼吸都能引动天地法则遥相呼应的神奇境界。

　　他突然有了一种领悟，这是一种生命层次上的提升，他如此纯净的身体，已经无限的接近了元陆世界濒临飞升的大能最完美的身体状态。

　　点点滴滴的玉膏玉液带着淡淡清香滴落，点点滴滴的滴在了阴雪歌的头顶。

　　一丝丝清凉的气息在体内流转开来，因为杂质的被驱散，变得空松空洞了许多的身体，就被这些没有丝毫杂质，最本源最纯粹，同时也无比纯净的生命力量给填满了。

　　“咔咔”脆响声不断从体内传来，骨节撞击犹如铜钟轰鸣。阴雪歌深深的呼吸着，他仰天长长喷出一道气息，顿时千里外的云层中，被他的气息破开了一个直径百里的圆洞。

　　气息如龙，身躯如龙。

　　阴雪歌此刻的身体强度，已经直追太古鸿蒙初开之时，天地生养的最强大的天龙之躯。

　　这“龙”，可不是至圣法门用来衡量炼气士肉体强度的一龙之力两龙之力的龙，至圣法门所说的龙，那是凡龙，是上古末世之后，被豢养的龙族之龙。而阴雪歌此刻得到的龙的力量，是太古世界初生时，最强横的太初之龙的力量。

　　“多谢前辈成全。”

　　阴雪歌的心理突然变得格外的稳重，格外的厚重。

　　这位留下了道衍天宫的道门前辈，他提炼出的一万三千多名非人存在体内的生命本源，根本不足以让阴雪歌拥有如此恢弘的伟力。但是阴雪歌将这些浑厚庞大的生命力量，融合进了自己依照鸿蒙世界树的天生大道衍生而成的肉体中，从此就有了如此奇妙的变化。

　　鸿蒙世界树，可是有资格自成一个世界，甚至能成长到比元陆世界更强大的世界的潜质。

　　可想而知，鸿蒙世界树的本体应该有多么强横，才能承担起一个世界。就算是太古的太初之龙，他们也不过是生存在一个世界中，他们的肉体强度，也无法和一个世界的本体相比。

　　所以阴雪歌的肉体得到了如此大的提升，只是顺理成章，只是天经地义的事情。

　　那一朵巨大的青莲冉冉绽放，青光照耀虚空，小半个元陆世界都被一层莹润的青光笼罩。

　　在这一瞬间，所有放出了神魂之力相互征战厮杀的强者，他们的神魂被那青光一照，就纷纷燃烧起来。他们的生命本源被强行提取出来，一点一滴的填补在了阴雪歌的体内，变成了他的力量。

　　阴雪歌的神魂之力并没有得到任何提升，他提升的，就是他的肉体力量。

　　他体内每一个细胞，都好似变成了一个巨大的洞府，内部蕴藏了巨量的五行元力。是的，不再是单纯的青木元力，得到了五彩菩提树枝后，阴雪歌已经明悟了鸿蒙世界树的大道精髓，他体内纯粹的青木元力，正在向相生相克的五行大循环境界演变。

　　而他的窍穴，则是变得有点朦朦胧胧的。

　　他的肉体强悍到了这个程度，身体任何一个地方，都能随心所欲的容纳巨量的元力。他根本不再需要专门开辟窍穴，存放自身的力量。

　　通体鸿蒙空濛，本意轻松逍遥。阴雪歌只觉得浑身轻松快意，这才是一株鸿蒙世界树应有的状态。

　　十几座禁制被彻底抹平的高塔上，那些侥幸没有放出神魂力量和敌人对拼，以至于在青光照耀下幸存的律宗长老们同时惊呼出声。

　　“此处，居然有上古妖孽遗迹？”

　　“这怎么可能？我等坐镇此处数万年，怎会没有发现这处遗迹？”

　　“何止我们？在我等之前，坐镇此处的前辈无数，经历无数年，他们怎也没有丝毫发现？”

　　伴随着惊呼声，数百名律宗长老带着大群门人弟子飞身而出，踏着烟云向阴雪歌这边冲了过来。

　　就在这时候，那朵巨大的青色莲花微微的一抖，巨大的莲花悄然碎裂开，裂变成了无数朵拳头大小清光四射，看上去栩栩如生简直犹如真花的娇小花朵。

　　这些花朵循着太极轨迹缓缓旋转，在虚空中组成了一个直径超过三万里的巨大太极图。

　　每一朵青莲上，都有一线极细的明光直冲高空。这些明光不过头发丝一样细小，冲起来数十里高后，就扩散成巴掌大小的灵芝状烟云，每一片烟云上，都稳稳的托着一座精巧入微，造型古朴飘逸的宫殿。

　　阴雪歌看着这些青莲，笑了。

　　九灵圣尊说得没错，那位道门前辈留下的手段果然让人哭笑不得。

　　这里每一座小宫殿都是真正的道衍天宫，每一座道衍天宫中，都有无穷的奥秘，无穷的财富。

　　但是你是否能够从中得到最适合你的那一笔财富，就要看你的机缘，看你的运气了。

　　按照九灵圣尊转述的，来自那位前辈的话就是。

　　“修道不易，不要让后辈子孙走得太顺利了。”

　　长长的吸了一口气，阴雪歌瞅准了最近的一座道衍天宫，一个纵身就跳了进去。

　　后方无数的律宗长老、律宗弟子俨如恶狼一样冲了进来，纷纷没入了不同的道衍天宫中。

　　“真，急着找死投胎咧！”

　　白玉子幸灾乐祸的笑了。


第一百四十章 惊悉（1）

　　虚空之上，第一颗圆月中。

　　皇普家暂代家主掌控大权的太上长老皇普令怒目看向了律宗山门方向，他皮肤下无数条扭曲的金色光带浮现，这些光带中有无数极其细微的符文在相互撞击盘旋。

　　他双眸喷出金色灵光，隔着不知道多少亿里的距离，他轻松看清了律宗山门内发生的事情。

　　当他看到阴雪歌带头跳进了一朵莲花中的道衍天宫，当他看到后面众多律宗长老带着无数门人弟子也纷纷闯进了不同的莲花上的道衍天宫，他骤然举起右手，手掌紧握成拳。

　　“去，上古邪魔留下的，不管是什么，必须掌控在我们手中。”

　　皇普令身边的一众族人身体微微一抖。当即就有数十名身穿重甲，背后神魂虚影盘旋怒吼的皇普家族人单膝跪地，向他行了一礼，然后一言不发的冲天而起。

　　一条长百里，宽数里，表面用真正的远古天龙的龙鳞加固，其他的材料也都是龙骨、凤羽、麒麟角之类神兽身上取下的最珍稀的部位，通体坚固异常，散发出浓烈灵光的飞舟在一刻钟后从第一颗圆月某处冲上高空，一路蛮横的撞碎了十八条傀儡后裔用来拦截的飞舟。

　　皇普、令狐、独孤，三大至圣家族精挑细选的十万最精锐最强悍的族人，用这种霸道蛮横的方式，狠辣无比的冲过了傀儡后裔们的封锁线，一头扎进了元陆世界的大气层中。

　　傀儡后裔们，这些被名之为神孽的家伙并没有追杀。

　　他们组建的那个巨大的金属头颅已经快要完工，他们的全部力量都用来守卫这颗硕大无朋的头颅。大功就要告成，他们已经没有心情理会这些突然逃遁的敌人。

　　第二颗圆月上，厚重的蕴藏了剧毒的黑雾团团环绕住了兰水心。

　　大圂涒逆五行真光所需的转化大阵，已经被兰水心下令在这颗圆月上布置成功。和南宫家那座急就章的小阵法不同，这些日子以来，兰水心调动了无数被他强行收服的圣人世家的秘库藏宝，将大阵笼罩了整个第二颗圆月。

　　三大至圣家族的族人永远都想不到，如今的兰水心已经有了直接冲杀进他们祖宅重地的力量。这座以整颗月亮为根基布置的大阵，足以让兰水心纵横四方亿万里虚空，不要说第一颗圆月，甚至元陆世界都有很大一部分区域陷入了他的攻击范围。

　　但是兰水心并没有着急出手，他只是幸灾乐祸的在一旁观察着至圣世家和神孽们的战斗。

　　有人能帮他削弱至圣世家的有生力量，那么他何必眼巴巴的亲自出手，耗费自己手头的实力？

　　南宫家的婚礼上，兰水心可是将绝大部分的世家家主和实权长老一网打尽，这些人都中了大圂涒逆五行真光的剧毒。等他击溃了令狐和独孤家的家主后，这些人就被他用虚空灵界的奇门手段强行收服。

　　但是收服了家主和长老们，还有大批的族人并不愿意归顺兰水心。

　　他这些日子就忙着这些事情，包括调动人手，在律宗内部展开大清洗等等。他一点一滴的聚集着至圣法门内部的力量，同时静观三大至圣家族和那些神孽的战争结局。

　　“毕竟是最强的三个家族，每隔万年，这三个家族飞升虚空灵界的族人数量，是你们八百家族飞升总数量的六成以上。也就是说，他们三大家族的实力，就堪比你们绝大部分家族联手。”

　　“区区神孽，怎可能将他们逼到如此境地？”

　　“他们肯定有阴谋，绝对有什么东西在等着本座。”

　　兰水心笑得眼睛都眯成了一条线，他慢悠悠的向侍立身边的兰若等人分析着三大至圣家族的某些可能。

　　兰若等人一阵悚然色变，他们相互望了一眼，同时摇了摇头——他们做梦都没想到，仅仅三大至圣家族，他们每万年飞升的族人，居然会有这么多？

　　其他世家的家主和长老们，在背后对三大至圣家族的综合实力也做过判断，他们觉得，三大家族联手，大概能和三五十个圣人世家的整体实力相抗衡，这就是非常可怕的实力了。

　　但是他们真没想到，真正是出乎他们意外，三大至圣家族，居然隐藏得这么深！

　　“真是……”

　　犹豫了一阵，兰若对三大至圣家族的这种行为，轻轻吐了一个词出来。

　　“真正是狼子野心，也不知道他们到底想要做什么。”

　　被兰水心强行收服的一众家主和长老纷纷点头，他们对兰若的话都深以为然。三大至圣家族这么做，真的是让他们心中非常的不满，他们三家，到底私下里吞没了多少公有的资源？

　　律宗山门内那朵巨大清莲的光芒照耀虚空的时候，盘坐在一块山石上的兰水心也骇然动容。他望向了清莲的方向，浑身激灵灵一个冷战，突然就跳了起来。

　　“那道光，那是……那是……那个老怪物的路数……这，这，一群废物，在律宗山门内，居然有那个老怪物留下的手段？真个是匪夷所思，真个是鬼神莫测。”

　　兰水心瞪大了眼睛，当即就下达了一连串的命令。

　　数十个圣人世家的全部精锐都调动了起来，各家的长老，各家的供奉，各家暗地里蓄养的死士、心腹等等全部抽掉了起来。每个世家都出动了实力最强悍的两三万人，搭乘上百条飞舟，化为一道道飞虹流光，迅速向律宗山门掩杀了过去。

　　“去，把这里面的所有东西，抢回来，这都是我的。”

　　“顺便，把律宗里面那些还不听使唤的家伙，全部给干掉吧。”

　　兰水心很轻描淡写的挥了挥手，就此决定了律宗内无数世家弟子的生死。

　　道衍天宫内，阴雪歌只觉身体一轻，身躯似乎消失得无影无踪，只有眼前无量青光扑面而来，一道道青光穿透了他的身体，在他身体和灵魂内留下了无数道奇妙不可测的大道韵律。

　　光，各种光，各种强烈至极的光芒在闪烁，在摇曳，在相互撞击吞噬，爆射出漫天的火、雷、风、雪。有各种扭曲的影子在光当中纵横飞奔，犹如鬼魅一样发出尖锐难听的嘶吼声。

　　光，强烈的光充斥虚空，没有任何实质的存在，只有光，以及光当中那些扭曲如鬼的影子。

　　无穷无尽的光焰狂潮肆虐了不知道多少岁月，阴雪歌静静的沉浸在这一片浓艳的光芒中，也不知道时间飞逝了多少万年。他静静的悬浮在那里，静静的揣摩着这些光当中透出的大道奥义。

　　这些光是最原始的存在，最本源的“实质”，他们是一切五行元素，一切力量的根源，他们以光的形式演绎，以剧烈运动的光的模式，向所有人展示他们蕴藏的无穷奥秘。

　　但是当这些光真正存在的那个时间，世间并无生灵，或者说，并没有现世通常意义上的生灵存在。所以这些奥义只是静静的在虚空中流淌，静静的在虚空中绽放，宛如一朵寂寞的昙花。

　　无量的光和热狂舞了不知道多少年，光和热中突然有一缕清澈的光芒出现。

　　这一缕青光出现后，他附近狂热狂躁的光和热就平息了下来，就好像刮起了飓风的海面突然平静，变得天水一色，变得平波万里。这一片儿平静的光和热迅速的向四周扩散开，于是青光所过之处，光和热都沉淀了下来，他们开始了奇妙的融合和变化。

　　阴雪歌没有顾得上看这些光和热是如何从虚无质地，逐渐演变成各种实体物质的。

　　他只是看着那一缕青光的源泉，那是一朵硕大无朋，分九层，有一百零八瓣的青色宝莲。青色莲花缓缓旋转着，每一次旋转，就有一圈青光流淌出来，让四周平静的区域变得更大几分。

　　阴雪歌看着那株青莲，笑了。

　　元陆世界开辟之前，鸿蒙之中有若干灵根滋生。

　　他的本体鸿蒙世界树是其中一种，而且是其中根基最雄厚，未来发展前途最莫测的一种。

　　正因为他的根基太雄厚了，想要演变一个世界出来是何等困难？那无疑是又一次的开辟鸿蒙，破开混沌，重演开天辟地的恢弘伟业。所以直到元陆世界已经发展成了一个生机勃勃的世界，鸿蒙世界树居然连树芽都没长出来。

　　但是在这些先天灵根中，很有几株根基不凡，实力强悍至极的花、树在鸿蒙中就得了道果。

　　一如眼前的青色宝莲，他本名“空渺万世莲”，生于冥冥虚空中，有穿梭时光，定鼎虚空之力。鸿蒙开辟，元陆世界的胚胎孕育之前，他就已经窥破天机，在鸿蒙中得了人形。

　　那时节，元陆世界并无人类诞生，但是空渺万世莲居然就化身为人形，奠定了他未来修炼的道基。这无疑是他以天生莫测的大神通，强行打开时光命运河流，窥破了元陆世界未来的变化，知道人类是元陆世界未来之主，就直接将自身演绎为人形。

　　如此神通，如此伟力，阴雪歌这颗当初连发芽都没资格的鸿蒙灵根一旦想起来，就不由得咋舌惊叹。

　　道衍天宫，居然就是空渺万世莲留下的道场。

　　这位开辟道门一脉的太古大贤，被奉为道门祖师之一的大人物，居然就是空渺万世莲的化身。


第一百四十章 惊悉（2）

　　四周轻飘飘空荡荡的感觉突然消散，阴雪歌身形一晃，他重新感受到了自己身体的存在。但是经历了那不知道是虚幻还是梦想的无数青光照耀，他的身体似乎发生了更加奇异的变化。

　　更轻快，更灵动，举手投足的时候，身边自然而然就有风影缠绕，就有雷云隐隐。

　　一些让他无法理解的变化在他身体深处出现了，这种变化是好的，是让他心头暗喜的。他对鸿蒙世界树开辟世界的诸般变化更加明了于心，同时他对他正在进行的某些筹划，也有了更大的信心。

　　他甚至能隐隐的感受到，在鸿蒙深处，他的本体鸿蒙世界正和他遥相呼应。

　　虽然两者之间的距离无比遥远，但是他已经能感受到自己本体的存在。

　　“道友莫测神通，让人惊叹莫名。”

　　阴雪歌轻叹了一声，定睛向四周望了过去。

　　他正站在一座青色的广场上，地面上是很普通的水磨大青砖，并不是什么珍贵、珍稀的材料，就是民间砖窑就能烧制的大青砖，被人打磨得四四方方，铺成了这么一个长宽过百里平整无比的广场。

　　广场的四个角落里，矗立着青龙、白虎、朱雀、玄武四方圣兽的雕像。

　　青龙以青铜铸成，白虎用白银铸造，朱雀的材料是红铜，而玄武则是玄铁。这些材料同样不是什么珍稀玩意儿，元陆世界随便找一座山，就能开辟出无数。

　　但是这四座雕像显然是大能亲手铸成，使用的材料固然简单至极，但是他们的造型栩栩如生，盘踞在地上就和活物一样，甚至有淡淡的生命气息扩散了出来。

　　就在阴雪歌的面前，离他不到十丈的距离，两头青铜雕成的仙鹤高高的挑起长嘴，交错的长嘴上挑起了一座祥云状的香炉。时间过去了无数年，但是香炉中依旧有青烟缭绕，淡淡的幽香飘向四方。

　　在阴雪歌的身后，是一座青光隐现的牌坊，牌坊的制式极其简单古朴，甚至可以这样说，这座牌坊就是两根石质的柱子，上面撑起了一根四方柱子，而四方柱子的两端，雕刻成了如意头。

　　就是这样简单的一座儿牌坊，却透着隐隐宝光，有无穷道韵从中喷薄而出，几乎凝成实质，犹如海啸一样一波一波的冲击着阴雪歌的神魂和肉体。

　　这样的道韵，阴雪歌甚至感觉，如果他在这座牌坊附近修炼悟道的话，最多十年，他就能达到飞升虚空灵界的程度。

　　在他的左右两侧，广场边矗立着两列青灰色的小楼。

　　阴雪歌神识向这些小楼扫了一下，就知道了这些小楼都是各种仆役小厮居住的地方，里面的陈设也都是平淡无奇的凡人货色，使用的多是普通麻布、丝绸之类。

　　但是道衍天宫自成一方天地，岁月流逝无数年，这些小楼内的生活用具，居然依旧保持完好。

　　在阴雪歌的正前方，一座九重高的巍峨大殿蔚然耸立。大殿坐落在一处高大的平台上，普通青石垒成的平台高有百丈，而上方的大殿每一层都高有数丈，一如天空宫阙，煞是壮观。

　　这就是道衍天宫的正殿了，在这座大殿的后面，重重叠叠的峰峦起伏，峰峦中无数的殿堂错落有致的摆放着。风吹过一处处宫殿，屋檐下的风铃发出了清脆悦耳的声响。

　　后方牌坊突然闪过一抹强光，一名脑后有玉兔虚影闪烁，神魂法相高达九十一丈的律宗长老尖叫着从牌坊中一跃而出。这名律宗长老生得花容月貌，看上去就是二八芳龄的美少女。

　　神魂法相高达九十一丈，这在律宗，在至圣法门，也属于顶尖高手的存在。

　　她浑身衣衫碎裂，露出大片充斥血点的肌肤，这是她强行闯入道衍天宫，外围禁制造成的压力过大，生生压碎了她皮肤中的毛细血管，这才有这样怪异的伤势。

　　刚刚从青光萦绕的牌坊中闯进来，这位女长老就志得意满的仰天狂笑。

　　“如斯强横的禁制，此处定然重宝无数……”

　　话音未落，最靠近她的朱雀雕像大嘴张开，一柄飞剑带着细微破空声向她快若闪电般斩了下去。

　　这柄飞剑通体赤红，隐隐有火星四溅。除此之外，这柄一尺二寸长的飞剑看上去简简单单，甚至连剑光都没带起半点儿，根本就是普通凡人兵器的模样。

　　但是这女长老只是惊呼了一声，她额头裂开，一颗拳头大小的月色宝珠呼啸而起，放出大片月光挡在了那柄飞剑前。飞剑轻盈落下，宝珠裂开，女长老的身躯从正中被劈成两片，然后神魂也碎裂开来。

　　这柄飞剑绕着女长老的身躯飞了三圈，将她身上所有的法器、法宝统统斩成碎片，然后又飞回了朱雀嘴中。

　　虚空中突然有一片巴掌大小的雷云汇聚，一条头发丝般细小的雷光落下，“啪啪”几声脆响，女长老的身体和法器残骸都被炸成了一缕青烟，风一吹就消失得无影无踪。

　　阴雪歌看得额头冷汗直冒，九灵圣尊说得没错，这里的禁制果然要命。

　　除非是人类修道者踏入这里，否则的话，这里真是个要命的鬼地方。

　　叹了一口气，阴雪歌向大殿的方向稽首行了一礼，然后一步一步的走上了大殿。

　　一路无话，阴雪歌按照九灵圣尊的指点，没有动路上看到的任何东西，径直走过了大殿，走过了后面的十二重宫阙，然后来到了一片流光溢彩的药圃中。

　　他在药圃的角落里，找到了一株奇木。

　　这是一株通体焦黑的大木，他的树根和树梢都扎在泥土中，形成了一座造型怪异的拱桥形状。

　　弧形的拱桥高有二十几丈，长有三百丈上下，桥面宽不过三尺。在桥面下方，一条一条极细的晶莹丝线拉下来有七八丈长，每一根丝线的底部，都挂着一枚拳头大小，不断变换形状和色泽的果子。

　　这就是百世牵魂引。

　　这株树，就是太古时期也颇有名的“奈何桥”。他也是先天灵木的一种，只是没有空渺万世莲这般根脚和背景，一生一世都难有化形得道的机缘，只能在这里默默的矗立着，结出的百世牵魂引，就成了世间无数修士可望而不可得的至宝奇珍。

　　“道友，贫道阴雪歌……鸿蒙世界树，此番有礼了。”

　　向奈何桥行了一礼，阴雪歌正要伸手去摘最近的那一颗百世牵魂引，他突然身体一僵，头皮一阵阵的发麻，浑身汗毛都竖了起来。

　　他的神识没有任何的感应，但是他的眼角余光，却看到了一角青色的道袍。

　　浑身僵硬呆立原地许久，阴雪歌缓缓转过身，向静静的站在一株八角龙血柚下的人影看了过去。

　　面如满月，目如寒星，眉如春山，长须似柳。站在那株参天大树下的青袍道人通体散发着亲近喜人的气息，圆圆团团的，好似自身就成就了一方天地，而四周的大天地，则正绕着他缓缓旋转。

　　看到阴雪歌看了过来，青袍道人笑了笑，向阴雪歌点了点头。

　　“道友，恭喜，恭喜，今日总算是见到了道友真容。贫道空渺此番有礼了。”

　　空渺万世莲，他的道号自然是空渺，他的道号也应该是空渺。

　　阴雪歌笑了，他发自内心的笑了，他和空渺道人相互稽首行礼，然后他们当中自然就有一株绿藤生长了出来。绿藤一阵盘旋缠绕，就生成了一座儿精巧至极的圆桌，两片绿叶延展开来，就成了可供人坐的小凳。

　　两人在圆桌旁坐定，空渺道人手一挥，圆桌上就多了一个茶壶，两个茶杯。

　　端起茶壶，空渺道人亲自为阴雪歌倒了一杯热气腾腾芳香袭人的茶水，然后轻笑了一声“请”。

　　阴雪歌举起茶杯一饮而尽，只觉一缕清香飘进腹中，浑身轻飘飘暖洋洋的好不受用。细细的汗水冒了出来，阴雪歌突然发现，他的视力、耳力，乃至五感六识，全都灵敏了百倍以上。

　　“这一壶茶，贫道飞升时亲手泡下，今日总算是等到了道友。”

　　空渺道人笑得很灿烂，茶壶中的茶水就正好两杯，壶中就连一滴多余的茶水都没有。

　　阴雪歌心头又是一惊，空渺道人飞升前，那是多少年前的事情了？那得追溯到元陆世界最久远的过去。在那个时候，空渺道人就已经准备了这两杯茶水，这等神通真的是让人惊惧万分。

　　放下茶壶，空渺道人捧着自己面前的茶杯，慢悠悠的说出了一番话来。

　　阴雪歌倾听着空渺道人的言语，浑身冷汗潺潺而下，很快内衣都被湿透了。

　　“此番魔劫，当年贫道有所感悟，却已经来不及阻止。”

　　“至圣法门也好，封天魔宗也罢，他们背后之人，根脚之飘渺莫测，却不在我等之下。”

　　“可怜我道门弟子，无数年来，惨遭屠戮，我道宗苗裔，尽成齑粉，此情此景，让吾等情何以堪？”

　　“诛杀邪魔，溯本清源，匡正天地正气，重现上古百家鼎盛之时，尽在道友身上了。”

　　阴雪歌沉吟许久，这才摇了摇头。

　　“怕是，我承担不起。”

　　空渺道人将茶水一饮而尽，放下茶盏，轻轻的笑着。

　　“道友的大道之基，就在这里。道友取，或者不取，总之，道友的命数，已经定了。”

　　阴雪歌悚然，他看着空渺道人，半晌说不出话来。


第一百四十一章 鸿蒙精气铸神兵（1）

　　阴雪歌和空渺道人谈了许多许多。

　　修炼的经验，诸般天地奥秘，各种神通秘法，元陆世界的各种隐秘隐私之地。

　　空渺道人娓娓而谈，阴雪歌虔心静听，元陆世界道门之祖耳提面命亲自教授诸般奥义，这种机缘在现今之世，根本无人敢于奢求这等造化。

　　一场长谈，眨眼就是七天七夜。

　　空渺道人感慨，当年他飞升之前，就已经预感到元陆世界会有巨变。但是哪怕他是空渺万世莲得道，他也无法突破重重迷雾，窥透这场巨变的真正来龙去脉。

　　有实力不弱于他的人，阻扰了天机，扰乱了命运长河，甚至是直接插手时光法则，混乱了时间、空间，让空渺道人空有穿梭虚空、追溯时光的恐怖神通，却只能看到一些残碎的不清晰的影像。

　　“想那封天魔宗，昔日太古之时，只是魔门一小卒尔。”

　　空渺道人双手抱住膝盖，身体蜷缩犹如太极，仰面看着天空道道青光流过，轻轻的叹息着。

　　封天魔宗，昔日不过是魔道小角色，就是空渺道人他们飞升后许多年中，封天魔宗也只是在魔道洪流中挣扎求存的蝼蚁门派。只是这个门派的生命力坚韧得让人吃惊，无数魔道宗门粉身碎骨了，他们却从太古之时一直幸存了下来。

　　上古之时，百家争鸣，元陆世界的修炼文明发展到了巅峰水准，无数流派、宗门争奇斗艳，自然也有了无数的是非纠葛，有了无数的血雨腥风。教义之争，利益之争，意气之争，各种争斗扰得天下纷纷乱乱不得安宁。

　　封天魔宗以一种让人不解的速度崛起，三大至圣似乎是一夜之间就有了雄踞天下的恐怖实力，他们鏖战三年，血战三千亿里，奔袭斩杀当时道门、佛门等大宗门近百位领袖级大能，一战而震惊天下。

　　随后八百圣人出，八百零三人带着无数门徒席卷天下，以怒火澜涛之势横扫元陆世界，将元陆世界多姿多彩的修炼文明清扫一空，制定了僵硬死板的律法体系。

　　无数流派、宗门的弟子被集体屠杀，或者被炼制成了各色残酷的法器、傀儡。封天魔宗用最残酷、最狠戾的手段蹂躏天下，奠定了他们直到今天的霸主地位。

　　圣灵界内，无数飞升的大能感应到了元陆世界的滔天怨气，但是任凭他们如何怒火冲天，他们也无法撕开圣灵界和元陆世界之间的虚空，返回自己的故乡，救援自家门人弟子。

　　以佛门最强大、神通最莫测的几尊古佛老祖为例，他们倾尽神通变化，也只是将自己随身的几件佛宝送回了元陆世界，帮助自己的门人弟子反抗封天魔宗的淫威。但是他们的门人弟子根本无法发挥他们佛宝的最大威力，这些佛宝最终都落入了封天魔宗之手。

　　封天魔宗一统天下，随后魔宗之名不复存在，时间只剩下了至圣法门。

　　“我大致预感到了这些，却被人扰乱了天机，无法确切的知道祸根究竟是谁。”

　　空渺道人看着阴雪歌，无奈的摇了摇头。

　　因为他无法知道祸根究竟是谁，所以他只能留下了道衍天宫，为这一场殃及所有宗门流派的大祸，留下了一着暗子，希望自己的这一手布置，在未来某天能起到作用。

　　所幸，他算到了阴雪歌的到来。

　　所以，他在这里等到了阴雪歌。

　　细细的将自己的猜测，自己的揣度，自己这些年来发现的一些蛛丝马迹向阴雪歌一一述说了一番，空渺道人袖子一挥，九团霞光就从他袖子里飞了出来。

　　人头大小的霞光中，各色物件都极其的古怪。

　　有花瓣，有树叶，有树枝，有树根，有树皮，甚至还有一颗干瘪的果子。

　　这些东西分明不是来自一株植株，而是分别采摘自九种不同的植物。而且他们散发出的气息洪荒沧桑、古老到了极点，却又恢弘精纯无比，一如夜空中永恒的星辰，恒古不变的用冷冽的光照耀虚空。

　　静静的感受着这九件物事中的奇异波动，阴雪歌只觉自己的道心修为，自身的境界正在以一种让他自己都觉得惊悚的速度在飞速提升。这九件物事，几乎就是纯粹的天地大道奥义的聚合体，每一丝、每一寸，都充斥着难以言喻的无穷奥秘。

　　“这是？”

　　阴雪歌骇然看着空渺道人。

　　空渺道人得意的笑着，他轻轻的抚摸着九团光霞，说明了这些奇物的来历。

　　元陆世界没有开辟之前，鸿蒙之中已经酝酿了无数珍奇之物，其中就有诸多先天鸿蒙灵根，阴雪歌的本体鸿蒙世界树，也就是其中的一种。

　　这里的九团奇物，有空渺道人的一片花瓣。其他八件，都是和空渺道人一般飞升圣灵界的，先天鸿蒙灵根修成道果的太古大贤本体上取出的一部分肢体。

　　比如说佛门老祖五彩菩提的一块树根，术门太上清净梧桐的一块树心，阴阳家宗主阴阳牵机藤的一段根茎等等。这些奇物都珍贵无比，包容了这些老祖大贤感悟的全部天道奥义。

　　而且这些宝物，都是从诸位老祖大贤的本体上截取出来，每一丝每一寸都经过了无数年的淬炼，被他们用自身精纯无比的力量浸润滋养了无数个岁月。所以这些奇物看似体积极小，但是他们自重极大，单单小指甲一片，就比天空的星辰还要重了许多。

　　除开重量，这些奇物其他的属性，不论是坚硬度、柔韧度，以及对各色各样天地元力的防御性，都达到了近乎完美的水准。

　　更难能可贵的就是，这些老祖每一人都代表了一方天地法则的极致，他们身躯上取出的这一小片肢体，自然就蕴藏了无穷天地奥义，代表了某一种天道法则的极致力量。

　　比如说空渺道人的这一片花瓣，里面就充斥着空间和时间之力。如果用他的花瓣炼制成法宝，就有穿梭虚空，甚至是跳跃一段时间斩杀敌人的奇妙效果。

　　很可能用他花瓣炼制的法宝飞出杀人，那人当场没有任何感觉，但是三天之后，他正在正常的起居坐卧时，突然头颅飞起，血流满地而亡。因为这法器斩杀的，不是当时的他，而是三天后的他。

　　又好比阴阳家宗主阴阳牵机藤的根茎炼制成法宝，一击之下，很可能敌人皮不破，血不流，但是他的气运、命数被这一击全部粉碎，从今以后，这人走路就摔跤，吃饭就噎着，喝水都能嚼碎一颗大牙，随时随地都能有丧命的风险。

　　如此种种，这些上古大贤肢体碎片炼制成的法宝神兵，真的有扭转乾坤、逆转天机的神效。

　　阴雪歌看着这九团光霞，不由得连连点头，如果能够将这九种奇物融为一体，炼制成一件神兵，那么就算是他都无法想象，这件奇兵到底有多么的神奇了。

　　空渺道人介绍了这些奇物的来历，然后他手一抓，藏在阴雪歌窍穴中，被他自身元力滋养的无相神兵就飞了起来。空渺道人的身体逐渐的朦胧虚化，最后变成了一团水缸大小，清澈如水的淡青色火焰。

　　“道友，这是贫道能为道友做的最后一件事情。”

　　“九灵圣尊，道友可将他收为坐骑，他还不错。”

　　“贫道留在这里的，只是自身莲子所化一具分身，内藏一缕先天无上清净圣炎，贫道这就舍弃了这具分身，为道友炼制一件无上神兵吧。”

　　一块玉简从火焰中飞出，空渺道人轻笑了几声。

　　“道友的本体，根脚比我等更加非凡。这是贫道等人，为道友设计的神兵图纸，日后道友从自己本体上取出一块树心，将其融入后，这件神兵就自然大成。”

　　无相神兵“嗡嗡”一旋，就被吞入了青色的火焰中，然后迅速变成了一团闪耀的清澈的青红二色光晕。

　　九件奇物同时飞入了火焰中，每一件奇物上，都有一条人影突然出现。这些或僧或俗，或老或少的人影微笑着向阴雪歌行礼示意，然后没入了那件奇物中。

　　九团奇物也纷纷溶解，变成了清澈如水的光流一丝一丝的融入了无相神兵所化的青红二色光晕中。

　　“道友，你也当知晓，我怀疑的那些人的身份。”

　　“这件神兵，日后用来对付他们，却是最好。”

　　随着空渺道人的喃喃自语，青色的火焰轻轻的跳动着，变成了一团青色的莲花。色彩缤纷正在缓慢融合的光流就位于莲花的花蕊部位，一道道无形无质的大道气韵呼啸而出，冲刷着阴雪歌的身体和灵魂，让他和白玉子的身体同时摇晃了起来。

　　浓郁近乎实质的大道气韵，阴雪歌盘坐在地上，静静的参悟着。

　　他的道心道意在急速的提升，蜕变。他是鸿蒙世界树，了不起的鸿蒙世界树，但是他毕竟修行的岁月尚浅，他的根基远不如这些太古鸿蒙之时就得道的同类来得精深。

　　他静静的参悟着，将自己的鸿蒙青木圣典填补得更加完整。

　　随着低沉的颂唱声，阴雪歌的鸿蒙青木圣典，已经演化成了鸿蒙世界圣典。

　　一树衍化一世界，一叶一洞天，一枝一福地，包罗万象，包容万千。


第一百四十一章 鸿蒙精气铸神兵（2）

　　时间一天一天的过去，道衍天宫中，时间是个没有意义的概念。

　　这里是空渺万世莲的道场，以空渺道人的道行，以他的天赋神通，他可以轻松的控制这里的时间流速，时间这个概念，在这里完全没有价值。

　　大黄狗和蛤蟆精乖乖的趴在阴雪歌身边，呆呆的看着青色莲花状火焰中静静孕育的那件神兵。他们不懂得参悟天道奥义，但是来自九位上古得道大贤本体的大道气韵，强行冲刷他们的身体，就好像一块白布被红色的水流淹过，他们自然而然就被染成了淡淡的红色。

　　所以两只小妖怪，他们还没有积攒出什么法力，但是他们的道行境界，居然已经可以和鸿蒙世界中的顶级金仙相比，只差一步，他们就能踏入先天鸿蒙的境界。

　　这两个小妖格外的聪敏，相比他们，阴雪歌丢在身旁的其他一大群小妖怪，比如说那数十头河鳖，就一个个呆头呆脑的，他们虽然也经过了大道气韵的冲刷，但是他们所得的，只是大黄狗和蛤蟆精的一两成罢了。

　　但是就是这一两成，对这些小妖而言，也是天大的造化。

　　无声无息的，没有任何天劫的迹象，一头河鳖突然人立而起，他摇摆着长长的脖子，“嘎嘎”笑了一声，身上鳖壳就突然碎裂。一头身高一丈左右，浑身肌肉虬结的黑漆漆大汉出现在原地，他扭扭捏捏的向阴雪歌磕头行了一礼，然后又呆头呆脑的趴在了地上，看着那团青色的火焰。

　　又是一头河鳖站了起来，他同样轻松脱去了本体，化为了黑漆漆彪形大汉的模样。

　　紧接着是一头膘肥体壮，从头到尾长有一丈左右，腰围粗有八尺的大白猪“吭哧吭哧”的站了起来。他摇摆着脑袋，甩动着两条硕大的耳朵，身上白皮一层层脱落，化形成了一头膘肥体壮，比阴飞飞还要肥壮一倍的白胖汉子。

　　这大白胖子看了看阴雪歌，哼哼唧唧的哼了几声，光着屁股就往一旁的药田里冲去。

　　张开嘴，大白胖子正要啃向一株重重叠叠起码有数万片花瓣，珍稀异常的“龙鳞祥云芝”，阴雪歌手一指，一点指风射出，重重的打在了大白胖子的屁股上。

　　大白胖子惨嚎一声，眼泪吧嗒的窜了回来，乖乖的趴在了阴雪歌脚下，再也不敢轻举妄动。

　　“喳喳”鸣叫声中，一对儿花麻雀飞了起来，他们身形一晃，变成了一对儿体型娇小的少年男女。乖巧恭谨的向阴雪歌行了一礼，这一对儿花麻雀精笑吟吟的盘坐在了地上，静静的参悟铺天盖地涌来的大道奥义。

　　“汪……”！

　　大黄狗也站了起来，他的身形一阵蠕动，浑身皮肉一阵乱颤，黄色狗毛满天乱飞，他同样妖化成了人形。和其他那些彪形大汉造型的小妖不同，大黄狗变成的形象，是一个憨厚淳朴，好似在善良人家的门房内镇守了数百年的老门子，整张脸都透着一股子淳朴的味道。

　　随之“呱呱”怪叫声冲天而起。

　　蛤蟆精也化成了人形，他的人身形象和那头大白猪有得一比，同样是一尊大胖子，而他的肚皮，则是比那大白猪还要丰腴柔软许多，根本就像是一个硕大的白色气球在那里不断弹动。

　　一个一个小妖不断化形。

　　随后道衍天宫内纯粹厚重的天地元气不断注入他们的身体，这些小妖都从扑面而来的道韵中，领悟出了属于他们自己的特色修炼法门。这些法门或许不算太高级，太精妙，但是绝对是最适合他们的。

　　阴雪歌也在不断的吞吐天地元气。

　　精纯的天地元气被他的五脏六腑吸收，天地元气化为血肉精气，然后被五脏六腑转化为生命本源精气，顺着体内脉络输入识海，被大树元神逐一吸收。

　　他的大树元神就在一分一分的增长，一点一点的提升，树干变得更加的茁壮硬朗，树叶的光泽也越发的晶莹夺目。大树元神上，更不断有玄奥的印痕一闪而过，每一条印痕出现，都代表阴雪歌对大道的掌控又提升了几分。

　　如此时间流逝，阴雪歌身边的小妖们实力一日千里的提升着。

　　更让人惊叹的，是白玉子。

　　得到了九灵圣尊的本命精血，白玉子自身潜力已经提升到了一个让人惊叹的层次。在道衍天宫中，他得到了空渺道人留下的大道气韵的冲刷，他的道行提升到了远比他前世高深若干倍的程度。

　　这里有无穷无尽的精纯元气任凭白玉子吸纳，一如阴雪歌一样，他直接将这些精纯元气转化成了自身的血肉精气，让他的身躯变得越来越庞大，越来越强大。

　　当青莲内的神兵快要成型的时候，白玉子的体型已经膨胀到了三百里长。

　　通体莹白如玉，鳞片犹如水晶一样透明，白玉子的体型长达三百里，偌大的一头龙鲤喷吐着狂风水云，静静的悬浮在半空中，嘴边的四条须子，已经变成了金灿灿无比神圣辉煌的纯金色。

　　白玉子的头顶，也有两只长有十几里的金色鹿角生了出来，鹿角笼罩着一层淡淡的七彩佛光，却是白玉子将他血脉中传承的龙族秘术，和他从阴雪歌这里学来的佛门秘法融为一体，变成了一种独特的神通。

　　佛门也有天龙八部护法，龙族也有归顺龙族的大能贤德，所以白玉子将龙族神通和佛门秘术融为一体，这是顺理成章、水到渠成的事情。

　　偌大的一头龙鲤，铺天盖地的悬浮在上空，给人的感觉，就好像传说中的鲲鹏，一旦飞起，就有天崩地裂的恐怖气势。

　　白玉子身上的每一片鳞甲都闪烁着无数的细小符文，密密麻麻的符文犹如潮水一样流转，他的鳞甲最薄的也有一丈八尺厚，这么厚重的甲胄，对于白玉子的任何敌人而言都将是一种噩梦。

　　真的难以想象，要多么强大的攻击，才能攻破白玉子身上的甲胄。

　　深深的吸了一口气，白玉子的身体开始急速的缩小，他的身体一寸寸的压缩，渐渐的缩小到了一尺长短。天龙一族最善变化，能长能短，能大能小，飞腾变化，潜伏隐匿，最是神妙无穷。

　　带着一丝邪恶的笑容，白玉子将他头顶的龙角也缩回了体内，更是将四条金灿灿的须子重新变化成了白色。他伪装成了一条普通的，刚刚出生不久的龙鲤，期待着某天扮猪吃老虎的美妙场景。

　　一声铿锵传来，青色圣炎组成的莲花冉冉散开，无数花瓣飘零一地，随后消失无踪。

　　一柄古朴厚重，宛如青铜铸成的神兵静静的悬浮在阴雪歌面前。

　　这件神兵没有丝毫的光泽流散，看上去就真个好像金属铸成，甚至表面还有斑驳的锈迹。自上而下，这柄神兵长有四尺二寸，造型极其的古朴、威严，却又透着一丝让人心动的瑰丽之美。

　　阴雪歌看着眼前的神兵，不由得连连点头。

　　这神兵的造型，就好像三分之一节金刚杵、三分之一节降妖塔、三分之一节宝剑接在了一起。

　　最下方的手柄，是金刚杵的莲花座和手柄，正中一截儿，是十三节玲珑舍利宝塔身，最上面一节，则是一尺多长的阔剑剑尖儿。三种兵器的造型拼凑在一块儿，给人的感觉却一点儿都不突兀，反而显得那样的和谐，那样的自然。

　　白玉子欣喜的窜了起来，他绕着这件没有丝毫光泽，没有半点儿法力波动的神兵转了几圈，欣喜的大叫了起来。

　　“神物自晦，重剑无锋，这宝贝，好啊。来，劈鱼爷一记，看看他到底有多强。”

　　阴雪歌伸出手，握住了这柄神兵。

　　一种血肉相连的奇妙感觉涌入心头，阴雪歌参考空渺道人留下的神兵设计图纸，知道这件神兵并非完全形态。等他从自己的鸿蒙世界树本体内，取出最坚固、神力最强的一段儿树心融入后，这件神兵才会是真正的完全形态。

　　一件内部自成一方世界，力量源源不绝，可以自行修炼，自行提升，和活人无异的无上灵兵。

　　甚至这件兵器未来的修炼潜力，会比空渺道人他们还要高出一等。

　　因为这是空渺道人等九位先天鸿蒙灵根，联手铸造的神兵。

　　他们所有人的大道精髓，都集中在了这一件兵器上。

　　“道衍天宫，收！”

　　紧握着这件被空渺道人名之为“十方超度”的神兵，阴雪歌轻喝了一声“收”。

　　道衍天宫轻轻的颤抖着，下一瞬间，阴雪歌他们就出现在了外面的山谷中。

　　无数朵青莲冉冉向内一合，重新凝聚成了那一朵硕大无朋的清澈莲花。

　　紧接着，这朵莲花塌陷得只有拳头大小，轻轻柔柔的落在了阴雪歌的眉心，融入了他的识海深处。

　　高空中，来自三大至圣世家的那一条飞舟刚刚闯入元陆世界的大气层，阴雪歌他们在道衍天宫内度过了起码数年时光，但是在外界，只不过是弹指一挥间。

　　看着那条气焰嚣张，几乎垂直向地面坠落的飞舟，阴雪歌手起处，十方超度无声无息，没有散发出任何光泽的向天空轰去。

　　十方超度飞行的速度快，快得惊人。

　　几乎是刚刚出手，十方超度就已经轰在了对方的船头上。

　　偌大的一条飞舟轰然粉碎，从龙骨到甲板，再到外面披挂的甲胄，这条用上古无数神兽神禽身躯材料炼制而成的飞舟，居然就这么碎裂成了最细小的微粒，化为一缕青烟飘散。

　　惨嗥声不绝于耳，阴雪歌这一击，起码还将数千名至圣世家的族人轰成了肉酱。


第一百四十二章 龟军（1）

　　飞舟崩解，碎片飘落如雨。

　　数千至圣世家的精英血肉横飞，身躯炸成细小碎末漫天乱飞。

　　十方超度静静的悬浮在半空中，好似整个天地都是一块琥珀，而他就是琥珀中唯一的一只虫子，静静的，宛如恒古永存的岁月一样，就这么悬浮在半空中。

　　大量血肉碎片从他身边飞过，深青色带着点点锈痕的十方超度表面晦涩如初，没有沾染半点儿血迹。

　　十几个被剧烈的震荡震得昏厥过去的神魂强者撞在了十方超度上，就好像一颗鸡蛋撞上了泰山，这些神魂级的强者，肉体可以抵挡流星冲击的强者，他们的身体也就这么炸碎了。

　　不仅是他们的身体，甚至他们身上佩戴的各种护身法宝，体内窍穴中暗藏的杀伤力惊人的攻击性法宝，也都随着他们的身体一并化为粉碎。

　　十方超度似乎被一重看不见的力场笼罩，这一层力场就叫做“粉碎”，无论是什么东西磕碰了他一下，都会撞得粉身碎骨，不会有任何物体幸存。

　　阴雪歌站在地面，看着数万里外悬浮在虚空中的十方超度，满心都是欢喜。

　　刚刚他驾驭十方超度，倾尽全力攻击那条飞舟，只是想给对方制造一点麻烦。他也没想到，十方超度的威力，真的和空渺道人所说的一模一样——那真的是无坚不摧，无物不毁。

　　这么巨大的一条飞舟，使用的都是上古最强大的那些神禽神兽身上最坚硬、最有灵性的材料，就算是元陆世界最顶尖的强者，也要耗费一定时间才能破坏他。

　　但是十方超度只是一击就将他彻底摧毁，这种杀伤力让阴雪歌平添了百倍勇气。

　　半空中一声怒吼传来，一名通体燃烧着熊熊大日烈焰，脑后一轮烈阳翻滚的老人从无数残破的肢体碎片中冲了出来。他脑后直径超过千丈的烈日光环中，一头体长九十九丈九尺九寸，眼看距离大圆满飞升境只差一寸之遥的火龙正在呼啸呐喊。

　　老人伸出手，一把抓向了十方超度。

　　阴雪歌心念一动，十方超度当即一闪，瞬间绕着老人的身体穿刺了三千六百次。下一瞬间，十方超度已经跨越数万里虚空，径直回到了阴雪歌的面前，被他一把握在了手中。

　　烈焰缠绕的老人身体僵硬的悬浮在半空中，随后“砰”的一声，被十方超度在身体内进出了三千六百次的他浑身爆出一团粘稠的血浆，就这么炸得干干净净一根完整的毛发都没剩下。

　　白玉子深深的感慨了一声，他摇摆着尾巴，深深的吸了一口气，然后重重吐了出去。

　　天地间恶风平地而起，数十根黑漆漆高有万丈的风柱“嗤嗤”有声的冲了起来，相互摩擦着，迸射出沉闷如雷的巨响声，喷射出淡淡的火光，狠狠的撞进了从高空坠落的至圣世家精英族人队伍中。

　　数千人被风柱卷了进去，风柱中风刀无数，更有刺骨的寒气化为肉眼可见的寒光伤人。

　　这些凝成了神魂，在元陆世界高高在上的非人存在，居然就被白玉子一口狂风绞杀了大半，凡是神魂高度在五十丈以下的所有高手都被绞碎。那些神魂高度在五十丈以上的强者，则是浑身鲜血淋漓的哀嚎着被狂风丢了出来，歪歪斜斜的摔倒在地痛苦挣命。

　　阴雪歌狂笑了一声，他一把抓起了身躯缩小到不过一尺的白玉子，身形一晃，顿时走得无影无踪。

　　在道衍天宫中，他从空渺道人以及其他八位先天鸿蒙灵根修成道果的太古大贤那里，学会了他们的很多独门神通，其中就包括了空渺道人他们擅长的各种遁法遁术。

　　大家都是先天鸿蒙灵根修成人形，大家的来源根脚都是草木之属，他们的天赋神通都有相通之处。但是空渺道人他们的遁法又按照他们的根脚不同，拥有不同的特点。

　　比如说空渺道人的渺渺遁法，就将空间、时间之力融了进去，遁法玄妙无穷，精妙绝伦，堪称不可破解的奇门遁术。

　　佛门五彩菩提的佛光青木遁，则是讲究芥子须弥，将空间挪移变化演绎到了极致，单论遁法的速度，佛光青木遁的速度堪称独步天下，比其他包括空渺道人在内的遁法都要快了起码一倍。

　　而阴阳家那位宗主的遁法，则是将阴阳天地之力包容在内，一步生、一步死，一步登天、一步入地，一步蹈海、一步踏山，堪称世间最诡异莫测的遁法，根本无法追踪。

　　这样的九位大能的独门遁法，被阴雪歌将其参悟了三五分奥秘出来，然后融入了自身蕴藏着奇特世界之力的青木遁法中。这就让阴雪歌的遁法直接提升了好几个档次，从元陆世界的高深遁法，提升到了元陆世界最顶尖的遁法。

　　没有之一，现在阴雪歌的青木遁，就是元陆世界最好的遁术。

　　所以他一步万里，轻巧的穿透了沿途律宗布置在各处山岭中的大大小小的禁制、阵法，轻而易举的脱身而出。在他身后，来自三大至圣世家和数十个圣人世家的无数精英亡命打成了一团，他们顾不得追踪给他们造成了惨重损失的阴雪歌，而是打破脑浆的去寻找道衍天宫。

　　阴雪歌收走了道衍天宫，但是这些人并不知道其中的关键。

　　他们只是看到追随阴雪歌闯入道衍天宫的律宗长老和门人们，起码有数万人并没有出现。按照他们的想法，这些人既然没有出现，他们就一定还留在道衍天宫中。

　　虽然阴雪歌的攻击力让他们吃尽了苦头，但是他们最主要的任务是追索道衍天宫，所有人都忙着施展各种厉害手段破开虚空中的禁制，想要将道衍天宫重新挖掘出来。

　　根本没人在意阴雪歌的逃走，就算有几个人还惦记着他，但是他们也没空搭理阴雪歌了。

　　现在律宗，整个至圣法门，都分裂成了两大阵营。至圣世家的门人弟子和普通圣人世家的门人弟子撞在一起，大家又都是为了一个目标而来，他们除了拼命，还能有什么办法？

　　数十万名圣人世家的精英强者，全都是修成了神魂的非人存在在狭小的山谷中大打出手。

　　他们的第一次冲撞，就崩裂开一团通体黑红二色混杂的巨大蘑菇云，无数道闪电逆着天空奔袭而上，黑云强光向着四周扩散开去，律宗最核心的腹心之地，赫然被破开了一个直径超过百万里的巨大窟窿。

　　如果不是律宗山门内无数的禁制自发起了作用，将这一次恐怖的对撞造成的破坏力消泯了九成以上，就这些人这一次的相互冲撞，甚至可以摧毁整个律宗包括附近数十个国朝全部领土。

　　惊天动地的警钟声从律宗山门各处响起，数百名神魂法相高达近百丈的长老同时冲向了高空。

　　不管他们来自哪一个阵营，他们同时愤怒的咆哮谩骂。

　　“一众蠢货，这是先祖留下的基业。不许在律宗山门内动手，去虚空外分一个胜负高下。”

　　数十万名修成神魂的非人强者纷纷仰天长啸，他们声浪如龙，化为肉眼可见的白色气柱直冲高空。每一道气柱都有数万里长短，他们顺着气浪破开的甬道，快若闪电的冲上了虚空中。

　　原本道衍天宫藏身的那一片虚空，双方分别留下了二十名高手严阵以待，严禁任何闲杂人等靠近。

　　三大至圣世家和傀儡后裔们在虚空极高处打得天崩地裂，而在靠近元陆世界大气层的地方，三大至圣世家和其他八百圣人世家的精英弟子们，也为了道衍天宫打得尸横遍野。

　　百万里外，阴雪歌站在一座大山之巅，眺望着远处天穹顶部那一块急速闪烁的光晕。

　　数十万神魂强者同时出手，他们卷起的元气潮汐变成了凡人肉眼都能看到的强烈闪光和各色云霞。一个直径超过百万里的光斑急速旋转着，犹如黑洞一样吞噬着四周的虚空，正不断的向四周扩张。

　　元陆世界无数凡人同时看到了天空中的异象，五颜六色的光晕纠缠在一起，渐渐的就变成了一种深邃至极的黑灰色。这种代表着死亡和不祥的色彩在天空急速扩散开，给人一种末世正在降临的大恐惧。

　　所有的凡人都跪倒在地，惊恐的向诸多圣人叩首膜拜。

　　所有世家、国朝、宗门的大人物们，都开启了自家的圣庙，诚惶诚恐的向圣庙中的圣像献上各种祭品，祈求这些上古的圣人们能够拯救黎民于水火之中。

　　虚空中，第二颗圆月上，兰水心盘坐在一块大石上，庞大的神魂之力宛如一张大网，覆盖了元陆世界极其广袤的一方空间。他感受着那些凡夫俗子的惊恐祈祷，讥嘲的冷笑了起来。

　　“至圣？圣人？嘿嘿，他们……”

　　“期待他们拯救你们这些蝼蚁，你们的想法还真是很天真啊。”

　　“只不过，那些高高在上的圣人们，在这一点上做得不错。这些该死的下贱蝼蚁，他们面临危险的第一反应就是向他们祈祷，这还真的很成功啊。”


第一百四十二章 龟军（2）

　　阴雪歌发出了同样的感慨声，他的神识扫过周边虚空，同样感受到了那些黎民的祈祷声。

　　怔怔的站在山头向天空眺望了好一阵子，阴雪歌转过身，遁法发动，瞬间消失得无影无踪。半个时辰后，他来到了一片山林中，重重的跺了跺脚，一块地面突然裂开，一根凤梧道人的分支根茎就钻了出来。

　　这条一丈粗细的根茎裂开，现出了一个门户，阴雪歌将自己的一颗分身树子丢在了地上，让这颗树子自行生根发芽，然后走进了门户中。凤梧道人缩回了根茎，一道光影闪过，阴雪歌直接从律宗山门附近的山林，被传送回了森罗域。

　　随后阴雪歌马不停蹄的离开森罗域，通过自己一路留下的分身巨木，耗费了数日的时间，终于回到了九灵圣尊潜修的那一片白茫茫大水中。

　　“哗哗”水声响起，九灵圣尊懒洋洋的缩着脖子，驮着大白和二白升上了水面。

　　艰难的伸出一条长长的脖子，九灵圣尊眯着眼看着阴雪歌，瓮声瓮气的咕哝着。

　　“道友，你得手了？”

　　阴雪歌笑着向九灵圣尊稽首一礼，手掌一翻，三颗百世牵魂引的果实就到了手中。

　　“侥幸，得手了。两位道友似乎也是神魂有亏，这两颗果子，对两位道友也有用吧？”

　　九灵圣尊欣然仰天长啸一声，他的九颗头颅同时从厚厚的龟壳中钻了出来，他正中的那颗大脑袋摇头晃脑的向阴雪歌点了点头，张口一吸，一颗百世牵魂引被他吸进了嘴里。

　　大白、二白欣然跃起，两头白玉螃蟹得意的对撞了一下蟹钳子，也不客气的将两颗百世牵魂引吞了下去。他们和九灵圣尊一样，他们强横的肉体这些年修养得差不离了，肉体上的重伤已经回复了大半。

　　但是他们神魂上的伤势极其严重，而且元陆世界的“元气稀薄”，尤其元陆世界的元气中缺少圣灵界那种独特的大道气韵在内，他们吞吐天地元气根本无法对伤势有任何帮助。

　　所以螃蟹兄弟两也正急需百世牵魂引，只要神魂得到修复，他们一身战斗力就能回复大半。以他们在上界的神通手段，哪怕他们只是发挥一丁点力量，就能达到元陆世界的力量极限。

　　而他们的道行境界决定了，同样是元陆世界的极限力量，他们将能发挥出远比元陆世界的土著更加可怕百倍甚至是万倍的杀伤力。

　　这就好像一个历经腥风血雨，在战场上杀人无数，险死还生无数次的铁血战士，突然有一天他只能使用拳头作战，但是他的杀人经验、杀人意识放在那里，他依旧是一头人形的杀人机器。

　　而元陆世界这些纯粹力量达到了元陆世界极限的强者，他们只是空有力量却无任何作战经验的普通百姓，他们如何可能是这些铁血战士的对手？一个精英战士，起码可以轻松的凌虐百倍的百姓。

　　“呵呵，等我伤势回复了，一定要找七彩斑纹蝎出当年的那口恶气。”

　　大白吞下了百世牵魂引，得意洋洋的挥动着蟹钳子乱叫乱骂。

　　二白则是抖动着蟹腿儿，得意洋洋的站在九灵圣尊的头顶上跳舞。

　　“丣鬼母，哦，哦，我要去干掉丣鬼母。当年不是这个恶心的疯婆子，用她的蛋糊了我一身一脸，我也不可能被龟风蝉偷袭重伤，被他的夺命啸震伤了神魂。”

　　九灵圣尊深深的吞吐着天地元气，四面八方天地元气翻滚着注入他九颗大脑袋内，他厚重的龟甲上无数道玄奥的轨迹亮起，然后逐次的熄灭，然后又急速的亮起。

　　他低沉的喘息着，十八个硕大的鼻孔内，不断有粘稠恶臭的黑色血浆和血块喷射出来。

　　这是他无数年来，在体内积攒的暗伤。这些暗伤对他造成了极大的危害，但是他一直以来神魂之力不够，他连自己的这具巨大身躯都无法操控自如，也就无法调动天地元气疗伤。

　　现在百世牵魂引正在急速修复他受创的元神分身，他对自身的掌控正在快速回复。他迫不及待的开始驱动自身力量，将体内的淤血、腐肉等污秽废物驱逐出来。

　　空气中弥漫开刺鼻的恶臭，九灵圣尊大口大口的喘息着，他摇晃着长长的脖子，九颗硕大的龙头急速的摇晃摇摆着，犹如鞭子一样抽打着空气，发出“啪啪”的巨响。

　　“嗯，真可惜，如果再多几个百世牵魂引，半年内，本座可以将损失的元神分身都重新修炼回来。”

　　轻叹了一声，九灵圣尊张口吐出来一大块碎裂的骨渣子，一条长脖子里发出“咔咔”的摩擦声，然后很是有点痛苦的低声叹息着。

　　阴雪歌点了点头，他手掌一翻，又是十几个百世牵魂引被他从道衍天宫内拿了出来。

　　九灵圣尊和大白、二白全呆在了那里，他们瞪大了眼看着阴雪歌，大白有点呆头呆脑的用钳子揉了揉眼睛。

　　“这……那位老祖最讨厌涸泽而渔的事情，他讲究的是顺应天道，契合缘法。这百世牵魂引在太古时代，也是极其难见的天地奇珍，道友能得到三颗，已经是莫大机缘……这里是？”

　　九灵圣尊则是九颗脑袋全都凑到了阴雪歌面前，他瞪大了巨大的眼珠死死的盯着阴雪歌打量了一阵，然后瓮声瓮气的叹了一口气。

　　“道衍天宫，到了道友手中？”

　　阴雪歌点了点头，他手掌一翻，一线青光喷射出来，青光中一朵青莲冉冉盘旋，青莲上一座精巧的宫殿随着青莲轻轻的旋转着。

　　九灵圣尊“嘎嘎”笑了几声，他眉心一抹青莲印痕闪过，他将正中的那个龙头和阴雪歌的眉头碰了碰，阴雪歌就察觉到，一道浑厚的神魂力量从九灵圣尊的头颅中涌了过来。

　　他迅速分辨了一下这道神魂力量的属性，然后敞开了自己识海的所有防御禁制。

　　一枚熠熠生辉的青莲符印在阴雪歌的大树元神上闪烁起来，阴雪歌和九灵圣尊之间就有了奇妙的心灵联系。九灵圣尊的所思所想都无法瞒过阴雪歌，他的每一个念头都会在阴雪歌的心头闪过。

　　而且阴雪歌直接掌控了他的灵魂，掌控了他的所有元神分身。

　　只要阴雪歌一念之间，九灵圣尊就会爆体而亡，而且是魂飞魄散，永无超生之日的那种死亡。

　　看着一本正经的九灵圣尊，阴雪歌笑着点了点头。

　　“甚好。道友且放心，等贫道飞升圣灵界，自当归还道友自由。”

　　大白二白呆呆的站在一旁，他们看了看九灵圣尊，又看看阴雪歌，然后同时叹了一口气。

　　空渺道人果然是道门领袖，他的安排，可不是这两只小螃蟹能看透的。他们是天机蟹，他们同样拥有看破天机命运的本命神通，但是他们硬是没看到，阴雪歌居然会成为九灵圣尊的主人。

　　三头来自圣灵界的强大生灵休息了一阵，将百世牵魂引的药力完全收纳在体内后，九灵圣尊就忙碌了起来。他的脚下有淡淡的风云飞起，九灵圣尊踏着风云，驮着阴雪歌和大白二百飞身而来。

　　九颗硕大的龙头对准了下方绵延亿万里的白茫茫一片大水，九灵圣尊深深一吸气，偌大的水面风起云涌，掀起了巨大的浪头。白花花的浪头相互撞击，发出高亢激昂的金钟鸣叫。

　　也就是一刻钟的功夫，九灵圣尊藏身的这一片大水，就压缩成了一颗拳头大小的白色水珠。

　　九灵圣尊一颗龙头甩了甩，就把这可水珠丢给了白玉子。

　　“小家伙，这是本尊在圣灵界，偶然的来的一滴‘太阴水母’，以自身元气温养，可源源不绝生出太乙玄阴之水，无奈用来攻击还是防御，都是极好的宝贝。”

　　“相见就是有缘，这就送你了吧。这一滴水母，已经被本尊温养壮大，可以分裂成十八颗，你也可以拿去做人情，总归是上界至宝，是元陆世界都无法产出的。”

　　白玉子欣然张口，将那颗水珠吞了下去。

　　过了一会儿，白玉子又张开嘴，突出了一大团白生生的水珠。

　　“鱼爷留下一颗就是，其他的，老板拿去吧。幽泉那小妞正好用这宝贝，老板你的本体，似乎也需要各种至阴至阳先天灵水滋养。”

　　阴雪歌笑了笑，伸手摸了摸白玉子的脑袋，也不客气的将这一团水母纳入怀中。

　　大水退去，下方露出了九灵圣尊的巢穴。

　　九灵圣尊张开嘴一吞，巢穴中无数的法石就带着各色闪光飞起，犹如九条洪流飞进了他的嘴中。

　　阴雪歌眼尖，他看到在那些洪流中，有无数生得巨大无比的灵药一并飞了起来。长有百丈的人参，方圆里许的灵芝，七八里方圆的黄精，十几里大小的莲藕。

　　真不知道九灵圣尊用什么手段，将这些灵药养成了这般肥大，而且药力还如此的惊人。

　　一通忙活后，九灵圣尊深深的吐了一口气，然后仰着脖子长啸了一声。

　　“龟孙子们，跟老祖走也，走也，昔日恩怨，终须了结。”

　　四面八方山岭中，大大小小的水系内，一道道滔天的妖气冲了起来。

　　无数大大小小的龟妖人立而起，他们穿戴着整齐的甲胄，手持清一色的八棱铜锤，拖家携口的驾着妖风妖云，“叽叽喳喳”的向这边飞了过来。

　　一眼望去，大大小小的龟妖何止千万？

　　阴雪歌神识扫过这些龟妖的身体，他不由得心头一颤。

　　这些龟妖个个道行精深恐怖，身上的气息直追那些凝成神魂的非人强者。


第一百四十三章 窥觑者（1）

　　幽泉正在炼器。

　　宽敞的静室中，堆积如山的乌银眩光石原矿石不时飞起。

　　幽泉坐在一个寒玉做成的蒲团上，掌心两条雪色冰焰喷出，黑银二色相间的乌银眩光石悬浮在冰焰中，极致的低温让矿石裂开，碎裂成最细小的微粒，将乌银眩光石和其他的杂质彻底分开。

　　淡银色中透着丝丝黑气的乌银眩光石微粒通过冰焰后，重新凝聚在一起，就成了全无任何杂质的成品金属锭。而其他的杂质则是化为一块块黑漆漆的疙瘩，在幽泉神识控制下飞向了静室角落。

　　这是“玄阴凝炼法”，以至阴冰焰淬炼纯阴属性的珍稀材料，不仅提炼出的材料纯度极高，而且经过幽泉本命冰焰的淬炼，材料的各种属性都会得到极大的提升。

　　凑够了整整一万方乌银眩光石的金属锭后，幽泉收起掌心冰焰，调息了一阵后，就轻轻拍了拍手。

　　几株寒烟水柳修成的小妖推开静室的石门，乖巧的走了进来。

　　她们向幽泉鞠躬行了一礼，然后舒服的打了个寒战，深深的吸了一口气。这些小妖本体寒烟水柳性质阴寒，修成妖身也喜欢亲近阴寒之气。幽泉的冰焰在静室中留下了浓郁纯正的至阴之气，这让这些小妖极其的享受。

　　将空气中残留的寒气吸收一空后，这些小妖走到了那些乌银眩光石旁，将这些大小一致、规规整整的乌银眩光石一块块放进了储物锦囊中，快步走出静室，送去了隔壁的炼器坊中。

　　炼器坊内，三口九龙盘绕，足足有数百丈大小方圆的炼器炉内冰焰升腾，采自地下极深之处，性质阴寒、阴柔无比的“子午玄阴潮汐”摩擦滋生的幽蓝色冰焰呼啸肆虐，正在融解凝练各种玄阴属性的金属材料。

　　数百名本体性质趋于阴寒属性的妖魔盘坐在炼器炉边，手掐印诀，警惕万分的观察着炼器炉内各种材料的变化，不时打出手印控制冰焰的生长强弱。

　　三口炼器炉内在锻造的，是幽泉为自己设计的一件兵器“炫芒塔”。

　　这座三十六层玲珑宝塔，将幽泉前世今生接触过的所有炼器奥义都融合了进去，并且结合了幽泉自身本体“冥河”蕴藏的独特天道法则，将攻击、防御、禁锢等等各种奇妙效果融为一体，使用了各种珍稀至极的材料，并且拥有巨大的升级潜力。

　　这是幽泉为自己准备的证道本命神兵，为了炼制这件宝物，她将手头能够利用的资源发挥到了极致。就连着子午玄阴潮汐，都是凤梧道人千辛万苦，以本体深入地心三亿里，这才从九九八十一口玄阴冰窟中引来的可怖能量。

　　站在炼器坊门口，看着小妖们将乌银眩光石一一投入了炼器炉中，幽泉轻轻的点了点头。

　　她咬破舌尖，一道本命精血呼啸射出，融入了炼器炉内，和那些翻滚的材料液汁融为一体。

　　她使用的炼制手法，是天聋地哑傀儡宗炼宝之术中最复杂，耗费时间最长久，但是最为稳妥，炼制出的法宝威力最大的“天地鸿蒙归一禁箓”。

　　用这法门炼制本命神兵，需要耗费八年一个月时间，每隔十二天，她就要投入一丝本命精血，由此炼制出的神兵一旦出炉，就和她心神相通，驱动时圆润如一、如臂使指。

　　而且这种法门耗时长久，同时需要大量人手配合行事。他将炼制一件兵器分割成了无数个细小的步骤，不需要控制炼器炉的人在炼器之道上有多少成就，只要他们有足够的耐心，每天按照固定的时间点不断打入相对应的禁制，就可以完美的完成整个炼制过程。

　　所以幽泉可以很放心的，将大部分的炼制工作，交给围坐在炼器炉边的数百妖魔。

　　静静的观察了一阵炼器炉中的冰焰变化，幽泉将自己参悟出的独门禁制一一打入了冰焰中，融入了刚刚融解的乌银眩光石内。

　　冰焰一阵鼓荡，隐隐可见冰焰中生成了八十一条冰龙围绕着沸腾的材料盘旋飞舞，口中不时喷出一个一个人头大小的符印融入材料内。幽泉满意的点了点头，也不开口叮嘱那些妖魔，径直飘身离开了炼器坊。

　　森罗域，绝壁上，阴雪歌名下的商行规模再次扩大了。

　　比起上次他回来时所见到的那一片宫殿，商行的建筑群再次扩大了三倍左右。更多品性可靠，性情温和、纯善，从无劣迹的善良妖魔被商行聘用，经过一段时间的培训，掌握了一定的基础炼器手段就，就成为了阴雪歌麾下的低级炼器师。

　　而凤梧道人庇护下的那些草木妖怪，他们更是大批量的学习了炼丹技巧，成为了商会专职的炼丹师。

　　每天都有大量的低阶法器从这一片宫殿群中制造出来，每天都有数以十万计的飞刀飞剑，大量的低阶阵盘和阵旗在拍卖行中高价拍卖。地下异域的妖魔们，欣喜若狂的用这些低阶法器、阵器成本上千倍的财富竞相购买，为商户带来了金山般的财富。

　　地下异域的妖魔们，他们得到的传承都是只鳞片爪的残破法门，他们自己炼制的那些法器法宝，和阴雪歌这家商会出产的宝贝相比，根本就是瓦砾和宝珠的区别。

　　任何一件从这里流出的飞剑飞刀，都能让这些妖魔的战斗力数倍的增加。地下异域的妖魔们已经为森罗域出产的法器疯狂，而更多、更远的妖魔们，或者刚刚得到了消息，或者已经拖家携口的带着无数的财富向这边赶了过来。

　　而商会制造的各种灵丹，则是让妖魔们完全处于癫狂状态。

　　以前妖魔们收到了创伤，他们就算找到了各种灵药，也只能生吞活剥的吞下去。这些灵药都有不小的副作用，就算给他们治好了伤势，他们往往也会留下各种后遗症，或者受到巨大的折磨，而且伤势恢复的速度也不尽如人意。

　　但是这里出产的丹药，不仅药力强大，而且药性温和，绝对没有任何的后患。

　　就算是伤损了元神、灵魂的重伤，也只要三五个月的调养就能恢复过来。其他的五脏内伤，骨断筋裂的外伤等等，更是只要旬日时间就能痊愈。

　　对于天性就好勇斗狠，每年都要打上几十场，身上随时都带着伤势的诸方妖魔而言，这些丹药就是救命的保命。在战斗的时候，有没有一颗来自阴雪歌商会出产的灵丹妙药，就是生和死的区别。

　　所以森罗域，自上古时代以来就在凤梧道人荫蔽下，完全没有任何大变动的森罗域，如今拥有的空间也提升了十倍以上。

　　来自四面八方的妖魔们越来越多，他们在等待商会出产的法器和灵药时，需要足够大的空间生活起居或者闭关修炼。所以在凤梧道人的许可下，妖魔们同心协力的，将森罗域的空间硬生生扩张了十倍。

　　不说森罗域土生土长的妖魔和人类修士，这些日子来，逗留在森罗域的外来者，数量就已经超过了两亿人。他们当中有些是独行侠，有些是大小修士团伙的头目，有些则是某些大势力的代言人。

　　他们在森罗域缠绵不去，或者是为了自己，或者是为了自己的兄弟姐妹，或者是为了自己背后的势力，他们来路不同，但是他们的目标都是一模一样的——买到足够多，品阶足够高的法器和丹药；越多越好，品阶越高越好。

　　幽泉双手揣在水袖中，咀嚼着一个门下小妖刚刚奉上的，煮熟的万年葛根，带着一丝笑意看着越发兴旺发达的商会。

　　阴飞飞浑身是汗的在迎宾馆内和众多客人大声喧哗着，他挥动着手臂，跳着脚，浑身膘肉一阵阵的翻滚着，声嘶力竭的向这些客人打着包票。

　　“明天，他奶奶的，就是明天，飞飞哥我用身上的膘肉向大家发誓，就是明天，起码有十万柄飞剑出炉，十万柄，没错，就是十万柄。”

　　“品阶么，我只能保证有高级甚至是极品法器，还请大家准备好足够的硬通货，本商会概不赊欠。”

　　“什么？您要购买顶级的法宝？嘿，本商会虽然能炼制极品法宝，但是这价钱嘛……您月底拍卖会上见。嘿，本商会的极品法宝，甚至是更强的宝贝，有，都有，但是数量稀少，只上拍卖会，绝不公开贩卖。”

　　幽泉站在迎宾馆的门前，笑看着大厅内手舞足蹈的阴飞飞。

　　刘红红、刘白白、刘青青兄弟三个脚不着地的往来飞奔，他们现在已经是阴飞飞最好的助手，凡是那些大客户想要购买的诸般法器的种类和数量，都是有他们登记造册，然后通知给炼器坊的炼器师们。

　　在迎宾馆内，还有大群面容精悍的阴家子弟往来游走。

　　这些阴家子弟都是渭南阴家精心栽培的精英，送来森罗域帮忙的。阴家子弟自幼接受的都是精英化教育，无论是待人处事，还是言谈举止，都比森罗域的土著妖魔强太多了。

　　正是有了这些阴家族人的帮助，商会才会运转顺利，同时发展得越来越庞大。


第一百四十三章 窥觑者（2）

　　青蓏穿着一件淡青色的半臂，头上被几个参精娃娃胡乱插了满头的牡丹、芍药花，笑容可掬的，就好像一个缺心眼的花大姐一样，嘻嘻哈哈的在人群中往来奔走。

　　如今青蓏是商会的后勤大总管，麾下有乖巧可爱的花妖、树妖数万人。

　　这些花妖、树妖都化身为俏丽的少女和小童儿，脚步如风的在人群中穿梭着。他们按照青蓏的呼唤声，迅速为那些前来购买法器和丹药的客人送上香茶、鲜果。

　　当然，迎宾馆内也有美酒佳肴供应，甚至各种来自地面的农副产品都应有尽有。

　　颇有外来的妖魔对产自地面的特色佳肴大感兴趣，他们很乐意品尝粉蒸肉、红烧肉、回锅肉之类的凡人世界的家常菜肴。这些东西在迎宾馆中都有提供，但是青蓏很“黑心”的给这些材料挂上了一个天价。

　　比如说一份红烧肉，只是一斤五花肉制成的普通菜肴，她就敢开价一千斤黄金！

　　而这些地下异域的土包子们，他们居然就硬生生接受了这个价码——反正对这些彪悍的邪魔外道而言，随便找一处矿脉，伸出爪子挖掘一阵子，一千斤黄金并不是什么难找的稀罕物件。

　　一斤红烧肉就要一千斤黄金，这个价码算什么？

　　有些大肚汉，甚至一次就要上一百份红烧肉吃个尽兴，十万斤黄金就成了商会的囊中物。

　　这些黄金在地下真的不算什么，但是将他们送去地面世界后，阴家就能利用这些黄金作出太多太多的事情。比如说，如今昆吾国朝渭南郡乃至周边州郡的好些低级官员，都已经被阴家用黄金喂饱了，将他们变成了阴家最乖巧听话的门下走狗。

　　在青蓏大呼小叫的使唤声中，无数小妖穿梭往来，将众多宾客照顾得无微不至。

　　幽泉笑着点了点头，看来青蓏很是享受她如今的角色，她身上硬是带上了一丝统领千军万马的大将军才有的气息，举手投足之间颇有点像模像样的味道。

　　嘴里的万年葛根只剩下了一点点残渣，幽泉正要将这点渣滓吞进去，迎宾馆内突然一阵混乱。

　　数十个身穿清一色的灰白色长袍，袖口和衣摆上破破烂烂，好似年月太久自然腐朽出了许多大小窟窿的妖修从人群中抢了出来。他们蛮横的一拳一个将面前的所有邪魔外道打飞了出去，迅速围住了阴飞飞和他的三个胖子助手。

　　青蓏眼看着事情不对，她的反应速度居然比阴飞飞和刘红红他们还要快，她手往袖子里一抓，当即就拔出了一柄光芒四射的小斧头。

　　她快步冲向了一个屁股上拖着一条鳄鱼长尾的大汉，指着他大声呵斥起来。

　　“喂，这是我们家少爷的地盘，不许捣乱。想要买东西，就去……”

　　大汉回过头来，阴鸠灰白的脸抽了抽，很是狰狞的笑了笑。他手指一点，青蓏手上那柄上品法宝级的小斧头就“啪”的一下炸成了粉碎。斧头碎片四散炸开，将青蓏的发髻以及她头上的花朵打得稀烂。

　　青蓏浑身僵硬的站在那里，她经过了不坏圣极宗的铸体强化，这些日子她又很是刻苦的修炼，自身实力也提升了一大截。她无论视力、耳力，都超出了凡人百倍以上。但是她居然没能看清大汉是如何出手的，也看不清大汉到底用什么手段击碎了她最喜欢的斧头。

　　不容青蓏叫唤，一名面颊上生了淡淡白毛，从嘴角到耳垂有三条血色印痕的精瘦男子就闪身到了青蓏身边，一手掐住了她的脖子。

　　“小丫头，别动，否则你就死了。”

　　精瘦汉子的声音极其的晦涩沙哑，他低沉的咕哝着，手指轻轻在青蓏脖子上一抓，就痛得青蓏流出了眼泪。精瘦汉子就很快慰的笑了起来，声音犹如寒夜老枭一样刺耳难听。

　　“现在，我们来谈谈。”

　　击碎了青蓏手中斧头的鳄鱼尾大汉双手抱在胸前，语气干涩的开口了。

　　迎宾馆内一阵骚动，被这些来路怪异的妖修突然大飞的邪魔外道们没一个脾气好的，吃了没有防范被人大飞的大亏，这些邪魔外道纷纷大声咆哮着，有些脾气暴躁的直接就显出了原形。

　　“轰轰”几声，迎宾馆的大厅轰然倒塌，现出原形的妖修中，很有几个本体格外巨大的家伙。他们的身躯一晃，足够容纳上万人的大厅就被挤得坍塌下来，烟尘迅速弥散四周。

　　“杀了，碍手碍脚的。”

　　鳄鱼尾大汉不满的哼哼了一声，眸子里闪过一抹凶残的血光。

　　两名身形瘦削高挑的中年男子身形一晃，他们的身体就好像牛筋糖一样拉得老长，双臂带起一丝丝寒风呼啸劈出，数十条极细的黑影掠过虚空，几乎是同时劈在了那些怒吼咆哮的邪魔脖颈部位。

　　“铛铛”巨响声中，每一条黑影前都出现了一块巴掌大小的八角冰盾。闪耀着刺目寒光的冰盾薄如蝉翼，内部隐隐可见精美的雪花状法符纹路，这些速度快得惊人的黑影，都被冰盾拦截了下来。

　　那些怒吼咆哮的妖魔们，这才看清了这些黑影的模样。

　　那都是一根一根好似天牛触角一样，一节套着一节的细细节肢，黑漆漆的节肢足足有数百丈长，却只有黄豆粒粗细。无数细小的倒刺密布其上，倒刺尖端处还带着森森蓝光，显然蕴藏了剧毒。

　　妖魔们同时倒抽了一口冷气，幸好是这些冰盾挡住了这些攻击，否则他们根本没看清这些节肢是如何攻击的，如果真被这些怪异的节肢拉伤了身体，难以想象他们会是什么下场。

　　“我们兄弟想杀的人，还从没有没能杀掉的。”

　　两个出手的中年男子缓缓转过身体，数十条细细的节肢慢慢的蠕动着，在他们的身边蠕动弹跳，发出清脆的破空声。众人看得清楚，这些节肢都是从他们的袖子里伸出来，看来他们的双臂就是由这些极细的节肢拼凑而成。

　　幽泉吞下了万年葛根的残渣，双手揣在袖子里，一步一步的走进了迎宾馆。

　　她明亮的大眼扫了一眼被掐着脖子的青蓏，再看看被这些白衣人困在正中的阴飞飞等人，轻轻摇了摇头，然后慢悠悠的叹了一口气。

　　“有话，好好说……青蓏是我们老板的侍女，抓她无用。”

　　“至于那四个胖子，他们只是知客，不能做主，你们抓他们做什么？”

　　鳄鱼尾大汉狞笑了一声，他转过身来看着幽泉，上上下下的打量起她。

　　“是你？我们观察你们这里，也有一点时间了。听说，这个商会的事情，你都能做主？”

　　双手揣在袖子里，幽泉脚下有一圈一圈白蓝色的寒光按照六瓣雪花状花纹扩散开来。她眯了眯眼睛，有点懒散的点了点头。

　　“我是幽泉，我们老板的……你说我是侍女也可以，说我是什么角色都行。这家商会的事情，我大概能做八九成的主吧。主人不在，我基本上就能拿主意了。”

　　“如果诸位是想要购买一些高级的……”

　　不容幽泉把话说完，鳄鱼尾大汉已经摇了摇头，从袖子里掏出了一块一尺见方的盾形令牌，重重的拍在了地上。一尺见方的盾牌厚有三寸，造型古朴豪放，表面雕刻了大量山水云纹图，正中是一头正在仰天长啸的黑色巨狼。

　　让人骇然的就是，这头巨狼的雕像栩栩如生，细节清晰可辨，他生了六对昆虫特有的复眼，他的尾巴，则是三条弯曲的蝎子尾巴。

　　而巨狼嘴里喷出的舌头，是一条五彩斑斓，生得煞是狰狞丑恶的毒蛇。

　　这等丑恶恐怖的生灵，在场的妖魔什么妖魔鬼怪没见识过？但是他们何曾见过这种异类？

　　“这小子的爹娘，怎么把这小子给混交出来的？”

　　人群中，不知道哪个妖魔低沉的笑了笑。

　　鳄鱼尾大汉和其他的数十名白衣人则是勃然震怒，他们好似自己的亲爹娘受到了侮辱一样，身上各色妖风黑云冲起数十丈高，数十道怪异凶煞的妖术同时向那一片妖魔轰了下去。

　　数十条粗大的根茎从地下突然涌出，凤梧道人无声无息瞬移到了众人头顶，他召唤出自己的根茎组成一张巨大的罗网，卷起了这些妖修的妖术攻击，将他们拖进了深深的地下。

　　地面剧烈的颤抖着，四周高达数百里的绝壁上裂开了无数大大小小的裂痕。

　　四周围观的众多妖魔同时色变，从这些妖修的随手一击散发出的威势可以得知，在场的妖魔，没有一个是这些妖修的对手。

　　凤梧道人神色不善的看着这些闯入自己地盘胡作非为的妖修，冷厉的呵斥着。

　　“尔等来此，意欲何为？可知否，这是老夫的领地，西疆之地，无数地下异域众多魁首，无一人敢闯入老夫领地肆意胡为。”

　　鳄鱼尾大汉带着一丝惊异之色看着凤梧道人，过了好一阵子，鳄鱼尾大汉才“嗤嗤”怪笑起来。

　　“老家伙，还有点手段？”

　　“我们不是西疆人，我们来自极北之地，听说你们这里，有一个商会特别擅长炼器和炼丹，我们主子说了，这个商会，必须是我们主子的。”

　　“你们答应投靠，你们就能活。”

　　“你们拒绝，你们就得死。”


第一百四十四章 魔狼，偷袭（1）

　　凤梧道人没吭声，他站在半空中，耷拉着眼皮看着这群妖修。

　　他们身上灰白色的破烂长袍，包括他们晦涩怪异的妖力波动，以及他们所说的他们的来历。尤其是那块扣在地面上的硕大令牌，那头狰狞丑恶的魔狼，这一切都代表着，这些妖修的来历非同小可。

　　作为一颗度过了无穷岁月的老树，凤梧道人的性情极其的平稳，稳重。

　　他一点儿都不着急，他眯着眼，仔细的捉摸着这些妖修可能带来的危险。他静静的悬浮在半空中，如果这些妖修不吭声，没动静的话，凤梧道人不介意在这站上三五千年的。

　　反正对他而言，三五千年也就是打一个盹儿的时间。

　　但是凤梧道人挨得起，这些妖修可没有这么好的耐心。鳄鱼尾大汉看着默不作声的凤梧道人，气恼的举起了一柄沉甸甸的大砍刀。

　　两尺长的刀柄，刀身则是长有一丈二尺，刀背足足有半尺厚，这是一柄要人命的凶兵，刀口上密布着细细的锯齿，正闪烁着刺目的血光。

　　刀尖直指凤梧道人，鳄鱼尾大汉怒声咆哮。

　　“老家伙，有话赶紧说吧，趁着你还能说话。”

　　“把你这一块儿基业献给我们主子，日后有你的好处，如果不的话，你就死定了。”

　　幽泉双手揣在袖子里，脚下一圈一圈的冰纹无声无息的扩散开。高空有一片灰白色的云层汇聚，寒风嗖嗖的贴着地面吹了过来，很快就有拇指大小的雪晶悄然飘落。

　　“叮叮当当”的，莹白透明的雪晶落在地上，发出清脆的响声。好些妖魔鬼怪被这些雪晶碰触身体，他们只觉雪晶上一缕刺骨的寒气渗入体内，让他们激灵灵的连打了好几个寒战。

　　四周有商会下属的妖魔鬼怪在阴家族人的带领下，从库房中搬出了无数的阵旗、阵盘和各种杀伤力惊人的霹雳子、天雷子、地火阴雷、天雷霹雳子等等雷火，以及各种攻防符箓和各色飞刀飞剑、铜锤大戟等法器法宝。

　　他们迅速的在四周布置下了数十座大阵，串成了一个有机的整体，然后依托这些大阵，急速的扩展开来，将大阵布置得更加的复杂庞大，大阵的威力也就直线上升。

　　听到鳄鱼尾大汉不耐烦的催促声，幽泉慢悠悠的上前了两步。

　　空气中有白色的寒气生成，然后迅速凝成了数百柄锋利异常的冰剑。白生生寒气袭人的冰剑宛如一群灵动的游鱼围绕着幽泉缓缓盘旋，她看着鳄鱼尾大汉轻轻的摇了摇头。

　　“不会给你们一点儿好处，把青蓏放了，自己束手就擒吧，我给你们轮回转世的机会。”

　　幽泉的语气很平淡，甚至带着一点儿漫不经心。她歪着头看着鳄鱼尾大汉，轻轻的挥了挥手，就好像年长的老奶奶教训不听话的小孩子一样，轻描淡写的吩咐着。

　　“青蓏脖子这么嫩，小心掐出伤痕了，你就有麻烦了。”

　　鳄鱼尾大汉狂笑一声，他看了看小脸蛋憋得铁青的青蓏，沉思了一阵，挥了挥手。

　　伸手掐住青蓏脖子的精瘦汉子“桀桀”笑了一声，缓缓的松开了手指，然后飞快的向后退了几步。将手凑到鼻子前嗅了嗅，精瘦汉子伸出舌头，在指尖上轻轻的舔了舔。

　　“人类少女的血肉滋味，真的太销魂。”

　　鳄鱼尾大汉重重的哼了一声，他长长的鳄鱼尾巴挥动了一下，带起了一声沉闷的破空声响。

　　“好了，小妞，你们看，我们并不想杀人。我们主子，只是想要得到你们商会，仅此而已。这个叫做森罗域的地方，也是我们主子的了，这事情，就这么定了吧。”

　　重重的跺了跺脚，鳄鱼尾大汉得意的向幽泉抛了个媚眼。

　　“我们主子神通广大，法力无边，你们这些凡人，根本想不到他老人家有多可怕。你们归顺他老人家，绝对不吃亏。你们答应，这是你们的造化。你们不答应，你们可就要死了。”

　　幽泉看着这群气息古怪的妖修，她的手轻轻一挥，青蓏、阴飞飞和被妖修们围起来的三个胖子身边，突然就多了一块冰雪菁华凝成的明镜。

　　大片寒气喷涌，一抹淡淡的人影在明镜中闪过，青蓏、阴飞飞等人的身体在寒光中闪了闪，眨眼间就到了数十里外。明镜前，只留下了一座冰雪凝成的雕像静静的矗立在那里。

　　鳄鱼尾大汉和其他一伙妖修呆住了，他们怒吼了一声，同时向幽泉冲了上来。

　　或许是因为刚才幽泉的自我介绍，鳄鱼尾大汉他们知道幽泉在这里举足轻重的作用，所以他们并没有对幽泉下狠手，也没有动用什么大威力的妖术咒法，他们只是单纯的冲了上去，七手八脚的抓向了幽泉的胳膊和大腿。

　　这些妖修急红了眼睛，他们忽略了围绕着幽泉急速旋转的数百柄冰剑。

　　幽泉微微一笑，这些白生生寒气袭人的冰剑飞行的速度突然增加了上百倍，在空气中带起了刺耳的尖啸声，更有一丝丝极细的寒气尾迹在空气中残留下来。

　　鳄鱼尾大汉怒啸一声，他的尾巴突然一甩，原本长有数尺的鳄鱼尾膨胀到了数十丈长，宛如一条钢鞭带起了无数条黑影，铺天盖地的向那些冰剑扫了过去。

　　刺耳的撞击声绵绵不绝，鳄鱼尾大汉的尾巴上溅起了无数条火星，数十柄冰剑粉碎，鳄鱼尾大汉尾巴上的鳞片则是被击碎了十几片。黑漆漆的鳞片碎裂，露出了里面白生生血肉，一丝丝寒气渗入了血肉中，将这一片血肉蒙上了一层厚厚的冰块。

　　“好，好冷。”

　　鳄鱼尾大汉震惊的看着幽泉，他一眼就看出了幽泉的法力修为远不如自己，大概只相当于他百分之一二的实力。如此巨大的差距，他应该轻松压制幽泉才行。

　　但是让他惊悚的就是，幽泉的力量倒是不够强，但是她的力量太精纯、太高级了。

　　他的尾巴和冰剑撞击，就感觉自己的尾巴是一块脆弱的豆腐，而幽泉的冰剑则是锋利的钢刀。虽然他这块豆腐的体积比较巨大，但是豆腐就是豆腐，哪怕是山一样巨大的豆腐，依旧被钢刀刺出了深深的伤痕。

　　“这小妞，有古怪！”

　　一声怒吼，鳄鱼尾大汉艰难的晃动着自己僵硬冰冷的尾巴。但是还不等他将尾巴内刺骨的寒气驱散开去，他体内的血液就不受控制的剧烈翻滚起来。

　　“水之柔，可融万物。”

　　幽泉看着距离自己不过三五丈远的鳄鱼尾大汉，微微一笑，小手向着他的胸膛轻轻一按。

　　一阵连绵的巨响声中，鳄鱼尾大汉身上数十处窍穴被奔涌肆虐的血液炸毁，滚滚血水宛如喷泉一样冲出，狠狠的冲刷在地面上，在坚硬的岩石地面上冲刷出了深深的沟渠。

　　数十柄冰剑压缩成了钢针细小，快若闪电般钻进了鳄鱼尾大汉的伤口。奔涌的鲜血立刻凝固，白色的寒气在鳄鱼尾大汉的体内肆虐，将他大半身体迅速冻成了冰块。

　　刚才出手制住幽泉的精瘦汉子迅速向前一闪，他双手如电，带起“嘶嘶”鸣叫声点击在鳄鱼尾大汉的身上。幽泉突然脸色微微一变，她脚下好似踏着一块滑不留手的冰块，纤细的身形带起一溜儿残影就向后方滑了过去。

　　她一边后退，面前一边不断有一块块厚重的冰盾出现。

　　鳄鱼尾大汉声嘶力竭的大吼了一声，他惊恐的转过头看着在自己身上狂点的精瘦汉子，厉声咆哮着。

　　“老二，你敢对我下手？”

　　精瘦汉子一言不发的转身就走，他指尖隐隐有一丝丝红光闪烁，阴鸠的脸上尽是残酷的狞笑。他向后急速退出了数百丈，然后手指一弹，就听得一声巨响，鳄鱼尾大汉剧烈的爆炸开来，身体内喷出炽热犹如岩浆的火焰，间给地面都烧出了一个硕大的窟窿。

　　鳄鱼尾大汉死无葬身之地，他身边的数十名妖修也没想到那精瘦汉子会如此做。他们根本没能来得急闪避，纷纷被鳄鱼尾大汉爆体的火光卷了进去，一个个被烧得焦头烂额好不狼狈。

　　“二哥！”

　　两个身形犹如牛皮糖一样拉长，袖子里伸出数十条触手漫天乱扫的妖修怒喝出声。

　　“大哥死了，现在我才是大哥。”

　　精瘦汉子双手指尖喷射出刺目的高温红光，深红色的光线在地上烧出了深不可测的痕迹。他看着那些被炸得浑身衣衫破烂，露出身上大量非人器官的妖修同伴，龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“不要忘了我们的规矩，我杀了老大，我就是老大。”

　　“这是主人定下的规矩，以后我就享有老大的全部权力和利益。”

　　一众妖修沉默了一阵，然后同时向精瘦汉子单膝跪拜了下去。

　　精瘦汉子脸上的血色痕迹顿时变得越发殷红，他志得意满的举起双手，向着站在远处的幽泉狠狠一指。

　　“抓住这个小妞，夺了这里的基业，只要主人满意，我们都有好处。”

　　一众妖修同时呐喊一声，这一次他们没有保留，纷纷掀起了妖风黑气向幽泉笼罩了下来。


第一百四十四章 魔狼，偷袭（2）

　　“阵，起！”

　　幽泉双手又揣在了袖子里，看着这些妖修只是轻轻微笑。

　　这里是她的地盘，这里有无数妖魔鬼怪任凭她驱遣，她才没有必要和这些妖修硬拼。刚才如果不是要救出青蓏和阴飞飞等人，她也不会冒险和这些妖修浪费这么多时间闲聊。

　　幸好这些妖修似乎脑子不是很灵光，让她顺利的救出了青蓏一行人，那么剩下的，就是尽情招待这些非请自来的恶客了。

　　随着幽泉的喝令声，四周阴家子弟们招呼那些森罗域的妖魔，将一座一座阵法不断激活。

　　方圆百里内数百座大小大阵同时激发，天地元气滚滚注入大阵阵眼，无数柄飞刀飞剑和其他法器法宝纷纷飞了起来。数以万计的巴掌大小的阵旗和旗门在虚空中晃了晃，就迅速没入了空气中。

　　天空中有血色浓云凝聚，云头下有粘稠如血的雨点倾盆而下。

　　天空还有黑色雷云滚动，雷云中雷霆隐隐，无数电蛇在流动。

　　地面上黄色、黑色、白色、蓝色、青色，各色毒砂流转，有狂风卷着流沙往来飞射，宛如一条条毒蛇向着这些妖修缠绕翻卷了上去。

　　在毒砂的缝隙中，无数细小的黑色火焰凝成细针，无声无息的向着妖修们的身体要害穿刺了过去。

　　这些大阵都来自于天聋地哑傀儡宗，这个宗门在上古也是赫赫有名的大宗门，他们能够以阵法、法符拼凑在一起，制造出拥有自我繁衍能力的傀儡一族，可见他们对阵法的演绎到了何种程度。

　　这些大阵恶毒至极，凶险绝伦。

　　虽然因为实力的问题，幽泉他们无法完美的复制天聋地哑傀儡宗的诸般杀阵。但是数百座大阵拼凑在一起，释放出来的杀伤力也足以让人色变。

　　刚刚抢下老大位置的精瘦汉子惊恐的看着四周的天地一阵变幻，四面八方再也看不到森罗域的半点儿景象，也听不到任何声音。他们头顶是各色云团翻滚，其中酝酿着可怕的杀机；而他们的脚下则是各种流沙陷阱，各种匪夷所思的禁制杀招，让他们根本无法走动一步。

　　他们的视野也被削弱到了极点，他们不管往哪个方向看，都只能看出十几丈外，再远就是一片灰色。

　　精瘦汉子怒啸一声，他的身体一晃，干脆就显出了本体——一头生有九条猛虎尾巴的三头白狐。他仰天尖锐的啸叫着，九条粗大的猛虎尾巴卷起了巨量的天地元气，向着四周一阵乱砸。

　　“小丫头，你的大阵是不错，但是你们实力低微，根本控制不了这么强大的阵法。”

　　精瘦汉子狞声怒吼，九条长尾巴宛如天柱崩塌，狠狠的向着大阵的四面八方轰击了下去。每一击都带起了滔天的火光，发出惊天动地的巨响。大阵内无数的乌云被震碎，但是立刻又有无数乌云汇聚了过来。

　　大阵外，幽泉皱着眉头看着大阵的阵基不断爆发出大片的火光。

　　精瘦汉子的攻击力着实惊人，已经近乎到了元陆世界的极限极致，每一击都有粉碎虚空，逆转时空的恐怖威力。幽泉虽然掌握了这些大阵的完整阵图，但是无论是控制阵法的人，还是大阵内的各种法器法宝，都和天聋地哑傀儡宗原汁原味大阵所需的条件相差甚远。

　　所以眼前这些大阵，最多只相当于原版本阵法的一成不到。

　　以这些妖修的恐怖修为，以他们的力量，这些大阵困不住他们多久。

　　一直站在空中的凤梧道人终于点了点头，他深深的吸了一口气，向着大阵一点。

　　“幽泉丫头，催动大阵变化，尽快杀死这些家伙。”

　　“嗯，北疆的妖魔，也想来我们西疆讨便宜？这可是捞过界了呀。”

　　“只管催动大阵，老夫当倾尽全力，和他们好好的玩玩，看看北疆的妖魔有什么了不起的地方。”

　　凤梧道人也是见猎心喜，他在西疆盘踞无数年，见识了无数稀奇古怪的妖魔鬼怪。但是这些来自北疆的妖魔，无论是他们施展的功法，还是他们的本体模样，甚至是他们的心性，都让凤梧道人感到惊奇。

　　做二弟的居然直接对自己的大哥下杀手，为的就是图谋大哥的位置。而这种捅自己兄弟一刀的事情，他们的主人居然允许他们这么做，这就让凤梧道人感到了极大的好奇。

　　所以他让幽泉控制大阵的变化，随后他就亲自出手了。

　　凤梧道人手中拐杖喷出一道强光，化为一根粗大无比的青红二色木桩子向着地面缓缓砸去。这根高有百里的巨大木桩吞吐着巨量的天地元气，带着隐隐雷鸣声插进了大阵的最核心处，取代了数百个大小阵法嵌套而成的大阵最主要的阵眼。

　　比刚才大阵自行吞吐的天地元气强烈百倍的力量冲进了大阵，阵法的威力当即飙升。

　　精瘦汉子的身体突然一震，他的本体长达百丈，高有数十丈之巨，九条长尾巴更是好似蛟龙一样漫天乱打乱抽，直打得天崩地裂。

　　但是凤梧道人一出手，大阵内凭空多了一股庞大的压力，精瘦汉子被无形的压力碾得立足不稳，庞大的身躯沉甸甸的拍倒在地，三颗头颅狠狠撞击地面，直撞得鼻青脸肿。

　　幽泉盘坐在大阵的主控阵眼内，倾尽全力的控制大阵的运转。

　　无数法符不断从她掌心激发，无数阵旗在她身边闪烁不停，数百个大阵的杀招都被调动了起来，形成了一个有机的整体，就要向大阵内的所有妖修碾压下去。

　　凤梧道人深深的吸着气，森罗域正中的方向，凤梧道人的本体下方突然伸出一根数十里粗细的巨大树根。这根粗大惊人的树根眨眼间就跨越了百万里虚空，缠绕在了他拐杖所化的青色木桩上。

　　整个森罗域，然后是森罗域周边的数十个地下异域，紧接着几乎是小半个西疆的地面同时轻轻的颤抖了一下。凤梧道人密布四方的根茎系统调动了一小半，开始全力的抽取天地元气。

　　无数年来，凤梧道人的根茎已经扩散到了几乎整个西疆，而西疆东边的人类国朝，也有无数大小国朝的领土在他的根茎笼罩范围下。他一个人能够掌控的天地元气，是元陆世界任何一个神魂强者的千倍、万倍甚至是一亿倍以上。

　　这就是凤梧道人的庞大潜力，这就是一头积年老树妖的底蕴。

　　近乎实质的天地元气从这条粗大的根茎中喷出，大阵内天地元气疯狂奔涌，大阵的威力在急速的提升。

　　布置成大阵的阵旗，旗门，乃至那些飞刀飞剑，都发出不堪重负的呻吟声。这些布阵的器具都是幽泉麾下的妖魔所炼制，品质相当有限。被凤梧道人这样的暴力注入天地元气，好些飞剑飞刀上都露出了细细的裂痕。

　　大阵内，妖修们强行顶着头顶越来越庞大的压力，愤怒的嘶吼咆哮着。

　　他们纷纷化为本体，用最强的力量抵挡着大阵的碾压。

　　刚刚被骤然增强的压力碾在地上，摔得头破血流的精瘦汉子怒吼连连，伴随着刺耳的骨肉摩擦声，他的额头上慢慢的生出了一根尖锐的金角。表面雕刻了无数瑰丽花纹的金角显然并非他身体本来就有的器官，而是一件后天炼成的宝物，被他融入了自己的身体内。

　　一声狞笑，精瘦汉子“嗤嗤”的咬牙咒骂着。

　　“尔等，会后悔的。不尊主人者，死，只有死。”

　　“咔擦”一声巨响，精瘦汉子额头上的金角脱体飞起，带起了大片的血水。金光灿灿长有一丈三尺的金角带着一道儿金光，宛如金色雷霆，狠狠的劈在了大阵上。

　　一股沛不能当的恐怖冲击力从大阵中倒冲了上来，凤梧道人拐杖所化的青色木桩骤然跳起来数十丈高，缠绕在青木桩上的粗大根茎则是轰然弹飞，表面裂开了无数的裂痕。

　　巨大的根茎不受控制的被那股巨大的冲击力弹飞，狠狠的抽打在了一旁的绝壁上。

　　只听一连串的惨嗥声不绝于耳，凤梧道人这条根茎摧毁了长达千里的一片峭壁，悬崖崩解，无数洞府粉碎，起码有数十万寄居在峭壁上的妖魔鬼怪被砸成了肉饼。

　　凤梧道人勃然大怒，看着这些托庇在他麾下的妖魔被他自己的根茎砸死，凤梧道人这个老实憨厚的老树妖真的怒了。

　　“这不是你的法力，你真个找死了。”

　　怒吼声中，凤梧道人身体一晃，头顶一道青红二色气流冲起，他正要施展大神通斩杀困在大阵中的妖修们，突然一条漆黑的人影在他身后无声无息的冒了出来。

　　“小家伙，不要冲动。”

　　“见了本尊的令牌，你似乎还有不满？”

　　“你可知在北疆，这些年不尊本尊号令的，都已经成了本尊腹中食了么？”

　　伴随着阴恻恻的笑声，黑色的身影融入了凤梧道人的影子中。凤梧道人的影子就好像急骤充气的面团一样疯狂膨胀起来。凤梧道人的身体一阵急速颤抖，大量鲜血不受控制的从他身体每一处喷出。

　　“噗嗤”一声，一条黑色影子凝聚的狼爪，狠狠的从凤梧道人的小腹中探了出来。

　　“凡物，毕竟是凡物啊。”

　　那个阴恻恻的声音很是得意的轻声感慨着。


第一百四十五章 琅琊王（1）

　　凤梧道人痛极，长嘶，尖锐的嘶吼声犹如无数钢针向四周乱射。

　　无数妖魔鬼怪被凤梧道人这一声惊天动地的嘶吼震得耳膜碎裂，双耳血出如泉，纷纷哀鸣摔倒在地翻滚挣扎。森罗域内地动山摇，地面剧烈的震荡着，凤梧道人的本体巨木下，无数根茎疯狂的翻滚着，好似数以万计的地龙在殴斗。

　　无论妖魔、人修，所有人都立足不稳，被剧烈震荡的地面弄翻在地。

　　有些实力强悍的妖魔鬼怪驾驭法器，飞上天空，但是凤梧道人又是一声痛苦的长啸，他们胸口好似被重锤拍了一下，纷纷吐血坠落在地。

　　幽泉也捂着耳朵，皱着眉头看着浑身鲜血四溅的凤梧道人。

　　她身边有无数细小的冰晶环绕，化为一道厚厚的冰晶墙壁将她和青蓏等人保护了起来。凤梧道人的长啸声冲击着冰晶墙壁，震得冰晶“嗡嗡”作响，却没有对青蓏等人造成伤害。

　　但是这也是幽泉能做到的极限，她的神通秘术都是一等一的，唯独修为太弱了一些，能够护住青蓏等十几个重要人物，这已经很不容易了。

　　仓促之中，幽泉在护住自己人的同时，还不忘记掐了一道清新凝神的手印，将一道“太上妙音玄阴凝神咒”打向了凤梧道人。

　　一声轻鸣，极轻微的冰片碎裂声中有大道纶音出现。

　　疯狂嘶吼的凤梧道人身上突然有淡淡的冰片出现，无数道极细的寒气刺进了凤梧道人的身体，在他体内凝成了一枚辉煌威严、气势显赫的大道符文。

　　凤梧道人身形一僵，他狂乱的神智突然清醒了极短的一瞬间。

　　但是凤梧道人何等道行修为，他从上古时代就一直生存至今，虽然刚刚化形，可是他雄厚的底蕴，可以说是整个元陆世界没有人能比得上他。

　　给他一个喘息的机会，他就能对这突然出现的敌人进行强力的反击。

　　他的本体巨木上，无数树叶同时喷射出淡淡的青红二色光芒，这些温暖温煦的光芒集中在凤梧道人的身上，他的身体就一丝一寸的拔高，他有点衰败憔悴的精神也骤然回复到了巅峰状态。

　　“无耻小人，只知道背后偷袭么？”

　　凤梧道人深深的吸了一口气，他不理睬在自己体内兴风作浪的外来邪力，也不搭理自己正在急速扭曲蠕动的影子，而是向自己身前数十丈外的虚空大喝了一声。

　　“给老头子滚出来！”

　　一声大吼，凤梧道人双手结了一个紫霄神雷印，这是他从阴雪歌那里学来的道门至高降魔雷法的一种。紫霄神雷印讲究的是接引九霄紫烟天火之力，化为纯阳雷罡驱邪护正，斩妖除魔。

　　在这深入地下数千里数万里的异域中，想要接引九霄天火的力量很是困难，但是凤梧道人别出蹊跷，以自身那一丝凤凰神炎代替九霄天火，反而得到了更加神妙的雷法。

　　那一处虚空中，一个沙哑扭曲、阴邪诡秘的声音悄然响起。

　　“紫霄神雷印？嘿？小家伙，你只是一头树妖，你也敢驱动道门紫霄神雷宗的至高……操！”

　　凤梧道人手中雷印放开，顿时天地间一片赤红。一条辉煌威严的凤凰虚影冲天而起，随后化为滔天的赤红色雷火，凝成水缸大小宛如实质的雷霆，狂野的向那一方虚空砸了下去。

　　大音希声，凤梧道人这一击雷霆已经达到了元陆世界最圆满的程度，雷火轰出，雷音震空。森罗域和周边数百万里内的所有异域中，无数的妖魔鬼怪，无数的邪魔外道只觉耳朵一震，他们再也听不到任何声音，所有人都怪叫一声，捂着耳朵摔倒在地上。

　　雷火轰击的那一方虚空本来干干净净什么都没有，但是赤红色的雷火轰下，无数条雷火流烟疯狂撞击中，一条怪异的黑色身影被从虚空中轰了出来。

　　红色的雷火疯狂的侵蚀这条扭曲的黑影，拥有净化一切邪祟神力的凤凰神炎灼烧着他的肢体。黑色人影喷出大量的黑烟毒气，更是发出了尖锐的痛苦啸声。

　　原本被困在大阵中的妖修们同时欣喜若狂的跪拜在地。

　　“主人神威，法力通天！”

　　“我通你们老母！”

　　黑影嘶声咆哮着，他艰难的蜷缩成一个球，任凭凤梧道人放出的紫霄神雷轰击着自己的身体。他的力量就是最阴邪、最邪祟的那一种，而紫霄神雷，尤其是融入了凤凰神炎的紫霄神雷，正是他的克星。

　　每一瞬间都有数十重雷火轰在他的身上，轰得他焦头烂额，轰得他痛苦不堪。

　　“一头树妖，玩什么紫霄神雷？混蛋，还有凤凰神炎，你只是一头树妖啊！”

　　凤梧道人的影子依旧在诡异的翻腾着，他的身体依旧每时每刻都在承受巨大的痛苦。但是有了自己本体放出的神光荫罩，凤梧道人强忍着痛苦，不断的催发雷火。

　　要么是黑影在自己被雷火重伤之前摧毁凤梧道人的抵抗，要么就是凤梧道人在自己的身体崩溃之前，彻底炼化黑影。现在他们比拼的就是意志力，以及双方的底蕴。

　　“要不是我元神、肉身都受了重创，无数年来自身之力只回复了两成，这个该死的下界还禁锢了我的全部力量，小树妖，我已经把你撕成碎片了。”

　　“下界？”

　　凤梧道人不动声色的冷笑了一声。

　　“你来自上界么？那又如何？这里是元陆世界，就算你……”

　　凤梧道人的一番话没能说完，因为他再次遭受了重创。那黑影的体内，突然有一道扭曲的弧光激射而出，重重的劈在了凤梧道人的胸膛上。凤梧道人惨嚎一声，他的一条手臂被弧光斩了下来，鲜血四溅中，他被黑影的诡异攻击打飞了数十里地，狼狈的摔倒在地连连翻滚。

　　一条手臂掉落，凤梧道人的紫霄神雷印顿时崩解，漫天的赤红色雷光也消失无踪。

　　黑影缓缓站起身来，得意的扭动了一下身体。

　　“嘿嘿，真的好痛。要是我真的只能借助本身修为和你打斗，还真拿你没辙。”

　　“但是嘛，谁让我有一个好主人呢？我家老祖赐下的天狼斩，威力怎样？”

　　“嘤嘤”声不绝于耳，一柄长有九尺三寸，巴掌宽，薄如纸，通体漆黑半透明的铡刀围绕着黑影缓缓旋转着。铡刀两侧，分别是一个黑漆漆龇牙咧嘴的狼头雕像，狼头双眸赤红，随着铡刀的飞舞，四颗猩红的眼珠子在空气中荡起了一条一条红色的涟漪。

　　“好宝贝啊，好宝贝。”

　　黑影得意洋洋的弹动着铡刀的刀身，从空气中显出了真形。

　　就见他头顶着一颗黑漆漆的狼头，身躯倒是人类的身躯。如果把他拉直了，他的身高应该在一丈开外，但是他驼着背，而且驼背的程度很是惊人，所以他的身高就从一丈左右，直接缩水到了六尺上下。

　　所以本来一个应该是身高丈外的魁伟汉子，就变成了一个猥琐、阴狠的狼妖老头儿。

　　“喂，喂，挨了我一刀，感觉怎么样？”

　　狼妖“嗤嗤”笑着，慢悠悠的向凤梧道人一步一步的逼近。

　　凤梧道人躺在地上，抓住了自己被斩落的手臂想要接回身体。他是老树妖化形而成，他的生命力可比人类修士强悍太多，不要说手臂被斩断了，就算是头颅被砍了下来，只要元神没有消散，及时的将他的脑袋接回去，他自身的愈合力，也能让他的伤势快速回复。

　　但是这柄天狼斩中蕴藏邪力，一股阴邪的力量纠缠在伤口附近，不断的吞噬断臂的生机。凤梧道人尝试了好几次，始终无法将断臂接上，而且断臂正不断的发黑，滴出黑色的脓血，这条手臂已经彻底废掉了。

　　“妖孽……这兵器不错。”

　　凤梧道人沉沉的哼了一声，他丢下断臂，身体一晃，远处的本体巨木一阵摇摆，道道青红二色光流照在他身上，凤梧道人体内庞大无比的生命力一阵翻滚，就听得“咔擦”一声，一条崭新的手臂就重新长了出来。

　　不仅如此，凤梧道人还自己双手一划，将胸口开裂的伤口附近的血肉全部撕扯了下来，犹如丢垃圾一样随意的丢弃在了地上。

　　他身上流光旋转，从下巴到小腹，几乎将他身体切成两片的伤口急速愈合，不过几个呼吸的时间就全部恢复如初，再也看不到半点儿伤痕。

　　佝偻着腰身，驼着背的黑狼妖呆了许久，他眨巴着眼睛，狐疑的看着凤梧道人。

　　狼性多疑，虽然他确定刚才那一刀已经重创了凤梧道人，但是看到凤梧道人居然在这么短时间内就修复了所有的伤势，这在他以往的敌人中是极其罕见的现象。

　　所以他皱着眉头，慢悠悠的又向后退了几步。

　　“有点能耐，但是，你还能怎么样呢？既然我亲自到场了，你这里的基业，我是肯定要夺下来的。”

　　“我只会杀人，炼丹，炼器什么的，老祖没教，我也不会。”

　　“但是在这，想要扩张势力，就必须要有法器和丹药才行。”

　　“所以，你们还是乖乖的从了我吧？”


第一百四十五章 琅琊王（2）

　　凤梧道人长啸一声，滚滚青红二色气浪从他头顶喷起数百里高，气浪翻滚，可见一株被赤红色火焰围绕的巨大梧桐树悬浮在气浪中，一头活灵活现的火凤凰正围绕着梧桐树上下翻飞。

　　黑狼妖越发小心的向后退了几步，他摇摆着双手，向着凤梧道人“桀桀”笑着。

　　刚才闯入凤梧道人影子里，打了他一个措手不及，让他浑身伤损极重的黑影发出凄厉的惨嗥声，挣扎着从凤梧道人的影子里窜了出来，拉着长长的哀鸣想要逃走。

　　但是气浪中那条火凤凰张开双眼，向着黑影吐了一口淡淡的绯红火焰，这条黑影就一声悲鸣摔倒在地连连翻滚。可以看到火光中一条淡淡的影子迅速化为狼形，只是几个抽搐的功夫，就被凤凰神炎烧成了灰烬。

　　黑狼妖耸了耸肩膀，驼背很古怪的蠕动了一下。

　　他很是无奈的看着凤梧道人，双眼看着地面叹了一口气。

　　“你居然，把凤凰神炎的真意和自身本相炼成了一体，看来你的本体上，曾经真有凤凰居住。而且，那凤凰应该还是太古凤凰一族神皇血脉，否则你区区一株梧桐树，也不会有今日的造化。”

　　“真浪费啊。”

　　对着凤梧道人点评了一番，黑狼妖感慨了一声“真浪费”，然后他掌心一翻，一枚长有三尺的兽齿就从他掌心冒了出来。这颗兽齿一尺多长，底部有三寸多粗，微微带着一点弯曲，莹白的牙齿上天生有无数黑色的致密花纹，看上去就好像无数妖魔在手舞足蹈的跳舞一样。

　　兽齿散发出淡淡的威严，让在场的妖魔鬼怪浑身发软，好似看到了天敌一样忍不住想要跪拜的威严。

　　黑狼妖看着周身火光四射，缓缓站起身的凤梧道人，无奈的摇了摇头。

　　“真浪费，这本来是老祖赐下，让我对付强敌所用。没想到，要用到你的身上。”

　　黑狼妖摇头叹息，似乎很为他手上这颗奇异的兽牙感到不值。

　　凤梧道人脸色一沉，他手一招，自家拐杖就飞回手上。

　　“妖孽，你可知……”

　　场面话还没说完，黑狼妖手一抖，兽牙就带起一道狂啸声向凤梧道人激射而来。

　　凤梧道人闷哼一声，他想要躲闪，身形一动瞬移神通已经发动。但是兽牙上一股浩浩荡荡的恢宏压力扑面而来，凤梧道人凝聚的法力骤然消散，他一个踉跄，兽牙已经深深扎进了他的右侧胸口。

　　粗大的兽牙齐根而没，迅速在凤梧道人体内分解成数百条极细的签子，顺着他的经络急速流动。每经过凤梧道人的一处要害，这些签子就深深扎进他的身体。尤其是流过他的头部脉络时，三根最粗的签子深深没入了他的天灵和左右太阳穴，死死的禁锢住了他的元神。

　　凤梧道人想要挣扎，但是浑身一点儿法力都无法调动。

　　他想要召唤自己的本体输送力量给自己，但是他就连一丝儿神识动用不了。

　　他震惊的看着黑狼妖，这根兽牙有如此的神效，能够如此轻松的将他禁锢，这不可能是元陆世界的产物，只可能是来自于上界的神物。

　　黑狼妖得意洋洋的看着凤梧道人。

　　“这是老祖最宠爱的小太子，十八万岁的时候第一次换牙，脱落的乳牙。老祖将这些乳牙制成了三十六万颗囚神刺，尔等下阶俗物，就别想挣扎了。”

　　凤梧道人浑身青筋迸跳，眼珠都变成了青红色。他怒视黑狼妖，竭尽全力想要放出哪怕最弱的一个术法都好。但是黑狼妖打下的囚神刺威力实在太大，凤梧道人就好像被压在一座大山下的猴子，任凭他如何挣扎，始终是动弹不得，也一点儿法力都用不出来。

　　幽泉有点狼狈的从大阵核心激射而出。

　　凤梧道人被黑狼妖暗算，他输送进大阵的天地元气剧烈波动，对大阵造成了极其严重的反噬震荡。

　　幽泉被突兀的元气震荡打得措手不及，幸好她前世经验足够，好容易才操控大阵勉强化去了疯狂骚动的元气震荡，将大阵稳固了下来，这才脱身而出。

　　一脱身，她就看到凤梧道人被囚神刺禁锢在地，而黑狼妖正得意的向凤梧道人吹嘘囚神刺的来历，同时还一步一步的向凤梧道人逼近。她一言不发的飞身上前，身躯四周有极其凛冽的寒气凝结，将她团团裹在了一颗直径十几丈的透明寒光球中。

　　“嗡嗡”声不绝于耳，寒光球剧烈的震荡着，所过之处在空气中拖出了一条明亮的冰晶轨迹。

　　幽泉此时并无得心应手的本命法宝使用，她只是将一口精纯至极的本命元气灌注在寒光球中，宛如陨石天降的撞向了黑狼妖。随着寒光球急速迫近，光洁的球面上突兀的出现了数百根锋利至极的冰锥。

　　“撞死这狗娘养的。”

　　阴飞飞挥动着胳膊，浑身膘肉都在剧烈的震荡着。他咬牙看着团身撞向黑狼妖的幽泉，紧张得浑身汗如雨下，牙齿“咳咳咳”的撞击着，脸帮子上的肉就好像水浪一样相互拍打，发出“啪啪”脆响。

　　青蓏也紧张的握紧了小手，她屏住呼吸，不知道从哪里又摸出了一柄斧子斜斜的靠在身边。

　　黑狼妖“嗤嗤”怪笑着，当幽泉就要撞到他身上的时候，他手中突然又多了一根囚神刺，然后转身用尽全力将囚神刺投掷了出来。

　　囚神刺带着一道怪啸声呼啸射去，势若破竹的击碎了幽泉寒光球上的数百根冰锥，将厚达十几丈的寒光球也一击洞穿，然后深深没入了幽泉的肩头。

　　阴飞飞、青蓏失声惊呼，黑狼妖得意洋洋的转过身来，向着崩解的寒光球中身形模糊的幽泉放声狂笑。

　　“小丫头，真当狼爷爷忘了你们？”

　　“嘿嘿，狼爷爷自己都不知道，自己的哪一句话才是真话，那一句话才是假话，你们怎么就相信，我手上就只有一根囚神刺呢？你们这些俗物，可真够天真的。”

　　黑狼妖笑得驼背都在剧烈的颤抖，他放声狂笑，嘴里的口水喷出了好几丈远。

　　空气中寒光闪烁，数百柄寒气凝成的冰刀带着嘶嘶破空声激射而来，结结实实的劈砍在了黑狼妖的脖子上、后背上和左右软肋上。冰刀在黑狼妖的身体上爆炸开来，打得黑狼妖激灵灵直打寒战。冰刀中更隐藏了拇指大小的玄阴罡雷，至阴雷劲爆开，无形的阴力狠狠的轰进了黑狼妖的体内。

　　黑狼妖哆哆嗦嗦的转过头来，瞪大了眼睛看着从自己身边数百丈外突然冒出来的幽泉。

　　他揉了揉自己的眼睛，朝着幽泉看了好一阵子，又突然转过头看向了寒光球中那一条倩影。寒光球慢慢的碎裂开，可以看到硕大的球体中，那条朦朦胧胧的身影正宛如朝露一样悄然蒸发。

　　“上界的生灵，不过如此。”

　　幽泉讥诮的笑着，轻轻地摇了摇头。

　　寒光球中的她，只是一条幻影。她团身冲向黑狼妖，冲出数十丈后，就已经用秘法掩盖了本体，将一条幻影留在了寒光球中。黑狼妖得意洋洋的摧毁了寒光球，自以为用囚神刺禁锢了幽泉的时候，她已经到了黑狼妖的侧方，对他发动了全力的袭击。

　　只可惜幽泉的实力不够，甚至连她前世的修为都还没有恢复，她的攻击很是凌厉，却无法真正伤损黑狼妖的元气。黑狼妖打了几个寒战，打了个喷嚏，所有寒气就被他排出了体外。

　　恼羞成怒的黑狼妖怒视幽泉，他反手召回了徒劳无功的囚神刺，朝着幽泉嘶声咆哮着。

　　“小丫头，你弄得狼爷爷发火了。”

　　“狼爷爷，要啃掉你的骨头，你人生得这么漂亮，你的骨头一定滋味很好。”

　　黑狼妖跳着脚在幽泉面前咆哮着，但是从幽泉的身后，从一片黑影中十几条黯淡的身影突然激射而起，快若闪电般向幽泉的影子投了过去。

　　凤梧道人大惊，他就是被黑狼妖用这一招暗算的。

　　他想要张嘴大吼提醒幽泉注意，但是囚神刺已经封禁了他的喉头，他连说话的力气都没有了。

　　黑狼妖突然怪笑出声，他看着幽泉，得意洋洋的比划了一个抱着肉骨头大口撕扯的凶残动作。

　　十几条黑影闯入了幽泉的影子中，然后幽泉的身影就好像泡沫一样爆炸开，消散得无影无踪。

　　四周有淡淡的白色雾气飘了出来，幽泉的声音在雾气中显得无比的飘忽朦胧。

　　“狼妖，想要暗算我，可没这么容易呢。”

　　“打了这么久，你到底是什么来历，也应该说清楚了吧？”

　　黑狼妖皱着眉头，眉心一抹红光急速闪烁，一股强大异常的神识带着“嗖嗖”破空声向四周席卷开来。

　　他的神识几乎凝成了实质，所过之处山崩地裂，数十座坍塌的悬崖，方圆数千丈的悬崖都被他无形无质的神识之力卷了起来，搅成了粉碎。

　　如此狂放的搜索，黑狼妖却没能发现幽泉的身影，反而四周的白雾完全不受他神识之力的影响，变得越来越多、越来越浓密。

　　“小丫头有点能耐。”

　　黑狼妖皱起了眉头。

　　“本王，乃圣灵界万灵天万灵兽祖座下琅琊王的就是。”

　　“喂，丫头，不要躲迷藏了，乖乖出来，让狼爷爷吃掉你骨头。”

　　右手一挥，黑狼妖掌心一抹绿光激射而出，数百里外一座高达百里的山峰被绿光击中，轰然炸得粉碎。

　　黑狼妖双手乱舞，无数道绿色雷火激射而出，炸得森罗域天崩地裂，炸得无数妖魔鬼怪粉身碎骨。

　　阴雪歌商会修建的大片宫殿楼阁，就在阴雷的爆炸中被夷为平地。


第一百四十六章 大锤轰顶（1）

　　天崩地裂，土石飞散。

　　黑狼妖肆意出手，妖力阴雷所过之处尽成平地。他祭炼的阴雷速度极快，杀伤力极大，更是无声无息宛如幽灵一般，往往绿光一闪，就是十几里方圆的地域被摧毁。

　　森罗域的妖魔鬼怪们纷纷四散奔逃。

　　那些来采购法器丹药的邪魔外道，他们不愿意插手和自己无关的事情，而且黑狼妖分明修为高得吓人，背后更有一个不知所谓的万灵兽祖坐靠山，谁敢得罪他？

　　森罗域的土著妖怪们则是在各自头目的招呼下，聚集起来结阵自保。

　　黑狼妖带来的一众妖修从大阵中脱出身来，对着森罗域的土著妖魔肆意攻击。数百头道行在百万年以上，修为精湛的树妖花怪带着无数小妖结成大阵，和这些妖修战成了一团，同样是打得烟尘喧天好不热闹。

　　黑狼妖被幽泉释放的白雾遮挡了视线，任凭他如何攻击，依旧无法逼出幽泉的本体。

　　恼羞成怒的黑狼妖长啸了一声，他伸手在自己的肚皮上一抓，就抓出了一个灰白色毛发结成的小网兜，不过巴掌大小的网兜上，密密麻麻的镶嵌了数百颗精致的小兽牙。

　　“小丫头，我一定要啃掉你的骨头，喝掉你的骨髓。”

　　手中网兜晃了晃，当即化为无数条灰白色的烟气向天空急速飞起。灰色烟气在空中交织网罗，迅速化为一张大网向下方笼罩了下来。黑狼妖的身体微微一颤，嘴角就有大量的鲜血喷了出来，却又被他硬生生的吞回了肚子里。

　　“老子的伤啊……如果不是这伤，怎会连这‘万兽红尘网’都这么艰难？”

　　身体摇晃着，黑狼妖背上大片狼毛变成了灰白色，显然这万兽红尘网霸道无比，当黑狼妖的法力无法支撑他的消耗时，就直接抽取黑狼妖的生命力作为补充。黑狼妖的气息急速衰弱，双眸中的神光都变得黯淡了许多。

　　灰白色的大网上，无数细小的兽牙闪烁着淡淡的光辉，释放出让人心神不安的蛮横气息。

　　幽泉放出的白雾骤然凝固，变成了无数细小的冰晶，随后“叮叮当当”的摔在了地上。幽泉的本体被数十条淡淡的白气缠绕，将她牢牢的禁锢在原地动弹不得。数百颗兽牙顶在她的皮肤上，不断将那种沉重、野蛮、洪荒霸道的气息注入她的身体。

　　这种无形无质的气息沉重如山，幽泉好似被数百座大山压在了下面，浑身僵硬，就连眨眼的力气都没有了。

　　黑狼妖喘着气，艰难的一步一步的挪到了幽泉的面前。硕大的狼头上长长的狼鼻子抽了抽，黑狼妖“嘎嘎”笑了几声，得意洋洋的点了点头。

　　“找到好宝贝了，你的肉身是凡体肉胎，但是你的本质……嘎嘎，居然是先天之物？你是先天灵物转世投胎而成的灵体！妙啊，妙啊，这是狼爷爷的造化。”

　　黑狼妖的眼珠几乎在燃烧，他死死的盯着幽泉得意洋洋的咆哮着。

　　“吃了你，狼爷爷的伤势绝对会完全恢复！在这个元陆世界，狼爷爷就是无敌天下。”

　　狼妖贪婪的本性流露，黑狼妖的嘴角有大量粘稠的口水流淌了出来。他死死的盯着幽泉，伸出手一把抓住了她的脑袋微微一撇，露出了纤长柔嫩的脖子，就要一口咬下去。

　　幽泉的本体，是阴雪歌所化的鸿蒙世界中主宰轮回生死之道的冥河，而这条冥河，本来应该在元陆世界的幽冥界中滋生，不知道怎的，元陆世界的幽冥界中缺少了一条冥河，而幽泉则是在鸿蒙世界凝成了真形，更在今世在元陆世界转世成人。

　　换句话说，幽泉就是元陆世界轮回生死之道的核心，只有她的本体回归元陆世界的幽冥界，元陆世界的轮回之道，甚至是整个元陆世界的天道才是完整的。

　　幽泉在整个元陆世界的所有生灵中，包括上古那些得到的大德先贤在内，幽泉的重要性，或者说幽泉的价值，绝对能够排入前百位。

　　恒古以来，广袤无极的元陆世界滋生了无数英雄豪杰，孕育了无数神奇生命，而幽泉的重要性和价值，在元陆世界能够进入前百位。从鸿蒙开辟前一直到现在，幽泉能够在前百的榜单上牢牢地占据一个位置。

　　黑狼妖面对这样的猎物，自然是要用最快的速度将幽泉生吞活剥了，省得节外生枝，又被人坏了好事。

　　贪婪的黑狼妖张开大嘴，嘴里密密麻麻的利齿寒光森森。他死死抓住幽泉的脖子，狠狠一口咬了要去。

　　远处正拎着大斧头，带着大群妖魔和黑狼妖麾下妖修厮杀的青蓏惊呼一声，她瞪大了眼睛，看着落入黑狼妖手中的幽泉，二话不说的倾尽全力举起大斧，狠狠的向黑狼妖投掷了过去。

　　“呜呜……呼”的一下，青蓏焦急之下，她用尽了全部的力量，甚至她身体深处一抹先天随之带来的力量也被激发。细细的淡红色火焰从青蓏的每一个毛孔内喷出，细细的火光宛如温柔的触须，伸出幽泉身体数尺远轻轻的摇晃着。

　　阴飞飞正紧靠在青蓏身边，拎着一柄特制的床弩很阴险的放着冷箭。

　　他做梦都没想到，瘦小干瘪的青蓏体内居然还潜藏了这么一股怪异的力量，火焰喷出的时候，阴飞飞的大屁股距离青蓏不到一尺远，火光一撩就烧到了阴飞飞的屁股上。

　　一声惨嚎，阴飞飞的腰部以下的衣物被烧成了一缕青烟，他丢下床弩，双手捂着燃烧的臀部，嘶声惨号着在地上连连打滚。

　　青蓏身体内喷出的火焰看似温柔，但是温度却比道门修炼有成的有道之士凝聚的三味真火还要高出许多。淡淡的火焰附着在那柄大斧头上，呼啸而去的大斧头带起一轮火光，几个盘旋就到了黑狼妖的头顶。

　　黑狼妖不以为然的伸出一只手，朝着近在咫尺的大斧喝了一声“破”。

　　一声巨响，大斧的确应声而破，变成了无数的碎屑。但是缠绕在大斧上的火焰激射而出，附着在了黑狼妖的手上熊熊燃烧起来。黑狼妖爪子上浓密的黑毛发出“嗤嗤”声响，短短几个眨眼的功夫就被烧成了一缕青烟。

　　随后黑狼妖就感受到了他遗忘了很多很多年的灼烫痛苦。

　　他惊慌的转过头来，盯着自己手上的淡红色火焰望了一眼，瞳孔骤然缩小到了针尖大小。

　　“荒唐……这是……”

　　黑狼妖丢下幽泉，手忙脚乱的喷出一道一道的黑风妖气，疯狂的拍打着自己的手掌，竭尽全力的想要扑灭手上的火焰。他胡乱的甩动着手掌，那模样就好像是被毒蛇咬了一口。

　　“焚金妖炎，混蛋，这丫头，是古妖魔炙焅的后裔？”

　　黑狼妖嘀嘀咕咕的低声咒骂着，他的咒骂声被幽泉听得清清楚楚，幽泉眸光一旋，很是好奇的看向了青蓏。一直以来，干瘪枯瘦的青蓏总是这么不起眼，但是她体内居然隐藏着让黑狼妖都无比忌惮的焚金妖炎，这证明青蓏似乎也不是一无是处么。

　　至于古妖魔炙焅，其实说他是古神兽更加合适一些。

　　那是一种混合了凤凰、麒麟、龙犼，最重要的是饕餮血脉的混血神兽。这种神兽天生神智浑浑噩噩，行事颠三倒四，贪吃，贪睡，贪财，贪色，一肚皮焚金妖火更是无物不化，无物不融，真个是人间的一种祸害，所以他就从神兽系列中被剔除，成了公认的妖魔之属。

　　而炙焅的焚金妖炎极其难缠，就算是凤凰一族，也不愿意轻易喷出焚金妖炎，那是连凤凰都会感到痛苦不堪的妖火，足以焚毁天地的恐怖火焰。

　　青蓏体内喷出的妖炎显然威力并不大，毕竟只是刚刚苏醒的天赋神通，黑狼妖一阵乱拍乱打之后，火焰缓缓熄灭，但是黑狼妖的一只爪子也被烧得焦糊，隐隐发出了淡淡的肉香。

　　“混账，这柴火妞，我要吃了你！”

　　黑狼妖气得浑身都在哆嗦，他可是来自圣灵界的上界生灵，强大的琅琊王。虽然他受了重创，流落在元陆世界，被元陆世界的天道法则压制了绝大部分的力量，但是他的肉体可是他千锤百炼无数年的至强肉身。刀劈斧剁都伤损不了一根毛，天雷地火都烧不焦一块皮的强悍身躯，居然被烧熟了一只爪子？

　　“小丫头……”

　　黑狼妖咬得牙齿“嘎嘎”响，他一时间都忘记了要掠夺幽泉先天真灵本源力量的事情，怒极欲狂的盯着青蓏，缓缓的一步一步的向青蓏逼了过去。

　　上古妖魔炙焅的血脉么？就算只是一丝半点儿，只有一丁点儿残留的血脉，只要吃了青蓏，也能给黑狼妖带来巨大的好处。黑狼妖的血脉绝对没有炙焅珍贵，如果能够得到炙焅血脉加持，然后自己再努力修炼，将那一丝血脉壮大的话，黑狼妖未来的前途可谓是光明一片。

　　如果再加上可以从幽泉体内掠夺的好处，黑狼妖想到这里，就激动得浑身长毛都竖了起来。


第一百四十六章 大锤轰顶（2）

　　青蓏紧张的看着一步一步向自己逼近的黑狼妖，她身上的火焰已经熄灭，随着她身上火焰的消失，烧得阴飞飞屁股“嗤嗤”冒油的妖火也骤然消散。

　　阴飞飞哀嚎一声，一屁股坐在了地上，随后他一声凄厉的惨嚎，双手捂着屁股一跃而起，大头朝下的栽倒在地。哼哼唧唧的，阴飞飞痛得泪流满面，再也没有挣扎起来的力气。

　　“喂，臭妖怪，你还是赶紧带着你的狗腿子滚吧。”

　　“等我们少爷回来了，你可就有天大的麻烦了。我给你说啊，我们家少爷看起来是个俊俏的小白脸，实际上心黑手辣，一肚子坏水，祸害起人来比你可凶多了。”

　　“他还小气得很，这么多年了都没给我长过工钱的！你把他的商会搞成这个样子，所有的房子都被你炸塌了，等我们家少爷回来，你真的死定了。”

　　黑狼妖呆了呆，愤然甩了甩被烧焦的手掌，声嘶力竭的怒嚎着。

　　“你们少爷？我管他是谁？丑丫头，你烧坏了狼爷爷的爪子，你就得有麻烦，你必须有麻烦！”

　　“嘶嘶”声中，黑狼妖的身体慢慢的蠕动着，大片黑影从他体内扩散开来，他匍匐了下去，皮肤下大块暴突的肌肉不断涌出。不多时，黑狼妖就变成了鳄鱼尾大汉生前掏出来的，那块黑色令牌上的狰狞魔狼模样。他体长十几丈，身高数丈，一条长有七八丈的毒蛇从他嘴里喷出，大嘴里正滴答着粘稠的黑色毒液。

　　“好丑！”

　　青蓏踉跄着向后倒退了几步，很恐惧的看着黑狼妖。

　　她倒是不怕黑狼妖的强大，她怕的是黑狼妖的丑陋。

　　这么一条大狼，从嘴里吐出一条丑恶的毒蛇，青蓏很简单，但是有时候又很复杂的脑回沟里，已经充满了各种稀奇古怪的幻想——比如说，黑狼妖喝汤的话，到底是他喝，还是那条毒蛇喝？那条毒蛇，能直通到黑狼妖的肚子里么？

　　黑狼妖吐着长蛇，“桀桀”狞笑着向青蓏一步一步的逼近。

　　古妖魔炙焅的血脉啊，黑狼妖想到融合了炙焅血脉可能给他带来的大好处，他就忍不住浑身直哆嗦。

　　“不要跑了，小丫头，乖乖的让狼爷爷啃上一口。”

　　数十头老树妖大声咆哮着冲了上来，这些老树妖都是凤梧道人庇护下的森罗域土生土长的老怪，道行起码也有百万年以上。和凤梧道人一样，他们的本体强悍绝伦，远比普通妖兽妖禽修成的妖魔强大许多，同时他们根茎散布极广，体内妖力雄浑程度远超寻常妖魔。

　　在得到阴雪歌传授的正经道门修炼法门后，这些老树妖的道行法力突飞猛进，一身雄浑的力量能够完美的发挥出来，他们任何一人的实力，都堪比元陆世界律宗那些修成了神魂，而且神魂法相在八九十丈高下的非人大能。

　　这样强悍的数十头老树妖同时冲了上来，他们又多显露出了部分的本体，可见槐树、柳树、桃树、桦树、铁树，各种稀奇古怪的狰狞树木伸出嶙峋的大手，对着黑狼妖就是一把抓下。

　　黑狼妖不屑的轻哼了几声，嘴里长长的舌头左右一扫，数十头老树妖就打着转儿飞了出去。

　　这条毒蛇长舌太强悍了，一扫之下威力绝伦，就算是一大片山都被扫平了。这些老树妖甚至连一点儿神通法力都来不及使出来，就被长舌打飞了数十里外。

　　轰然巨响声中，老树妖们颓然坠地，半天爬不起来。

　　森罗域的一众妖魔鬼怪失声惊呼，他们正在抵挡黑狼妖麾下数十妖修的攻击，猛不丁看到森罗域最强的一批老妖居然这么轻松被黑狼妖打飞，一时间士气大降，原本还有序的战阵也一阵大乱。

　　黑狼妖怪笑连连，撒开四足向前狂奔，长舌左右挥舞，打得沿途无数妖魔鬼怪纷纷吐血飞出，眼看着就要冲到青蓏的面前。

　　就在这时候，地面轻轻的震荡起来，数十里外，距离这里最近的一条通往外界的甬道中，传来了“咕噜噜”好似车轮撞击地面的声响。但是这车轮得有多重？整个地面都在剧烈的晃动！

　　黑狼妖本能的察觉到了情况不对，他人立而起，很是警备的向那条甬道的出口望了过去。

　　“嗖嗖嗖”，数十个硕大的黑色圆盘从甬道内翻滚了出来，这些圆盘直径超过五十丈，滚出甬道后，他们撞到了外面的一座小山，这才歪歪斜斜的倒在了地上。

　　“唉哟，头晕！”

　　一个巨大的黑色圆盘内传来瓮声瓮气的声音，众人这才看清，从甬道内飞速滚出来的，居然是数十头硕大的大龟。巨大的龟壳摇晃了一阵，数十个形如蛟龙的脑袋慢悠悠的从龟壳内探了出来。

　　“咔咔”声中，一个肚皮朝天的大龟剧烈的晃动身体，他一下子就翻了过来。

　　他从龟壳内探出了三个形如蛟龙的大脑袋，摇摆着颀长的脖子，呆愣愣的瞪大了眼睛向乌烟瘴气的森罗域上下打量着。

　　因为黑狼妖的肆虐，数千道阴雷四处乱丢，炸得方圆数万里山川崩塌，河流断绝，地面上尽是大大小小的窟窿。阴雷引燃的火头正在蔓延，烟尘喧天。无数妖魔鬼怪要么在向四周逃窜，要么在结成大阵围攻数十头妖修。

　　三头大龟站了起来，他摇摆着长脖子，很是不解的大声咆哮。

　　“这里是森罗域么？怎么乌烟瘴气的？你们烤肉吃呢？”

　　“喂，那棵叫做凤梧而不叫鸡芭的老树在哪里？赶紧给我们兄弟伙准备粮草，我们好多人要在这里住上一段时间呢。”

　　“咕噜噜”的声音不断响起，甬道内响起了雷鸣般的巨响。

　　“嗖嗖嗖嗖”，好似小孩子丢石子玩一样，数千个大大小小的龟壳翻滚着从甬道中窜了出来。这些龟壳相互撞击弹跳蹦起来老高，沉甸甸的摔在地上后一阵阵的摇晃着，一个个大大小小的龙头就从龟壳内探了出来。

　　这些大龟大部分只有一头，小部分有三头，而几个体积最大，背壳方圆将近一里的，他们赫然有六颗头颅慢慢悠悠的从龟壳内钻了出来。

　　黑狼妖的脸上好似能滴出苦瓜汁来。他怒视着这些大龟，声嘶力竭的嚎叫着。

　　“九灵圣尊？你这个老王八……”

　　正摇摆着脑袋东张西望的大龟们身体同时一僵，他们或多或少的脑袋慢慢的转过来，一个个瞪大了相对于他们庞大的体型显得格外纤小的眼睛怒视黑狼妖。

　　水汽翻滚，黑雾弥漫，浓烈至极的妖兽气息从甬道内喷了出来。

　　数千名化身为丈许大汉的龟妖扛着清一色的八棱大锤，踏着黑风水云从甬道内飞了出来。他们一个个脸色极其难看瞅着黑狼妖，咬着牙，小眼睛里尽是血丝。

　　黑狼妖的脸色越发的纠结，好似每一个毛孔内都透着浓浓的苦涩。他深深的吸着气，无奈的摇了摇头，向躺在地上的凤梧道人叹了一口气。

　　“你，怎么会招惹到那个老匹夫？”

　　长叹一声，黑狼妖带起一道黑烟，快若闪电的向幽泉冲了过去。

　　舍弃青蓏，掠夺幽泉的本命精血，夺走她体内隐藏的不可测的大道奥义，这是黑狼妖的决断。

　　青蓏体内的炙焅血脉虽然可贵，但是和幽泉体内的大道奥义相比，毕竟还是这种世界本源级的大道奥义更加珍贵。所以黑狼妖用最快的速度冲向幽泉，想要趁着他忌惮的九灵圣尊出现前拿下幽泉。

　　但是空气中传来了奇异的破空声，数万柄八棱大锤化为漫天的黑影，带着刺耳的尖啸声呼啸而来。这些龟妖同时投掷出了手上的兵器，而且还不断的从储物法器中掏出新的大锤投掷出来。

　　这些龟妖有一种奇异的联击手法，数万大锤同时飞出，相互之间却并不干涉，放佛影子一样相互重叠在一起，几乎是出手的同时就砸在了黑狼妖的身上。

　　黑狼妖顾不得袭杀幽泉，仓皇的回过头来，极尽全力的张开嘴，喷出一道惨绿色的妖光。

　　“九灵圣尊，老不死的！”

　　伴随着妖光喷出的，还有黑狼妖愤怒至极的咆哮声。

　　他的声音幽怨至极，似乎他对九灵圣尊很有些宿怨。

　　数以万计的大锤带着刺耳啸声落在黑狼妖喷出的妖光上，妖光如火，焚毁万物，大锤如山，狠狠落下。“嗤嗤”声响中，黑狼妖的妖火重重叠叠的将数以万计的大锤融成了金属汁液四处喷射。

　　骤然间黑狼妖惨嚎一声，他的左肩突然坍塌了下去。

　　一抹大锤的虚影从数万大锤中激射而出，这柄大锤黑漆漆的并不起眼，和其他的八棱大锤造型几乎是一模一样。唯独这柄大锤上闪烁着无数黯淡的银色符箓，灵动的符箓就好像小蝌蚪一样在锤子表面流动着。

　　一声闷响，骨肉溅射如泥，黑狼妖打着转儿吐着血，一路踉跄着向后急退。

　　那柄大锤击穿了黑狼妖的肩膀，沉甸甸的落在了地上。

　　大地震荡，直径十万里的地域犹如水波一样扭曲着，随后地面开裂，大量地火烟气喷涌了出来。

　　甬道中传来急骤的破空声，阴雪歌踏着身形缩小到只有百丈方圆的九灵圣尊，快若闪电般御风冲了出来。


第一百四十七章 一网打尽（1）

　　九灵圣尊奔行如风，他闯入森罗域的时候，所有龟妖都兴奋欲狂的仰天长啸。

　　黑狼妖顾不得自己被砸穿、砸碎的肩膀，怒极向九灵圣尊望了过来。九灵圣尊的形象特殊，九颗硕大的龙头摇晃着，就好像九根旗杆直冲天空，隔着老远都能看到他的龙角反射出的光辉。

　　“老王八，果然是你！”

　　黑狼妖怒啸，咒骂，大口喷着血，然后转身就走。

　　他顾不得带上自己派来的一群妖修，自顾自的架起一团妖风黑云，用最快的速度向远离九灵圣尊的方向逃去。他甚至连自己丢出去，困住了幽泉的罗网都顾不得理会了，现在对他而言，最要紧的事情就是赶紧逃走，用最快的速度逃走。

　　“小狗崽子，是你啊？”

　　九灵圣尊同样一眼就看到了黑狼妖，他最外围的两颗龙头狠狠的往附近的山崖上一撞，顿时一阵山崩地裂，大片岩石呼啸着坠落，被九灵圣尊身边盘旋的白色水汽搅成了粉碎。

　　“是你这个不听使唤，到处捣乱，害得一大群倒霉鬼魂飞魄散的小狗崽子？”

　　九灵圣尊大声咆哮着，他脚下踏着水云，缩小到十几丈方圆的身躯骤然膨胀，眨眼间就到了百里方圆。他一步迈出就是数百里远近，几个闪身就追到了黑狼妖的身后。

　　一颗硕大的龙头张开大嘴，露出白生生的獠牙利齿，狠狠的向黑狼妖的身体咬了下去。

　　黑狼妖顾不得回头看，他双手向后一挥，他脚下的影子里数十条黑漆漆的身影窜了出来，迅速化为毒蛇状的长长黑影，快若闪电般射向了九灵圣尊的龙头。

　　阴雪歌站在九灵圣尊的背上，他神识扩散开来，森罗域残破的景象全部映入他脑海。他尤其看到了被禁锢在地上动弹不得的凤梧道人，看到了被灰白色网罗紧紧捆住的幽泉。

　　至于屁股上冒着丝丝黑烟，大半屁股差点被烤熟的阴飞飞么。阴雪歌只是诧异的向他望了一眼，不解的琢磨了一下他屁股上伤势的由来，也就把这件事情给丢去了九霄云外。

　　在阴飞飞的身上出现什么稀奇古怪的伤势，对阴雪歌来说，似乎都是可以接受的。

　　毕竟，阴飞飞这个死胖子，他本来就是这么不靠谱嘛！

　　但是凤梧道人的伤，幽泉的被禁制，这让阴雪歌大怒。

　　他已经将森罗域当成了自己的地盘，现在有人闯入了自己的地盘，毁掉了自己的商会根基，杀死杀伤了自己数以十万计的下属妖魔，更重创了自己的朋友和亲人，黑狼妖该死。

　　看着黑狼妖打出来的黑色蛇影，阴雪歌冷笑了一声。

　　九灵圣尊的那颗龙头还在念诵咒语，一道水系禁咒还没有发出，阴雪歌双手掐了一个印诀，一道雷光凝成的飞剑虚影无声无息的从他指缝中激射了出来。

　　得到了空渺道人在内的太古鸿蒙九位先天大能的道意传承，阴雪歌的法力修为并没有增长太多，但是他的道行神通，可比以前超出了不知道多少。

　　放在以前，他释放雷咒，雷法就是雷法，就是一团天雷电光呼啸落下。但是现在，他放出的雷咒力量，居然可以凝成一柄栩栩如生的飞剑虚影，宛如真正的有灵性的飞剑一样向黑狼妖盘旋飞刺。

　　这是一种本质上的进步，一种本质上的，“进化”。

　　明晃晃淡紫色的电光飞剑上，剑锋附近甚至有十几枚拇指大小的朦胧符文凝聚。这些符文古朴沧桑、洪荒古老，透出的气息神圣威严，带着一丝大道无情、天意如刀的韵味。

　　黑狼妖的身体一僵，他惊骇的回过头来向阴雪歌射出的剑影望了一眼，正要开口怒骂，剑影已经剁在了他的脖颈上。剑锋一旋，电光凝成的飞剑就在黑狼妖的脖子上转了一圈。

　　“嗤嚓”声巨响，黑狼妖大片黑毛被剑影斩落，他的脖颈上皮肉被切开，剑锋旋转，将他的脖子上的所有肌肉、经络和血管全部切断。剑锋摩擦着他的颈骨，发出刺耳的“咔咔”摩擦声。

　　阴雪歌感受着雷霆剑影上剧烈跳动的反震之力，不由得赞叹了一声“好硬的脖子”。

　　黑狼王则是吓得魂飞天外，他的身躯有多么结实，他可是心知肚明。他从来不相信，在元陆世界居然有什么兵器真的能伤到他的身体，元陆世界毕竟只是下界，根本不可能出现能伤害他的神兵利器。

　　但是阴雪歌仅仅是用一道电影凝成的飞剑啊，居然就撕开了他的脖子，疯狂的切割他身上最坚硬的颈骨。所谓狼都是“铜头铁背豆腐腰”，狼妖的脖颈一块是他们身上最强韧的部位。

　　现在他的颈骨都被切得“咔咔”作响，剧烈的震荡闯入他的脑子，让他的脑浆子都在剧烈的沸腾翻滚，痛得他眼前一阵阵的发黑，元神都被震得动荡不安。

　　这是多么可怕的攻击力！

　　黑狼妖怒啸，他不知道从哪里掏出了两颗丹药丢进了嘴里，脖子附近就有一团血色的烟雾喷出，在他的脖子附近凝成了一团血色的莲花，绕着他的脖子轻盈的旋转起来。

　　这团血色莲花蕴藏的威力绝大，阴雪歌的电影剑光被莲花一震，当即就碎成了无数细小的电光四溅。

　　黑狼妖脖子上的伤势急速恢复，眨眼间就骨肉愈合，就连一点儿血迹都见不到。黑狼妖松了一口气，他掏出一张灵符，正要往自己的双腿上拍下，九灵圣尊的那颗龙头已经念完了咒语，一张嘴一道绵绵密密的乳白色水波带着“嗤嗤”声响喷了出来。

　　也不知道九灵圣尊的这道法术有什么古怪，他喷出的白色水波粘稠异常，好似胶水一样喷在了黑狼妖的身上，将黑狼妖整个身体都裹在了里面。阴寒刺骨的白色水波迅速凝固，很快就变成了无色透明的冰块将他整个封禁在了里面。

　　黑狼妖怪叫了一声，他手上的灵符眼看着就能贴在自己的腿上，但是总归是慢了一步。

　　“咔擦”碎裂声不绝于耳，黑狼妖喷出的数十道毒蛇状黑影被冰块一冻，顿时纷纷炸成了碎片，随后很快化为一丝丝的黑烟冉冉的飞了起来，慢悠悠的消散于无形。

　　冰块迅速的在黑狼妖身上蔓延，无色透明的冰块封住了他身体，灵符距离他的双腿还差一寸左右。他浑身僵硬的封在了冰块中，丑恶的脸上尽是惊慌失措的绝大恐惧。

　　“小狗崽子，我们又见面了。”

　　九灵圣尊九颗龙头围绕着黑狼妖，怒声咆哮着。

　　“我警告过你，再被我碰到，我可不管你的主子是谁，我一定要好好的教训你。”

　　九灵圣尊还在这里絮絮叨叨的，尽一个长辈、一个老人的职责尽情的教训黑狼妖呢，阴雪歌早就不耐烦的长啸了一声，手一指十方超度就已经射了出来。

　　通体青铜色，没有半点儿光泽，古朴厚重黯淡晦涩的十方超度好似埋在土里数万年的青铜器，灰扑扑的煞是不起眼。但是十方超度古怪的造型，以及他身上那种神物自晦特有的韵味，都让黑狼妖本能的颤抖起来。他的肉体到灵魂，他身上每一个细胞，每一根汗毛，都在剧烈的颤抖。

　　“我是圣灵界万灵天万灵兽祖麾下……”

　　阴雪歌双手握住十方超度的长柄，用尽全力向着冰封黑狼妖的冰块打了下去。他无视黑狼妖动用所有神识之力发出的呐喊，狠狠一击砸在了封印他的冰块上。

　　一声巨响，九灵圣尊凝聚的玄冰，可以将黑狼妖彻底封印起来让他无法动弹的玄冰粉碎，他粉碎得是那样的彻底，就连一点冰渣子碎片都没有留下，一点儿水汽都没有生成，直接就被一击轰成了乌有。

　　但是黑狼妖不愧是来自上界的生灵，面对阴雪歌如此狂暴恐怖的一击，他手上的灵符刚刚摆脱玄冰的封印，就立刻无风自燃，化为一条细细的流光附着在了他的身上。

　　“嗤嗤”声中，黑狼妖背上喷出了数十条极细的血色灵光，这些灵光蜿蜒曲折，迅速凝成了两对硕大无比的光翼。黑狼妖身体狠狠一挣，他的身体就带起一条刺目的强光，眨眼间就向前窜出了数百里地。

　　阴雪歌十方超度划了下来，微光一闪，命中了黑狼妖的臀部。一声惨嚎，黑狼妖几条狰狞丑恶的长尾巴被十方超度炸成了粉碎，大量粘稠的黑红色血浆和毒液宛如泉水一样喷了出来。

　　血浆也就罢了，黑狼妖尾巴根部毒腺中的毒液宛如黑色的墨汁一样恶臭袭人，粘稠的毒液喷洒在地上，腐蚀得地面“嗤嗤”作响，一路点点滴滴的毒液滴落，沿途数百里的距离，硬生生被他体内的毒液烧出了数百个直径百丈的大坑。

　　有倒霉的妖魔鬼怪正在黑狼妖的下方奔逃，结果他们的身体被黑狼妖滴出的毒液命中，肉体和灵魂都在一瞬间被腐蚀成了一滩脓水，彻底的尸骨无存死无葬身之地。

　　趴在阴雪歌头顶的白玉子惊呼了一声，这个黑狼妖的毒性也太惊人了。


第一百四十七章 一网打尽（2）

　　九灵圣尊抬起九颗龙头低沉的咆哮着。

　　“主上，那灵符是万灵兽祖亲手所制‘万灵天遁符’……”

　　九灵圣尊的意思是，万灵天遁符是圣灵界都赫赫有名的保命灵符，在圣灵界，手持一道万灵天遁符，就代表了几乎无人可以斩杀他。除非空渺道人这种级别的道祖出手，否则一旦某人祭出万灵天遁符，其他人哪怕修为比他高出百倍千倍，也不可能追上他。

　　哪怕元陆世界的空间结构远不如圣灵界那样坚固，万灵天遁符在这里不可能发挥出最高的速度，但是黑狼妖得了万灵天遁符的加持，他逃跑的速度绝对是元陆世界所能承受的极限。

　　黑狼妖现在向前逃跑的速度，就是元陆世界的速度极致，无论是瞬移还是遁光飞行，都不可能比黑狼妖此刻拥有的速度更快。这是来自圣灵界的道祖级的大能，万灵兽祖的力量，他亲手制作的灵符，就是有这样强大的功效。

　　但是阴雪歌只是冷哼了一声，他根本没听九灵圣尊的话，手一指，一点鲜血从他指尖射出，即刻融入了十方超度。一声轻鸣响起，十方超度的身形变得朦朦胧胧的，阴雪歌身边数万里范围内的时间、空间、天地法则、诸般因果，林林种种所有的有形无形的客观主观的存在，都发生了奇异的扭曲和变化。

　　阴雪歌此刻实力有限，他操控十方超度能够扭曲和改变的范围也不过是方圆数万里而已，但是这也已经足够使用了。

　　借着万灵天遁符，在千万亿分之一个弹指时间内，已经逃出了数万里外的黑狼妖身形一僵，他飞行的轨迹发生了奇异的扭曲。他本来是在向前飞行，但是也不知道是怎么弄的，下一瞬间，他就已经向后飞了过来。而黑狼妖脸上还带着怪异的狰狞的笑容，那笑容中得意洋洋的小模样，让人见了就恨不得打死他。

　　逃跑的方向都已经变化了，但是黑狼妖自己还一无所知。

　　他带着灿烂的笑容，借助万灵天遁符的恢弘力量向后逃了回来，然后一头结结实实的撞在了朦朦胧胧宛如一根大柱子一样悬浮在半空中的十方超度上面。

　　十方超度纹丝不动，黑狼妖惨嚎一声，“啪嗒”一下，半边脑袋都撞得稀烂。

　　黑狼妖的身体的确是很坚固，他的脑袋更是他身上最坚固的部位。但是十方超度，这是上古鸿蒙时代，元陆世界最强大、最神奇的九尊先天鸿蒙灵根所化的道祖级大能，他们用自己身上最精华的一部分肢体融合为一铸造而成。

　　从强横程度上而言，就算是空渺道人等任何一位道祖亲自到场，他们的本体也不可能比十方超度更结实了。这是融合了九位道祖本体精华，加上凤梧道人的一部分树心熔铸而成的神兵，他就是要比任何一位道祖的本体还要结实强悍十倍左右。

　　黑狼妖虽然有琅琊王的封号，在圣灵界也是赫赫有名的生灵，但是他的肉体强度能和道祖相比么？

　　不可能，所以黑狼妖的脑袋撞在了十方超度上，就好像一块豆腐撞在了大石头上，十方超度纹丝不动，黑狼妖的脑袋轻轻松松的就炸成了漫天的豆腐脑乱撒。

　　“我的娘啊！”

　　黑狼妖痛得嘶声惨嚎，抱着残躯了半截的脑袋在地上连连翻滚。

　　哪怕他本体再诡异，性格再凶残，他的力量再强悍，猛不丁的缺少了半个脑袋，依旧痛得他痛不欲生，痛得他忘记了身处何方，忘记了自己正面临生死危机，他只顾着在地上挣扎惨嚎了。

　　“狗崽子，灰孙子，抓住你了！”

　　九灵圣尊将身形变化得比黑狼妖的本体大了五六倍的模样，他九张大嘴同时喷出一道寒气，将黑狼妖身体附近的地面冻得结结实实，起码将厚达万里左右的岩层都冻成了一整块儿玄冰。

　　随后他一脚踏在了黑狼妖的身体上，就好像一个婴孩踏住了一条毛毛虫一样，脚丫子还很有力的摩擦了一下，将黑狼妖踏得口吐鲜血，差点没把黑狼妖的五脏六腑都踏得从嘴里喷了出来。

　　阴雪歌吐了一口气，他看了一眼躺在拒领圣尊脚板下哀嚎的黑狼妖一眼，拎着十方超度闪身到了幽泉身边。他看着幽泉明亮犹如寒星的双眼，微微笑着点了点头。

　　幽泉也笑了，虽然浑身被禁锢，无法笑得出来，但是她眸子里荡漾着的笑意在告诉阴雪歌，她并没有受到实质上的伤害。随后她眼光一转，向四周残破的地面，崩塌的宫殿楼阁等望了一眼，眸子里流露出了一丝黯淡之色。

　　她对阴雪歌表示歉意，因为她没能制止黑狼妖，导致殷血歌的这一块基业，遭受了如此惨重的损失。

　　阴雪歌摇了摇头，伸手轻轻的抚摸了一下幽泉的脑袋，示意她这一切都无关紧要。只要幽泉没事，那么一切基业都可以重新建立，只要幽泉没事，些许的损失根本算不得什么。

　　远远的，阴飞飞抱着自己肥油流淌的大屁股声嘶力竭的哀嚎着。

　　“大哥，你不要在那里卿卿我我了，赶紧给我治伤啊。”

　　“哎哟，哪位好心人，给我来一罐子獾油吧，我的屁股，我的屁股啊！”

　　阴飞飞哭得撕心裂肺的，哭得憔悴无比。青蓏很是有点拘谨的站在他身边，小心翼翼的看着阴飞飞被烧得七分熟的大屁股，有点不好意思的低声咕哝着。

　　“熟透了，没用了，切下来吧？切下来，抹点膏药，重新长两个屁股出来？”

　　阴飞飞呆了半晌，眼泪水犹如喷泉一样喷出，他痛不欲生的看着青蓏，恼羞成怒的咆哮着。

　　“重新长出来？你当这是树上的果子，随便就能替换的？飞爷的屁股，我的屁股啊！”

　　十方超度轻轻一挥，捆住了幽泉的“万兽红尘网”就发出一声悲鸣，冉冉喷着白烟从幽泉的身体上飞了出来。阴雪歌大手一抓，从空渺道人演绎的大道奥义中参悟出的“空渺虚无大手印”轻轻一抓，直接抓住了万兽红尘网的禁制核心，将黑狼妖留在里面的一丝元神烙印直接轰碎。

　　被九灵圣尊踏在脚下的黑狼妖惨嚎了一声，他的身体一个哆嗦，一口血喷出了十几丈远。

　　双手团住万兽红尘网一阵揉搓，用空渺道人留下的那一缕无上清净鸿蒙圣炎将万兽红尘网重新祭炼了一番，消去了黑狼妖残留在上面的最后一点气息，阴雪歌将万兽红尘网交给了幽泉。

　　“拿着护身，这宝贝真心不错。”

　　阴雪歌是真的对万兽红尘网的质地感到了惊骇，十方超度何等威力，居然一击之下无法将万兽红尘网粉碎。可见这网兜的材质，起码也是道祖级的大能身上取出的材料。

　　幽泉正好没有什么好的护身法宝，这万兽红尘网擅长困人，正好符合幽泉的性子。

　　幽泉眯着眼甜甜一笑，手一指，将一点鲜血打入了万兽红尘网中，将这件奇宝收了起来。

　　拎着十方超度，来到凤梧道人身边，阴雪歌看着躺在地上动弹不得的凤梧道人，有点好笑的连连摇头。

　　“道友，你这次可是，吃苦头了。这玩意，好歹毒。”

　　阴雪歌张开双眸，眸子里一道五彩神光透了出来，对着凤梧道人通体上下望了一眼。

　　囚神刺已经变成了数以亿计的细小芒刺，深深陷入了凤梧道人通体无数个经络和血管的汇聚点，几乎和他的身体融为一体，他身体内每一个角落，都有无数的囚神刺芒刺潜伏着。

　　十方超度威力巨大，但是阴雪歌此刻的实力并不足以细致入微的操控他，无法用十方超度清除凤梧道人体内的芒刺。但是念头一转，阴雪歌眉心一抹五彩光芒流了出来，五彩菩提树枝飘出，五彩佛光冲着凤梧道人通体一扫，顿时无数细小的白色芒刺纷纷飞出，在佛光中悄然融成了一缕缕白气飘散。

　　被踩在九灵圣尊脚下的黑狼妖声嘶力竭的怒吼了一声。

　　“贼秃的门人？碰到秃子，就没好事，碰到尼姑，逢赌必输，狼爷爷我，认命了！”

　　凤梧道人深深的吸了一口气，他阴沉着脸一跃而起，甚至没有来得及向阴雪歌道谢一声。他看了看被炸得稀烂的森罗域，再看看那些受伤的树妖花怪们凄厉的哭喊声，以及那些被斩杀的花精草怪的尸体，他怒极而笑，拎着沉甸甸的拐杖几个闪身就到了黑狼妖的面前，冲着他天灵盖就是沉沉一击。

　　一声闷响，黑狼妖惨嚎吐了一口血，头皮裂开了一条大缝。

　　又是一击，黑狼妖再次惨嚎，他颅骨裂开，大量脑浆喷出。

　　凤梧道人抡起拐杖，宛如擂鼓一样冲着黑狼妖的脑袋就是一通乱打，足足百多杖后，这才将黑狼妖的脑袋彻底击碎，将他的元神也用一道凤凰神炎烧成了乌有。

　　“啊呸！”

　　往黑狼妖的尸体上吐了一口吐沫，凤梧道人这才丢下拐杖，双手插腰的站在原地，仰天长啸了一声。

　　“尔等妖孽，再不束手就擒，就魂飞魄散罢！”

　　还在和森罗域的土著妖魔们死缠的数十位妖修，眼睁睁的看着自己的主人被击杀，他们宛如雷霆轰顶，一个个瘫软无力的跪倒在地，乖乖的束手就擒。

　　阴雪歌看着那些妖修，十方超度一挥，数十道青色寒光闪过，将这些妖修体内的妖丹全部打成粉碎。


第一百四十八章 灭世巨修罗（1）

　　“我的亲娘咧，让我死了吧！”

　　休憩一新的楼阁内，阴飞飞趴在床榻上，四头龟妖所化的彪形大汉死死的压着他的胳膊腿儿，阴雪歌亲手持刀，将他被烧得七分熟的屁股割得干干净净。

　　百多斤散发着烤肉香味的肥肉被丢进了地火熔炉中烧毁，阴雪歌双手结成印诀，口诵青木真言，双手之中有淡淡的青色幽光凝聚，大片清澈的生机灵水凭空凝聚，轻轻的洒在了阴飞飞的腰臀部位。

　　粉嫩的新生肉芽急速滋生，痛得嘶声惨嚎，两眼血泪斑斑的阴飞飞重重的吐了一口气，发出了让一切男人都毛骨悚然的舒畅呻吟声。

　　新生出的皮肉嫩得要命，肉芽滋生，伤口附近痒得厉害。阴飞飞很是销魂的“嗯嗯、啊啊”着，因为酥痒他想要伸手去挠伤口，但是四个龟妖压制着他的身体让他动弹不得，他只能剧烈的挣扎，浑身膘肉都剧烈的颤抖起来。

　　看着阴飞飞快速愈合的伤口，阴雪歌拍了拍他肥厚的背脊，安抚了他几句，就丢下他走了出去。

　　阴飞飞只是吃了点皮肉之苦，被烧熟了百多斤膘肉，这对体型越发榔槺雄伟的他而言，算不得什么太重的伤。让阴雪歌担忧的，反而是放火伤人的青蓏，这小丫头怎么就突然有了炙焅的血脉呢？

　　一间僻静的大殿内，凤梧道人盘膝而坐，青蓏瞪大了眼睛，很是无聊的坐在凤梧道人面前。在青蓏的身后，坐着化为人形的九灵圣尊，他和凤梧道人一样，双眼紧盯着青蓏，庞大的神识慢慢的渗入青蓏的身体，检视着她骨髓深处隐藏的那一丝炙焅血脉。

　　九灵圣尊化为人形后，那卖相很是看得。银白色的一张国字脸，堂堂正正煞是威严，加上满脸的银白色络腮胡垂下来三尺多长，更是平添了一份邻家和蔼老公公的慈祥味道。

　　他皱着眉，仔细的一丝一丝的检查着青蓏的身体，过了许久，他才点了点头，将神识收了回来。

　　凤梧道人摊开双手，很直白的看着九灵圣尊坦白。

　　“的确有炙焅血脉，除此之外，小老儿道学浅薄，就看不出别的了。”

　　九灵圣尊点了点头，他不知道从哪里掏出了一串儿龙珠串成的佛珠手串，捏在手中慢慢的把玩着，皱着眉头一个字一个字的分析着青蓏体内的情况。

　　“炙焅血脉，毋庸置疑，虽然稀薄，却无比纯正。这丫头的血脉来历，当是炙焅一族的王族血脉。而且，血脉乃天成，并非后天植入，换言之，这丫头是真正的炙焅后裔，并非人类而被后天以逆天手段种入了炙焅血脉。”

　　青蓏呆呆愣愣的看了九灵圣尊一眼，眼圈就有点发红了。

　　“青蓏……是妖怪？不是人？嫁不出去了？”

　　凤梧道人和九灵圣尊同时张开嘴，半晌没有言语。两个老家伙呆滞了半晌，突然同时有一种抓狂发飙将青蓏抓起来毒打一顿的冲动。

　　这丫头脑子里都在想些什么？炙焅王族的血脉，在太古的妖魔或者神兽族群中，那也是至高无上的十几种珍贵血脉之一。而且炙焅血脉中蕴藏了饕餮血统，哪怕再稀薄的血脉，只要小心温养，好生修炼，这一丝血脉都能逐渐滋生壮大，最终甚至能转化为最纯粹的炙焅血脉。

　　炙焅王族的纯正血脉，就算在圣灵界，也是无数大能子弟群起追逐的目标，更不要说在被视为下界的元陆世界了。

　　这丫头应该苦闷的是，未来被无数狂蜂乱蝶追求的麻烦，而不是踌躇自己嫁不出去吧？

　　两个老家伙面面相觑，不知道该如何对青蓏解释这其中的关键。而阴雪歌已经大笑着走了进来，一个滑步到了青蓏的身边，狠狠的一巴掌拍在了她的脑袋上。

　　“蠢丫头，放心，就算倒贴钱，公子我也会把你嫁出去的。”

　　青蓏还是有点忧心忡忡的看着阴雪歌，似乎对他的保证不是很有把握。

　　看着自家蠢丫头这种不放心，没把握的模样，阴雪歌无奈的摇了摇头。

　　“好吧，就算外面没人要你，但是我们阴家怎么也是有十几万人的大家族，从本家的堂兄弟里面，找个瞎眼的蠢货娶了你这个蠢丫头，还是不成问题的。”

　　青蓏呆了一阵子，就开心的笑了起来。她抓着阴雪歌的袖子，眉开眼笑的谈起了条件。

　　“少爷，那我们可说好了。嫁妆要丰厚一点啊，当年老爷说了，要给我一笔好嫁妆的。”

　　顿了顿，青蓏伸出手，划了一个巨大的葫芦形。

　　“还有，给我找的少爷，可不能和阴飞飞少爷一样是个大胖子，见到他，我连饭都吃不下去了。”

　　阴雪歌默然无语，刚刚换了一身新衣服，捂着还在发痒的屁股走到大殿门前的阴飞飞仰面看天，很是伤心的摇了摇头，长声叹息着转过身，走向了最近一处正在重建的炼器大殿。

　　“幸好飞爷我也不喜欢柴禾妞，这妞儿，怎么也要有一身白花花的皮肉才叫赏心悦目。柴禾妞？哼，飞爷是那种饥不择食的人么？没有肉的排骨，很有滋味么？”

　　一缕白蒙蒙的寒气从大殿的中间喷了出来，寒气向四周扩散开，幽泉就从里面走了出来。

　　她捏着一枚玉简，俏丽的小脸蛋上带着一丝按捺不住的笑容，同时在她的笑容中，也隐藏着一丝按捺不住的心悸和惊悚。

　　她将玉简交给了阴雪歌，随后阴雪歌也就露出了同样的表情。

　　玉简中记载的，是被阴雪歌毁掉了妖丹，破掉了所有道行法力的数十妖修的口供。

　　黑狼妖琅琊王，不愧是圣灵界万灵天万灵兽祖座下得力干将，他奉命从圣灵界降临虚空灵界，统辖万兽妖军和虚空灵界至圣法门鏖战万年，最终受暗算被逼迫进入元陆世界。

　　虽然肉体和元神都受到重创，伤势比起九灵圣尊还严重了不少，但是黑狼妖硬是在流落元陆世界的这么些年内，将元陆世界北疆蛮荒之地的妖魔鬼怪收服了大半，组织了一支规模庞大的妖魔军团。

　　这是一支纯粹的由山精水怪等异类组成的非人军团，里面就连一个人类外道都没有。

　　黑狼妖对人类极其仇视，这也是圣灵界万灵天所有妖修的共同理念，那就是人类是绝对不可信的。所以北疆蛮荒中几乎所有的人类异端要么被黑狼妖贬为奴隶，要么被斩杀殆尽。

　　黑狼妖麾下的这支妖魔大军数量众多，而且其中堪比凝成神魂的非人存在的大妖，更是数以十万计。这样一支强横的妖军，足以对律宗在元陆世界的统治造成一定的威胁。

　　但是黑狼妖不会炼器，他在万灵天只修炼杀戮之术，对于炼器、炼丹之类的技术活，他从来不感兴趣。

　　所以这支妖军虽然实力强横，可是他们缺少最基本的法器、丹药等装备。而擅长这些的人类异端又被黑狼妖在征服过程中斩杀殆尽，剩下的一些贬为奴隶的人类修士，则是什么都不会的低阶存在。

　　所以当黑狼妖得知了阴雪歌名下商会的存在，他才兴致勃勃的派遣了麾下数十头妖王前来强行收服。

　　黑狼妖没想到的就是，他在这里碰到了九灵圣尊这个在实力上能够完全碾压他的老怪物，更有得到了空渺道人遗留道藏的阴雪歌，凭借一柄威力绝大的十方超度，硬生生将他超度了去。

　　玉简中详细记载了黑狼妖麾下妖魔大军的组成，记载了这支妖魔大军的驻地，以及各处营地中的妖魔将领的称号、来历、特长、弱点等等。

　　幽泉又掏出了一个容量极大的储物戒指，这是从黑狼妖身上扒下来的宝贝。

　　她手一指，储物戒指中一缕妖气喷出，一卷通体血色，密布着无数黑色条纹的玉册妖书就从妖气中冒了出来。玉册妖书厚达半尺，由数万片比蝉翼还要薄数百倍的玉片组成。每一片玉片上都密密麻麻的雕刻了无数的妖文符箓，上面书写了无数妖魔的名字，每个妖魔的名字后面都有一丝血迹在盘旋流动。

　　这是“真魂妖箓”，圣灵界妖魔一族用来控制下属的强力宝物，任凭你多么强大的妖魔，只要在真魂妖箓上留下了名字，留下了一丝本命精血，他的生死就尽在掌控中。

　　九灵圣尊看到了这一卷真魂妖箓，当即放声大笑了起来。

　　“妙哉，妙哉，这狗崽子，他倒是为我们做了一件大好事。有了这真魂妖箓，主人，我们就能随意驱策他麾下的无数妖魔大军，这可是凭空为我们增添了一大股力量。”

　　翻阅着口供中的资料，阴雪歌发现，黑狼妖麾下，除了他在北疆收服的无数强力妖魔，他身边还有十几头追随他从虚空灵界流落元陆世界的大妖。

　　这些大妖在圣灵界万灵天都是赫赫有名的强者，虽然他们都受了重创，但是在元陆世界，他们依旧是寻常人根本无法匹敌的至强者。

　　沉吟了片刻，阴雪歌将玉简递给了九灵圣尊。

　　“这些大妖，都是琅琊王的下属，九灵，你以为呢？”


第一百四十八章 灭世巨修罗（2）

　　接过玉简，翻阅了一番玉简中那些大妖的名号，九灵圣尊不屑的摇了摇头。

　　“主上，我带着一批孩儿过去，这些家伙自然手到擒来。”

　　冷笑了几声，九灵圣尊倨傲的昂起了头。

　　“当年在圣灵界，老奴也和他们打过无数次交道。万灵兽祖麾下有强者，但是绝对不是这些家伙。老奴一根手指，自然就能虐得他们死去活来，他们若是不肯屈服，就直接灰灰了就是。”

　　九灵圣尊回答得干净利落，阴雪歌就放心大胆的让他带着一群龟妖离开了森罗域。

　　站在西疆蛮荒一座大山之巅，看着九灵圣尊带着大群龟孙子向东北方向疾驰而去，阴雪歌下意识的抬头看向了天空——高空中，傀儡一族的后裔们，被称之为神孽的那些家伙，依旧在和至圣家族打得热火朝天。三大至圣家族和这些傀儡一族的后裔之间的战争，已经陷入了白热化的状态。

　　一眼望去，整个天空都被打得处处都是窟窿眼，黑色的巨大波纹不断的涌现，每一次黑色波纹出现，元陆世界都微微的颤抖一下，地下的地脉元气都剧烈的波动一阵。

　　那颗巨大的，直径超过百万里的金属头颅，已经完全竣工了。就在阴雪歌往来道衍天宫，为九灵圣尊寻访百世牵魂引的这段时间，双方争夺的焦点，那颗诡异的，明显不凡的金属头颅，已经彻底完工。

　　整个天空都在抽搐，站在元陆世界，眺望那颗直径百万里的头颅，不过是绿豆大小的一个小点儿，寻常炼气士根本看不清这个小点是什么东西，唯独阴雪歌这样的强者，才能用肉眼看清这个金属头颅的变化。

　　从地面看上去，原本平滑如镜的，笼罩在整个元陆世界上空的天空，就好像一处平静的水面上突然出现了一个细小的漩涡，水面在向那个漩涡倾斜，无数的水波正在向那个漩涡涌进去。

　　以这个金属头颅为核心，整个天空都在旋转，肉眼可见的整个视野内，所有的天地元气都在被这个金属头颅吞噬。

　　有至圣世家的强者在疯狂的攻打这颗金属头颅，他们施展各种大威力的禁咒禁法，他们每一次攻击，都会消耗身边巨量的天地元气。他们在和这个金属头颅抢占天地元气的比例，从这个金属头颅贪婪的抽取中夺回一部分天地元气的控制权。

　　但是没有用，视野可及的天空中，七成将近八成的天地元气，都被这个金属头颅吞噬了进去。

　　原本寒光闪烁，无数符文宛如蚂蚁一样流动翻滚的金属头颅，他表面的寒光正变得暗淡而柔和。原本他的光泽就好像冰片磨制而成的利刀，雪白而锋利，让人无法正视。

　　但是眼下，这颗金属头颅的光泽，正变得好似冰冻后被切开的猪瘦肉，虽然也有一层寒冷的光泽，但是更多的是一种有活力的，润泽的，血肉的光泽从他深处泛了起来。

　　更让阴雪歌感到骇然的就是，在这颗直径超过百万里，面容狰狞的金属头颅的某些地方，在一些极其细微的地方，有一点点类似于肌肉和血管、神经的结构生了出来。

　　这是凭空冒出来的，纯粹由天地元气凝结而成的血肉和血管、神经。没有任何金属制品的寒冷和死气沉沉的味道，而是粉红粉嫩的，和新鲜，很纯净，富有生命气息的那种生物肌体特有的味道。

　　阴雪歌的脑子里一阵阵的眩晕，天聋地哑傀儡宗的传承中，一些极其高深的傀儡术中，一些匪夷所思的神通手段从那颗玉珠的深处冒了出来。

　　“血肉重生”，这是天聋地哑傀儡宗傀儡秘术顶尖的手段。

　　上古之时，天聋地哑傀儡宗的那些大能们，他们用金属材料配合各种美玉、宝石、珊瑚、玳瑁、琉璃等珍稀材料，炼制成人类或者各种飞禽走兽的骨架，然后在上面铭刻以他们独创的“血肉重生”的符文，这些金属骨架就能吞吐天地元气，自行滋生出和活物身上一般无二的血肉来。

　　这是一种“造物”的大神通，天聋地哑傀儡宗的那些大能们，他们对人类肌体、对飞禽走兽的生理结构已经研究到了最细微的境界，到了“知微”的极限。

　　他们透彻的明悟了这些生物的遗传密码，知道了他们最微观的组织结构，甚至他们对灵魂的剖析都到了了如指掌的境界。所以他们用金属材料制成的生灵骨架子，就能吞吐天地元气，凭空以天地元气滋生血肉，进而以血肉滋养骨架，将那些骨架子变成和活物一般无二的骨骼、骨髓等结构。

　　金属制成的傀儡框架，最终就演变成了活生生的血肉生物！

　　这是凭空制造一种生命的恐怖神通。

　　这也是傀儡一族，或者说神孽一族的先祖们的来源。

　　而眼前这些疯狂的傀儡一族的后裔们，他们正在使用的手段就是“血肉重生”。他们制造了一个直径超过百万里的金属头颅，然后想要用血肉重生的手段，让这颗头颅变成一个活生生的血肉头颅。

　　更让阴雪歌感到疯狂的就是，这些傀儡一族的后裔们，他们居然还掌握了更加高深的“残肢重生”的手段。那个金属头颅上，铭刻了无数组相应的“残肢重生”的符文，以这些符文为基础，这个金属头颅转化为血肉之躯后，他就能依靠吞噬天地元气，慢慢的长出完整的身躯！

　　最终，他们会制造出一个怪物——

　　一个疯狂的怪物，单单头颅就有百万里方圆，身躯起码在千万里上下，巨大无朋、强悍无匹的怪物。

　　阴雪歌的眼角一阵阵剧烈的跳动，他的眉心一阵阵的酥痒，一颗小小的玉珠跳了出来，天聋地哑傀儡宗传承之地的器灵，那个矮小的小老头蹦了出来。

　　他抬起头，向着阴雪歌张望的方向望了过去，然后小老头居然欢啸一声，原地转了数百个圈儿，很快乐的跳起了一曲欢乐的舞蹈。他一边怪模怪样的跳着，一边飞快的打着响指。

　　“这群娃娃，果然不错，他们居然真的繁衍到了现在？”

　　“啊哈，掌教他们在元陆世界数百处秘境中，安排下来的‘灭世巨修罗’的原体，居然真被他们找到了一头？而且还收集了足够的材料，制造出了最原始的母体？”

　　“哈哈，只要灭世巨修罗一出，这可就有大乐子了。”

　　阴雪歌一把拎起了这个小老头，将他拎到了自己面前，瞪大了眼睛看着他。

　　“灭世巨修罗？你似乎，还有很多东西没有对我说？你这也算是，完成了你们宗主、长老们的传承重责么？喂，怎么说我才是你们天聋地哑傀儡宗的传承之人吧？”

　　小老头摊开双手，很是快活的解释着。

　　“我没说，是因为没有必要说。您得到的，的确是我们天聋地哑傀儡宗的全部传承。但是灭世巨修罗，他们是天聋地哑傀儡宗在灭亡之前，设计出的与敌人同归于尽、玉石俱焚的魔兵。”

　　“您得到的，是道。”

　　“这些小娃娃得到的，是术……而且是邪魔之术，是毁灭之术。本宗的正统传承内，自然包含了这种邪魔之术、禁忌之道的全部，但是就没有必要，将这些魔兵的埋藏之地告诉你了。”

　　小老头看着阴雪歌，目光很诚挚，很是坦白的叹息着。

　　“宗主和长老们，只希望得到本宗正统传承的人，让本宗的传承完好的传承下去。至于说报复敌人，和敌人同归于尽这种事情么，就交给这群不值钱的小娃娃去做吧。”

　　阴雪歌默然，他心头也一阵恍然，好一个天聋地哑傀儡宗，在本门的正统传承之外，他们居然还埋藏了这样的手段。灭世巨修罗？这个庞然大物，真的有这么恐怖的威力么？

　　看看三大至圣家族的事态，他们似乎对这些傀儡后裔很有点无可奈何的模样，难不成，这些被追杀了无数年的妖孽邪魔，真的能凭借这么一个大家伙扭转乾坤？

　　这也太……匪夷所思了一些。

　　区区一件魔兵，难不成就能做到上古时代，那些天聋地哑傀儡宗的宗主和长老们都做不到的事情？

　　小老儿看着阴雪歌，他又抬起头看看那巨大的，正在吞噬天地元气的金属头颅，小心的压低了声音。

　　“其实，让他们先斗着吧。这些娃娃，只是上古之时，宗主和长老们制造出来，消耗封天魔宗有生力量的炮灰而已，那时候他们就不值钱，就不要说他们的子孙后裔，更是不值当什么了。”

　　“让他们先消耗一下对方的力量，或者试探出敌人的真正实力。”

　　“而您，现在并不需要太着急的掺合进去。老奴能感受到，您得到了一种先天至高圣炎的力量，有了这种圣炎，您已经有了研究至高傀儡术的资格。”

　　“为什么不好好的研究一下本门的傀儡术呢？”

　　“任何族群，哪怕是人类，他们的繁衍生息都是需要时间的，唯独傀儡，只要有足够的材料，就能有源源不断的傀儡为您作战。无穷无尽的和生人一般无二的傀儡不断投入战场，而不需要耗费您麾下战士珍贵的生命，这难道不是最好的战斗方式么？”

　　阴雪歌沉吟了片刻，他抬头看着那颗正在滋生血肉的灭世巨修罗，缓缓的点了点头。

　　小老头的话，并不是真理，但是有一定的道理。

　　现在，的确不是他贸然插手的时机。

　　在兰水心出手之前，阴雪歌不认为他需要主动跳出去。

　　研究一下傀儡术，的确是有好处的。


第一百四十九章 傀儡术（1）

　　傀儡术，天地大道之极致，万物造化大神通。

　　鸿蒙开辟，天地造化之力而生万物，其中有人，七窍而通灵，能行能走，能歌能舞，善学习，巧机变，是万物之灵。除人外，又有亿万鸟兽虫鱼等物，个个生机灵动，蕴藏无穷玄妙。

　　傀儡术，乃人族大能，仿造天地造物之玄妙，夺天地之造化，取砂石、泥土、金属、木材等等一应死物，以无上神通，让其各具形态，能奔能走，能飞能游，能说能道，能打斗，能工作，能飞天，能遁地，能有诸般生灵之一切大神通。

　　阴雪歌将森罗域商行重建的一切工作都交给了幽泉，叮嘱她时刻关注至圣法门和元陆世界一切变化之后，就找了一间隐秘的静室，闭关参悟傀儡术。

　　天聋地哑傀儡宗的傀儡术，夺天地之造化，行造物主的手段，以人类之力而制造出栩栩如生的血肉生灵，这已经是惊天动地泣鬼神的无上神通。

　　按照传承晶珠中器灵小老头的说法，同时也是阴雪歌自己的领悟，天聋地哑傀儡宗的傀儡术，真正算得上是上古时代，亿万流派，无数宗门的第一道法。

　　就算是空渺道人等道祖，他们有无穷神通，他们或许在神通变化上无人能比，他们一人之力就能击溃整个天聋地哑傀儡宗的全部傀儡大军，但是从本质上而言，天聋地哑傀儡宗的傀儡术，真正是超过了道祖、佛陀们的无上神通，是真正天地间第一法、第一道、第一神通。

　　造物，这是真正的造物手段！

　　看看那些正在和至圣世家的高手们鏖战的傀儡后裔们，这些家伙的祖先并非天生，而是由人类修士制造出来的血肉生灵。他们能够自行交媾繁衍，从而繁衍出一个独立的种群出来，并且这个种群天生就有非凡神力，新生儿就有呼风唤雨、排山倒海的神力。

　　这种匪夷所思的神通手段，在阴雪歌看来，可比空渺道人他们的诸般神通强出太多了。

　　端坐在静室中，四周墙壁上雕刻了无数震慑外魔的降魔咒文，四周布置了无数的禁制阵法。阴雪歌全部心神都集中在传承晶珠中，默默的领悟其中的奥秘。

　　在他头顶，大树形元神完全展露出来，无数条气根无风自动，有数十根极细的气根宛如光线凝成的游丝，插进了一颗拇指大小的晶珠中，不时有奇异的闪光在这些气根中急速闪过。

　　傀儡术的第一步，辨材。

　　元陆世界，有无数材料，单单“金铁”之属，各种金属材料何止亿万种？

　　这些金属材料有的极轻，有的极重，有的极硬，有的极脆，有的拉伸力趋于无穷，有的坚固异常任凭你百龙之力都无法稍微弯曲半点。

　　这是单一材料的属性，各种材料适合用在什么类型的傀儡身上，用在某种傀儡的哪一种部位。是胸前铠甲，还是体内能量通道，或者是关节轴承部位，零零总总变化无穷。

　　而各种材料的合金，比如金银合金如何使用，铜锡合金如何用法，铁银应该如何搭配，铅锌应当如何融合，各种比例的合金会有何等特效，合金和合金之间如何焊接，如何组合？

　　除开金属材料，其他土石材料，草木材料，血肉材料等等，又有何等神效？

　　元陆世界稀奇古怪的材料无数，天聋地哑傀儡宗的先贤们，耗费了无数个量劫的时间，总结出了无数材料的无数种用法。以阴雪歌如今庞大的元神，近乎无限的精神力量，面对浩如烟海的材料库，他也用了整整六个月，才将这些材料的所有资料记在了心底。

　　六个月中，至圣法门三大至圣家族和傀儡后裔们的战争依旧在持续，幽泉回馈的信息是，那头灭世巨修罗，他的脖子已经完全生长了出来，从那个巨大的金属头颅中完全的生长了出来。

　　傀儡后裔们已经在元陆世界表面侵占了数千个大小国朝，无数的人类被逼成为他们的奴隶，正在为他们开凿矿山，疯狂的开采提炼各种金属材料。源源不断的各种傀儡正组成大军，每天都有巨量的金属傀儡、土石傀儡和草木傀儡乃至白骨傀儡、毒尸傀儡等加入战场。

　　三大至圣世家面对源源不绝的傀儡大军似乎无能为力，他们好几次想要摧毁灭世巨修罗，但是每一次他们都彻底失败，反而损兵折将，族人死伤惨重。

　　兰水心则是好整以暇的在整编至圣法门内的力量，八百圣人世家中，那些不服从他号令的族人已经被清洗了一半以上，剩下的一半人要么遁入了至圣世家，要么就遁入了元陆世界躲藏。

　　现在兰水心正磨刀霍霍，准备对元陆世界的各大宗门下手。

　　而得到了兰水心的支持，为兰水心夺舍重生立下巨大功劳的珧荆命，他率领的亣奐国朝复国大军已经彻底收复了故土，并且将皓嶽国朝和周边数百个国朝彻底摧毁，将他们全部纳入了掌控中。

　　总之在这六个月中，元陆世界打得很热闹，但是热闹缤纷中，却又透着一股子异样的死气沉沉，并没有太值得关注的大事情发生。

　　阴雪歌则是进入了傀儡术的下一步，就是对材料的提炼。

　　傀儡术对材料的要求很高，尤其是那些高阶傀儡，他们对材料的要求高得近乎苛刻。

　　比如说某种模仿凤凰神禽的飞天傀儡，他们的能量核心是由九九八十一种纯阳属性的金属合金构成。八十一种纯阳属性的金属材料，每一种材料都必须提炼到绝对纯净的程度。

　　换一句话说，这些材料当中，不能混杂任何其他的杂质，一个原子的杂质都不能有，否则就是次品，制成的能量核心就无法承受能量符文的雕刻，最终无法承受释放出的庞大力量，只能爆炸自毁。

　　对于元陆世界的修士而言，这是一件极其不容易的活计。

　　想要将各种原材料提炼到绝对纯净的程度，不仅需要有强大无比，可以深入到原子层面的神魂力量，更需要掌握一种品质极高的天地奇火才有可能。

　　而阴雪歌恰好两种都不缺，他的神魂之力强大异常，精纯无比，足以看到材料中最细小的杂质。

　　而他从空渺道人那里的来了一缕先天圣炎的火种，经过他本命青木元气的精心培育，现在已经壮大了许多，用来提炼各种材料最是得心应手不过。

　　加上他有前世无数次炼器的珍贵经验，学习了天聋地哑傀儡宗的独特提炼窍门后，他只用了一年时间，就能完美的提炼出各种符合条件的纯净材料来。

　　而在上古时代，天聋地哑傀儡宗的门人弟子们，他们想要做到这一步，没有三五千年的苦修，是不可能做到的。只能说阴雪歌实在是一个异类，他的福缘也太过于雄厚，这才有了如此妖异的表现。

　　在这一年中，元陆世界依旧是一团糟，无论是天上地下都打得热火朝天。但是各方面的战场都陷入了一种诡异的平衡状态，大家打得很热闹，每天、每个月的战损都极其惊人，但是任何一方战场都没有一个地方出现有决定性的战况。

　　阴雪歌顺理成章的踏入了修炼傀儡术的第三步，对各种法符、阵法的钻研。

　　这是傀儡术真正的精义所在，辨识材料和提炼材料，这只是基础功夫，唯独对法符和阵法的研究，才是那些死物组建而成的傀儡能够活动、能够思考、能够拥有毁天灭地威能的最大缘由。

　　所谓的法符，就是天道法则在自然界留下的各种痕迹，上古的大能们将这些痕迹参悟、提炼、衍变、强化，进而发挥出各种各样的奇妙威力，这就是法符的由来。

　　而阵法，则是由无数法符组成的契合体。

　　天道就是由无数的天道痕迹组成，这些天道痕迹被提炼为法符，由法符组成的阵法，就可以视为天道法则的一种衍变，一种具体的实现。

　　一座阵法使用的法符数量越大，种类越多，他就越发的趋近于某种天道。

　　而天聋地哑傀儡宗上古时代的那些大能们，他们最强的存在，近乎能将一座傀儡体内的阵法，演绎到和天道法则近乎平齐的水准。傀儡一击，等同天道惩罚，傀儡一怒，等同天心震怒；和这种傀儡作战，几乎就等同于在对抗元陆世界的天道法则，这些傀儡的威力自然大到了极致。

　　阴雪歌已经完美掌控了他本体鸿蒙世界树所化鸿蒙世界的全部天道，而鸿蒙世界树，却又是元陆世界开辟前，在鸿蒙中孕育而成的先天灵根。所以鸿蒙世界树，本身就拥有了元陆世界的天道。

　　他更实在道衍天宫中得到了九位道祖级大能的道韵洗礼，九位道祖掌控的天道妙理包容万象，时间、空间，天文、地理，生存、死亡，轮回、寂灭，诸般妙理高深莫测，这都成了阴雪歌的宝贵财富。

　　所以天聋地哑傀儡宗的传承晶珠中，数以万亿计的法符、阵法等等秘要，他用了整整六年时间，就全部熟谙于心。所有法符随手能绘制，所有阵法都能轻松布置、铭刻。


第一百四十九章 傀儡术（2）

　　六年时间内，九灵圣尊已经将北疆的妖魔大军调理得服服帖帖，凶残狠戾的妖魔们被他掌握了真魂血誓，只能乖乖的俯首听命。

　　九灵圣尊乃空渺道人的守山灵兽，他长年累月在空渺道人座下听讲，而空渺道人门徒无数，其中大能贤者犹如恒河沙数。他们擅长诸般杂学，九灵圣尊也从这些大能贤者中，学到了无数的精妙杂学。

　　所以九灵圣尊在排兵布阵、训练兵马上，居然也是宗师级的人物。有其他在元陆世界穷极无聊，养伤之余也找了数十个道行高深的龟婆子，繁衍了无数的子孙后裔，这些龟妖中也浮现了无数的干将能员。

　　在这些龟妖的统辖下，北疆的妖魔大军，连同西疆无数的鬼怪以龟妖大军为首，组成了一支规模庞大的军团。而这六年时间中，他们除了排兵布阵，操演大白、二白两只天机蟹提供的攻杀大阵，同时他们也在不断的武装起来。

　　幽泉做总管，阴飞飞做总监工，青蓏统筹后勤，凤梧道人和九灵圣尊总调所有的妖魔鬼怪，森罗域已经变成了一座巨大无比的兵工厂，每天都有堆积如山的法器、丹药供应给这些妖魔组成的大军。

　　得到了法器、法宝，盔甲、丹药的装备，这些本身实力就无比强悍的妖魔们，他们的实力更翻了好几个跟头，妖魔大军的实力得到了整体的质的提升。

　　在凤梧道人的提议下，九灵圣尊开始调动大军，逐个的清扫森罗域的邻近异域。

　　曾经的不坏圣极宗就首当其冲成了他们的打击目标，在西疆地下异域中烜赫一时的不坏圣极宗灰飞烟灭，所有的铸体殿，包括他们的铸体秘术都成了阴雪歌这一方势力的战利品。

　　六年时间并没有浪费，阴雪歌麾下的实力增强了不知道多少。

　　而至圣法门的内讧，以及他们和傀儡后裔的战争，依旧在很诡异的持续着。

　　傀儡后裔们的灭世巨修罗，已经有大半个胸膛生长了出来，曾经的金属头颅已经被一层血淋淋的肌肉覆盖，而且他已经开始缓慢的呼吸了。

　　随着他有了自主的呼吸，这具灭世巨修罗吞噬天地元气的力量，就变得越发恐怖。三大至圣世家的高手们，在他附近战斗的时候，已经很难得到天地元气的补充。

　　所以现在的战场，已经距离灭世巨修罗越来越远，至圣世家的高手们想要摧毁这个大家伙，似乎已经越来越不可能了。

　　而兰水心统辖的圣人世家的那些高手们，他们依旧在逐个的扫除元陆世界对他们不满的宗门，他们依旧不插手至圣世家和傀儡后裔们的战争，好似他们正在期待着什么。

　　至于元陆世界的南疆和东疆，已经有无数不甘寂寞的邪魔外道冒了出来。

　　更让纷纷扰扰的元陆世界增添了一份混乱的就是，曾经上古无数流派在灭亡前留下的诸般暗手，无数的暗棋也都纷纷显露。各种遗迹纷纷开辟，无数洞府纷纷现世，元陆世界每天都有不知道多少幸运儿进入这些遗迹洞府中，得到了上古的某种玄妙传承。

　　因为至圣法门的内乱，因为律宗的内部大清洗，各方国朝同样也都陷入了混乱中。

　　至圣法门用来监察整个天下的律府制度已经崩毁，这些得到了玄妙传承的幸运儿，并没有被及时的扼杀。他们顺利的得到传承，顺利的藏进了元陆世界的各处，躲藏在善良百姓中，默默的积攒着力量。

　　阴雪歌出关一天，从幽泉那里收取了这六年的所有情报后，又开始了闭关。

　　这一次闭关，他向幽泉调用了巨量的珍稀材料，从最普通的凡铁，到各种珍稀的天地奇才，他调动的材料数量庞大，足以填满数百座大洋。

　　在阴雪歌闭关的静室内，开始有各种电闪雷鸣出现，先天清净圣炎围绕着阴雪歌娴静的燃烧着，化为一朵青色莲花将阴雪歌包裹在内。

　　无数的材料在这先天圣炎中提纯，化为清澈犹如水晶的材质。

　　阴雪歌按照天聋地哑傀儡宗传承中的教程，从最基本的岩石傀儡入手，从威力最弱小的，只相当于数十个凡人之力的小岩石傀儡着手，精心雕琢每一具傀儡。

　　三个月后，阴雪歌制成的岩石傀儡除了材质，其他方面都和人类无异。他们能跑能跳，动作快捷如风，灵巧得就和猴子一样。

　　六个月后，他制成的岩石鸟兽在空中能展翅翱翔，在地面能奔跑如风，他制成的岩石昆虫在草丛中轻盈弹射，就和真正的虫子无异；而他制成的岩石鱼蛇，在水中也能往来遨游，根本看不出是岩石死物。

　　一年后，阴雪歌用草木材料，同样制成了栩栩如生的傀儡。这些草木傀儡已经能施展最基本的小法术，比如说疾风术、雷击术、剧毒术等等，在实力上，这些草木傀儡已经能够秒杀呵气成雷境的炼气士。

　　两年后，阴雪歌的泥土傀儡面世了。用五行之力浓郁的泥浆制成的傀儡难缠异常，他们只要站在大地上，就算将他们打成无数碎片，他们也能迅速的重新凝聚在一起，俨然已经有了一丝不死不灭的韵味。

　　四年后，阴雪歌的第一具金属傀儡面世。

　　而这具金属傀儡，用了他整整一年的时间才制造完成。虽然是金属傀儡，但是傀儡的外形和生人无异，表面就连一丝缝隙都没有，浑然一体就好似天然生成一般。

　　从威力上而言，这头金属傀儡的威力，已经堪比当年阴雪歌在西疆时，曾经追杀过他的那四头黑铁级的灭法者。阴雪歌在地下一处密穴中，测试了一下这头金属傀儡的威力，他一击之下，已经能将十里方圆的一片大地彻底摧毁。

　　到了这种程度，阴雪歌的傀儡之道已经踏上了正途。

　　他的傀儡术已经算是入门了，他现在要做的，只是不断的提升制造傀儡的材质，不断的增加傀儡体内各种杀伤性法符和阵法的数量，不断的提升他的毁灭力。

　　更强的材料，更强的阵法，更强的杀伤力，这是一个无穷增殖的问题。

　　只要找到足够强的材料，将阴雪歌掌控的最强阵法顺利的铭刻进去，那么阴雪歌就能制造出曾经在他的鸿蒙世界中肆虐的，差点摧毁了整个鸿蒙世界修炼文明的那三尊灭法者级别的恐怖傀儡。

　　到了这个程度，站在阴雪歌面前的，已经没有技术上的瓶颈，单纯是数量度和材料累积的问题了。

　　看着那具站在自己面前，眸子里闪烁着冷漠无情的淡淡红光，通体没有丝毫法力波动散发出来，但是浑身无数的法符在急速闪烁，充斥着诡异美感的黑铁傀儡，阴雪歌陷入了沉思。

　　材料和阵法融合，最强的材料和最完整的阵法之道的结合。

　　阴雪歌头顶的大树形元神已经因为这些年的冥思苦想，膨胀到了六十丈上下。他的元神已经变得枝繁叶茂，而且枝叶间有一层浓郁的青色灵雾在奔涌扩散。他的每一片树叶上，都有一层淡淡的灵光宛如星云一样缓缓旋转着，透着一种恒古而悠远的道韵。

　　这一次的沉思，耗费了阴雪歌三年的时间。

　　三年中他坐在那里一动不动，虽然幽泉曾经两次叩门，想要向他传递元陆世界发生的某些变化，但是阴雪歌并没有任何的反应。

　　三年后，阴雪歌从那种奇异的感悟状态恢复过来，他的元神骤然膨胀了三十丈，达到了八十丈高下。而且他的元神通体道气萦绕，充满了一种玄而又玄无可名状的古朴和威严。

　　手一指，一道极细的灵光射出，瞬间穿透了闭关密室的门缝钻了出去。

　　过了没多久，凤梧道人就匆匆赶了过来，肩膀上扛着一块他自己的树心。这一块树心足足有十几丈长短，三尺多粗，通体喷射出淡淡的青红二色光芒。

　　“道友，你看看这块树心可够？若是不够，我再去砍一块。”

　　凤梧道人很大方的拍打着胸膛，他很好奇阴雪歌对傀儡术到底掌握到了什么程度。

　　区区十几丈长的树心而已，对于凤梧道人而言，根本就不算一回事儿。他从上古时代生长至今，体内积蓄的生命精气宏大无比，区区一块树心，就好像一个人剪掉了一小片指甲，对他自身几乎无损。

　　“够了，足够了。”

　　阴雪歌笑着接过了树心，然后大袖一挥，一股清风飘溢，将凤梧道人推了出去。

　　凤梧道人呆了许久，他摇摇头，半天才感慨了一句，阴雪歌的修为，已经远不是当初可比了。

　　这一次，殷血歌动用了大量的珍稀材料，将他从幽泉那里调动的珍稀材料消耗一空，并且将凤梧道人的那一块树心也全部砸了进去。

　　一年后，三十六尊通体呈淡紫色，表面有着无数青红二色纹路盘绕的傀儡整整齐齐的站在了阴雪歌的面前。这些傀儡身高一丈八尺，双眸中寒光闪烁，充斥着肃杀妖异的美丽。

　　阴雪歌好奇的看着自己炼制的这些傀儡，这已经是他这些年对傀儡术参悟到的最高境界。

　　除了血肉重生这种近乎于造物的手段，他碍于修为的原因还无法使用，天聋地哑傀儡宗的所有常规手段，都被他用在了这三十六尊傀儡身上。

　　深吸了一口气，阴雪歌向其中一尊傀儡勾了勾手指：“来，让我试试你的力量！”

　　淡紫色的身影一闪，阴雪歌还没看清这尊傀儡的动作，他的下巴就一阵剧痛。

　　可怕的骨裂声宛如爆豆一般响起，阴雪歌吐着血，被自己炼制出的傀儡一拳打飞了三百丈外。


第一百五十章 狼行（1）

　　“自作自受，真是自作自受。”

　　阴雪歌耷拉着脸，坐在一张玉石小几子上。

　　幽泉眯着眼，站在一旁笑着，嘴里叼着一块一头枫树精用自己本体糖液熬炼出来的枫糖。看着阴雪歌鼻青脸肿的模样，幽泉感到很是有趣，甚至带着一点恶作剧的幸灾乐祸。

　　从前世到今生，在幽泉的记忆中，她就没见过阴雪歌这样的狼狈过。

　　被自己制造的傀儡，一拳打得整个头部的所有骨骼开裂，脑部受到剧烈震荡，根本无法正常的走路，干脆是四肢着地的从自己闭关的静室中爬了出来。

　　这样狼狈的阴雪歌，可真的是很罕见，真的太罕见了。

　　青蓏唉声叹气的蹲在阴雪歌面前，拎着一罐凤梧道人亲手熬制，已经在自己树根下埋了数百万年，吸纳了无穷无尽地脉灵气，药力强得惊人的药酒，小心翼翼的涂抹着阴雪歌青肿变形的面孔。

　　那些傀儡的杀伤力，完全超出了阴雪歌这个作俑者的预计。

　　他将自己对元陆世界所有杀伤力天道法则的感悟，全部融入了这些傀儡。他将自己在破坏法则上的所有理解，全部化为复杂、玄奥的符文，铭刻在了这些傀儡中。

　　这些傀儡，代表了阴雪歌现今道行的最高成就，起码在未来数十年内，阴雪歌看不到自己有超出这些傀儡成就的半点儿希望。这就到了极限了，已经无比趋近于元陆世界天道法则所能演绎的极致。

　　所以阴雪歌根本无法抵挡这些傀儡的攻击。

　　一击，他的护身灵光粉碎，千锤百炼的肉体受到重创。

　　而青蓏所谓的自作自受就是，阴雪歌唯恐这些傀儡的杀伤力不够，他在这些傀儡的身体上，除了爆发性的即时杀伤的符文，还铭刻了大量延时性的缓释符文。

　　也就是说，这些傀儡的攻击力不是一次爆发后就消失了，而是有大量阴柔绵韧，持续性极强，宛如跗骨之蛆一样难以驱散、难以消融的负面能量，持续的作用在傀儡的敌人体内，不断的消磨敌人的生命生机。

　　这种力量出自阴雪歌自身之手，是他现阶段所能掌控的最强力量。

　　所以，这种力量他自己都无法驱散，只能用自身的元力慢慢的消磨、抵消。按照阴雪歌自己的估计，他挨了这么一拳，虽然当场没有被打死，但是他必须要保持这种鼻青脸肿的模样一年以上，他才能将这些傀儡送进他体内的负面能量全部消除。

　　“少爷，您小时候也挺聪明的。怎么现在就这么傻了呢？”

　　青蓏看着阴雪歌，将手上最后一点药酒很不耐烦的胡乱涂抹在了他的额头上，用一种恨铁不成钢的语气，很是不解的，很是怨愤的教训着自家的少爷。

　　“可是现在看看，您怎么就蠢到了这种地步？您见过哪位铁匠打造了一柄绝世宝刀，会对着自己的脖子来这么一刀，就是为了试试刀子快不快的么？”

　　青蓏举得例子很伤人，阴雪歌很不忿的屈指弹了一下她的脑门。

　　“说的什么话呢？你家少爷有这么蠢？”

　　青蓏和幽泉对视了一眼，然后同时拼命的点头。幽泉不吭声，但是她眼睛和嘴唇都弯成了月牙状，脸上尽是掩饰不住的笑意。如果不是幽泉将一抹寒气注入自己的面孔，冻僵了自己大部分的面部肌肉，她是真的忍不住会大声笑出声了。

　　阴雪歌所做的事情，比起青蓏所说的，用自己锻造的宝刀砍自己脖子的铁匠，倒也相差不远了。

　　看看一字儿排开，工工整整的站在阴雪歌身后的三十六具傀儡，看看阴雪歌因为偷懒，没有给他们制造出标准的人类五官，只是一块椭圆形光滑铁板的死气沉沉的面孔，再感受一下他们身上那种洪荒古老，强大森严的肃杀气息，幽泉和青蓏就觉得，阴雪歌可能比那铁匠还要蠢。

　　感受到脸上的药酒不断渗入身体，和那具傀儡轰进自己体内的负面能量剧烈冲突、相互消融带来的痛苦，阴雪歌摸了摸肿胀了三圈的面孔，无奈的叹了一口气。

　　狠狠的朝着青蓏的脑门拍了一巴掌，阴雪歌无奈的呻吟着。

　　“滚蛋，赶紧把我交代的事情做好，否则，青蓏，我考虑不给你嫁妆，就这么把你随便送出去。”

　　“你考虑一下，阴飞飞怎么样？”

　　青蓏的脸色骤然一白，她眨巴着眼睛，低头看了看自己依旧干瘪瘦削的小身板，再回想了一下阴飞飞那魁伟肥胖，一条胳膊就比她腰身还要粗的变态身体，青蓏激灵灵的打了个寒战。

　　“这就去，我……这就去。”

　　“我宁可一辈子嫁不出去，也绝对不会嫁给那头死肥猪的。”

　　慌慌张张的丢下手上装药酒的玉罐，青蓏手舞足蹈的跑了出去，一溜烟的窜进了隔壁一间专门开辟出来的，由凤梧道人协助，从地下数千万里的深处引出了一百零八条地火灵脉的大殿。

　　用天火熔金砂整体铸造而成，通体呈现出一种瑰丽的淡紫红色，每一寸地面都在喷射出灼人高温的大殿内，一口没有盖子的三足大鼎悬浮在一百零八个拳头大小的火眼上空。

　　一百零八道紫色地火喷射而出，几乎凝成实质的喷射在了大鼎上。

　　在大鼎附近，高温让虚空和时间都发生了奇异的扭曲。这一百零八个火眼，每一个火眼都对应着一条地下极深处的超级地火灵脉，而每一条地火灵脉的全部威力爆发，都有着瞬间摧毁数万个一品国朝全部领土的恐怖力量。

　　这样的一百零八条地火灵脉的全部力量都聚集在一起，可想而知在方寸之地内聚集了多么可怕的能量，这一块小小的空间中发生着多么剧烈的法则湮灭和消融。

　　青蓏脱光了身上的衣衫，下意识的屏住呼吸后，一小步一小步的靠近了大鼎。

　　这座大鼎附近的温度高得让人绝望，就连凤梧道人，能够掌控凤凰神炎的凤梧道人，他也不乐意靠近这座大鼎。这附近的高温，甚至已经让凤梧道人都有一种本体会被焚毁的恐惧。

　　在整个森罗域，乃至整个西疆和北疆的地下异域中，也只有青蓏可以面不改色的靠近这座大鼎。

　　但是这附近的温度，实在是高到了让正常人无法想象的程度，所以青蓏自身虽然能承受这种高温，她身上的衣衫也受不了。每次她都必须脱去衣衫，否则等她靠近大鼎后，身上衣衫也是全部焚毁的下场。

　　距离大鼎二十丈，青蓏的身体开始泛红。

　　走近大鼎十六丈，青蓏的身体开始喷火。

　　当青蓏靠近到距离大鼎不到三丈之地，从火眼中喷出的火焰几乎喷到她身上的时候，青蓏的身体已经变成了赤红色半透明状。她的身体已经不复人形，而是变成了一团流动的略微呈人形的火焰。

　　她的长发不复是一根一根的模样，而是变成了一团流动的火，足足有十几丈长的火焰在她身后熊熊燃烧。透过她半透明的胸膛，可以看到在青蓏的心脏处，一团人头大小的纯粹火焰在疯狂的奔涌着。

　　在那一团火光中，有一头形如雄狮、麒麟，背生凤凰双翼，额头生有龙角，通体披挂着赤红色鳞甲，面孔狰狞犹如恶鬼的凶兽蜷缩着爪牙，呼呼的打着瞌睡。

　　阴雪歌闭关修炼的这些年内，青蓏的实力也有了天翻地覆的变化。

　　她日夜吸收火眼中喷出的地火精华，每一点火力都顺利的激活了她的一部分炙焅血脉，这些精纯霸道至极的地火精华，每时每刻都在让她的炙焅血脉变得更加的精纯，更加的强大。

　　时至今日，青蓏的血脉已经有七成转化为炙焅血脉，也就是说，她已经完全是一头人形的上古神兽了。

　　而炙焅又是以饕餮的血脉为主，以其他各种神兽血脉混合而成的复杂血统，这样青蓏的身体已经拥有了本能的吞噬地火精华，不断增进实力的天赋神通。

　　上古神兽嘛，就没有哪一头上古神兽是需要刻苦修炼的。他们睡睡觉，吃吃饭，游戏个三五百万年，他们的实力就自然而然的增长到了巅峰状态。

　　现在的青蓏也是这样，她只要在大鼎附近多多停留，火眼中喷出的火焰精华就不会有半点儿浪费，全部都会转化为她的力量，并且让她的血脉更加的精纯、更加的强横。

　　盘坐在距离大鼎不到一丈远的地方，如今的青蓏已经彻底变成了一团火，一团光，一团连基本的人形都没有的狂暴能量。她大口大口的呼吸着，所有的别的属性的天地元气都被狂暴恐怖的地火之力排斥，她吞进体内的，只能是最纯粹的火焰力量。

　　大鼎内，来自圣灵界万灵天的琅琊王黑狼妖的尸体悬浮在那里。

　　狂暴的地火之力煅烧着黑狼妖的尸体，这么些年来，他的尸体一直被放在这里。

　　无穷无尽的地火之力犹如大浪淘沙，将琅琊王体内那些无用的血肉骨骼等坚硬之物缓慢熔解，慢慢的将他体内有用的血脉精髓，他的力量本源，乃至于他在体内凝聚的天道痕迹给煅烧出来。


第一百五十章 狼行（2）

　　在大鼎旁积蓄了一段时间的火力，青蓏突然张开嘴往大鼎内狠狠一喷。

　　“嘶嘶”声中，一团妖艳的赤红色焚金妖火宛如粘稠的琉璃溶液，快若闪电般从青蓏嘴里喷了出来，附着在了黑狼妖已经所剩无几的尸体上，很是欢快的燃烧起来。

　　焚金妖火性质极其贪婪而霸道，他拥有饕餮的某些天赋神通的特性。妖火灼烧着黑狼妖的尸体，一丝一丝的将他体内所有有价值的精华抽取了出来，在他的尸体上方形成了一颗暗金色的舍利宝珠。

　　黑狼妖乃圣灵界的生灵，换成阴雪歌前世鸿蒙世界的说法，黑狼妖是得到正果的仙人，比起元陆世界的寻常生灵，他的生命本质远远高出了元陆世界一切生灵的极限。

　　他的身躯极其的坚固，他的生命精华和身体的结构格外的稳固，这种变态的稳固程度，甚至是阴雪歌和凤梧道人，乃至九灵圣尊都没有太好的方法，将他体内全部有价值的精髓抽取出来。

　　幸好有青蓏，这个觉醒了炙焅血脉的蠢丫头，她这些年用天赋的焚金妖火逐渐炼化黑狼妖的尸体，硬是将他体内全部的精髓，几乎没有任何损耗的给抽取了出来。

　　现在距离完全剥离黑狼妖的精髓，只是差了最后一点火候而已。

　　青蓏大口大口的喷吐着焚金妖火，随着她吞噬外界的地火之力，不断的喷吐焚金妖火，这对她自身也是一种强化，一种锻炼。炙焅血脉在不断的增强，她每一口喷出的焚金妖火，都比上一口的威力提升了一丁点儿。这点提升微不足道，但是长年累月积蓄下来，青蓏的焚金妖火，单纯从破坏力上而言，甚至已经赶上了道衍天宫内阴雪歌得到的那一团先天清净圣炎。

　　三个月后，阴雪歌被自家傀儡一拳打破的面皮开始愈合的时候，青蓏欢天喜地的抓着一颗人头大小的暗金色舍利宝珠跑了过来。她献宝一样将这颗蕴藏了黑狼妖全部生命精华，全部大道烙印，乃至全部血脉之力的舍利宝珠奉到了阴雪歌的面前。

　　“少爷，成了，那头死狗彻底炼成灰了，只剩下了这点东西。”

　　阴雪歌抓过这颗舍利宝珠，神识小心翼翼的渗进其中，感受着里面包容的恐怖威能。

　　“做得不错。”

　　赞许的拍了拍青蓏的脑袋，阴雪歌很没有诚意的夸奖着她。

　　“整个森罗域的年轻小伙子，你看上去了，直接给少爷我说，少爷准备一份丰厚的嫁妆，把你风风光光的嫁过去……就算人家有正房了，也没关系……他，可以休妻的。”

　　幽泉在一旁翻着白眼，这话可真不靠谱，真把青蓏当蠢丫头忽悠了。

　　青蓏则是激动得满脸通红，她又一次回想起了当年阴雪歌的老父亲还活着的时候，自家老爷给她的许诺。风风光光的出嫁，嫁一个好男人，然后生一大堆娃娃，这就是青蓏朴素而美好的人生理想。

　　只不过，森罗域的这群妖魔鬼怪，青蓏看不上啊。

　　唯一的几个男人嘛……苗天杰是个花花公子，青蓏肯定不会搭理他；而阴飞飞等几个大胖子？想到他们身上走路时都剧烈波动的膘肉，青蓏就浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　不理睬痛苦的幸福着的青蓏，阴雪歌又花费了一段时间，通过让自己炼制的这些傀儡和九灵圣尊、凤梧道人乃至自己的战斗，他终于摸清了这些傀儡的力量极限。

　　从纯粹的物理力量上而言，这些傀儡的物理力量超过了阴雪歌近千倍。阴雪歌身边这么多人中，也只有九灵圣尊，以及九灵圣尊招揽来的，潜藏在西疆养伤的一些上界生灵，才能在物理力量上勉强压制这些傀儡。

　　但是九灵圣尊他们一旦使出了超越这些傀儡的大力，他们会立刻受到元陆世界天地法则的排斥。也就是说，这些傀儡的物理力量，已经达到了元陆世界所能承受的极限。

　　从单纯的肉体强度上来说，同样只有九灵圣尊和来自上界的一些老怪物能胜过这些傀儡。

　　阴雪歌不敢动用十方超度攻击这些傀儡，但是他用尽了他掌握的全部神通秘术，任凭他狂轰滥炸，始终无法伤损这些傀儡丝毫。在森罗域，抛开九灵圣尊等上界生灵，也就凤梧道人的倾力出手，能勉强在这些傀儡的表面留下点点痕迹。

　　但是这些傀儡有极强的自愈能力，除非瞬间摧毁他们，否则他们的所有伤势，都能通过吞噬天地元气得到快速的恢复。

　　而在攻击力方面，阴雪歌亲身领教了他们的恐怖杀伤力，这只是纯粹的物理杀伤。

　　阴雪歌在西疆深处，找了一处蛮荒无人之处，让这些傀儡测试了一下神通秘术攻击的威力。那一击的威能让阴雪歌都感到了胆战心惊，那是足以在瞬间将阴雪歌现在的肉体崩毁，让他濒于死亡，甚至可以直接灭杀他这具肉身的恐怖威力。

　　智慧生物总是这样，他们制造的毁灭武器，总比他们自身强悍得多。

　　阴雪歌制造的这三十六具傀儡，从战斗力上来说，已经绝对压制了他自己，甚至拥有了碾压阴雪歌，轻松扼杀他的恐怖威能。

　　阴雪歌判断了一下，前世差点毁灭了鸿蒙世界的那三具灭法者和自己炼制的傀儡之间的差距。

　　按照他的估算，如果当年闯入鸿蒙世界的灭法者，是他炼制的傀儡的话，只要一具，他的本体衍化的鸿蒙世界就被彻底摧毁了，他的本体也不会幸免，那时候的他绝对没有抵挡这些傀儡的力量。

　　弄清了这些傀儡的恐怖后，阴雪歌带着那颗舍利宝珠，离开了森罗域。

　　这一次，九灵圣尊化为人形，带着数百名最强悍的子孙，陪伴在了阴雪歌身边。

　　他们从森罗域出发，通过凤梧道人的分支根系组成的传送大阵，很快就赶到了现在亣奐国朝的边境附近。现今的亣奐国朝因为有了兰水心的支持，在珧荆命的统辖下，亣奐国朝灭国无数，疆土比以前膨胀了何止万倍？

　　在亣奐国朝南疆，和另外一个超阶国朝接壤的“龙骨山”附近，阴雪歌找到了正领军淤血厮杀的血狼君。当他找到血狼君的时候，这头凶残好战的老狼，正指挥着一支由奴隶组成的大军，亡命的冲击着“龙骨山”上一座坚固的城寨。

　　边长二十里的城寨墙高百丈，厚达半里的城墙完全由合金铸成，上面雕刻了无数大威力的法符阵法。

　　城内囤积了十几万精锐的炼气士组成的大军，他们凭借着坚固的城防，以及威力巨大的城防器械，对攻城的大军造成了巨大的伤亡。长长的城墙已经被鲜血涂满，城墙下起码伏尸百万，而更多的尸体已经被城防器械碾碎，和泥土融为了一体。

　　血狼君穿着一套猩红色的战甲，腰间佩戴着亣奐国朝统军大将的腰牌虎符，显露了人形站在前线，歇斯底里的仰天狼啸着。

　　“混蛋，都给狼爷冲上去，冲上去！”

　　“谁第一个冲上城头，斩杀十名敌军，他和他的家人，都能活！”

　　“谁第一个打开城门，他和他的家人就能脱去奴隶的身份，洗刷所有罪责成为平民。”

　　“谁能帮狼爷把守城大将的脑袋拎过来，我不仅免去你满门老小的罪名，我还能让你成为亣奐国朝的贵族！蠢货们，冲吧，为了你们自己的小命，为了你们族人的小命，冲吧！”

　　“当然，如果你们死在城下了，你们就什么都没有了。”

　　血狼君笑得无比快慰，他得意洋洋的看着这些可怜的奴隶士兵，看着自己麾下的血狼军的战士们，挥动长刀将这些奴隶士兵驱赶向前方高耸的城墙。

　　这些奴隶士兵，很多人在几个月前，还是高高在上的世家子，是尊贵的世家家主，是高不可攀的王公国戚，甚至这些奴隶当中，还有数百个被灭国的国朝皇帝和他们的太子、皇子在里面。

　　但是现在，他们的身份都是奴隶，都是亣奐国朝用来攻破眼前这座城寨的炮灰士兵。

　　他们穿着最简陋的，没有任何符文加持的普通战甲，手持普通精钢锻造的兵器，没有任何的法符和丹药补给，完全是用自己的身体和性命，去冲击城寨中恐怖的城防。

　　而在后面督战的，是肆无忌惮的显露了自己妖魔本相的血狼军战士。

　　亣奐国朝在兰水心的许可下，拥有了统一元陆世界世俗界的特权。而兰水心似乎有意颠覆整个至圣法门的统治基础，曾经被律宗满天下追杀的妖魔们，已经可以堂而皇之的行走在阳光下。

　　比如说现在的血狼君，他就是亣奐国朝直属于珧荆命统辖的一方统帅，他掌控了数以亿计的大军，统辖着无数个被灭亡的国朝的奴隶军队，向着亣奐国朝的南方发动了猛攻。

　　在这座龙骨山上修建城寨，抵挡住了血狼君大军前进道路的，正是南方那个超阶国朝中，实力无比强横的一个超阶法门“唯识法门”。

　　阴雪歌赶到的时候，血狼君已经在这里受阻了小半个月，甚至他自己，都在唯识法门的高手刺杀下，受了不轻的伤势。所以恼羞成怒的血狼君发动了人海战术，亡命的将奴隶士兵向对方的城墙填塞了过去。

　　带着一丝清风，阴雪歌飘然出现在血狼君身边。


第一百五十一章 诡异的邀请（1）

　　“何解？”

　　背着手，站在血狼君身边，阴雪歌眺望着前方数十里外，那座在阳光下散发出淡淡光辉的城寨。以他的眼力，可以清晰的看到城墙上一字儿排开的七名统军大将的身影。

　　这些将领身披重甲，甲胄上重重叠叠的符文密密麻麻的缠绕着，不时放出夺目的光华。

　　他们脑后都有一柱云烟直冲高空，在离地数百丈的地方扩散成一团淡淡的圆光。他们都是凝成了神魂的非人，但是他们神魂法相的造型极其的怪异。

　　那是身高近百丈，通体呈青铜色，头皮光溜溜，半露胸怀，双手在胸前结成莲花印的神魂法相。这种法相，怎么看都是上古时代佛门佛陀的造型。

　　血狼君也盯着那七个统军将领，很没好气的抱怨起来。

　　唯识法门，他们的开山祖师，是上古至圣法门八百圣人之一“白夜圣人”的门徒中，最鼎鼎有名的贤能门徒“唯识尊者”。这位尊者在上古时，原本是佛门的秘教佛陀，负责在宗门遭受灭顶之灾时传承本门经典，留下衣钵传承。

　　但是至圣法门席卷天下，佛门主干被摧毁，唯识尊者“义无反顾”的斩杀了自己数十位门人，以同门的血和肉，换取了白夜圣人的信任，成为白夜圣人门下最受依仗的门徒。

　　唯识尊者将至圣法门的奇异功法，与佛门他那一脉秘教的唯识神通融为一体，独创了一门“天通地识唯识三藏经”，在至圣法门一统天下后，开创了唯识法门一脉。

　　龙骨山，正是唯识法门的北方门户，从这里再向南十五万里，就是唯识法门的山门重地。所以唯识法门在龙骨山建立“龙骨关”，以为自家的北方藩篱。

　　血狼君堂而皇之的投奔珧荆命，成为珧荆命麾下极受重视的一方统帅，他统辖大军南下，一路破国灭门，攻无不克战无不胜，打出了赫赫威名。

　　但是到了龙骨山前，他却一头撞在了铁板上，损兵折将不提，他自己也差点被刺客杀死。

　　在这其中，唯识法门突然冒出来的七位凝成了神魂法相，而且神魂法相趋于大圆满的非人存在，是血狼君受挫的最大原因。

　　这七位大将蹲在龙骨关上，他们甚至不需要出手，只是循着唯识法门独特的“静观”法门，在城墙上静静盘坐，他们释放出的唯识灵场就笼罩了周边百里。在这百里范围内，唯识法门的练气士们防御、攻击都翻了数倍，士气高昂犹如疯魔，血狼君麾下大军被杀得好生狼狈。

　　“按理说，元陆世界的大小法门，也不该有凝成神魂的非人存在啊。”

　　阴雪歌抬起头来，向极高的天空望了一眼。

　　正是大中午的，青天红日，天色煞是清朗。

　　高踞在九天之上的兰水心，他怎么也不会放纵唯识法门的那些非人存在，从那些圆月上偷偷的溜回元陆世界，给他选中的珧荆命添乱子吧？

　　血狼君摇了摇头，无奈的叹了一口气。

　　现下在整个元陆世界，兰水心的势力正在急速膨胀，绝大部分有资格知晓其中机密的人，都知道珧荆命是兰水心看重的人选，是兰水心授意，让他一统元陆世界世俗界的代言人。

　　在这种情况下，有很多人明里暗里的投靠了珧荆命，所以血狼君也收到了有关于唯识法门这七尊非人大能的情报。他们的确是唯识法门的前辈，而且也都凝成了神魂数十万年之久。

　　换成其他势力略弱一点的宗门，门中一旦有前辈凝成神魂，就必须搬迁去圆月上居住，从此他们的一言一行都被至圣法门掌控。没有意外的话，在他们飞升虚空灵界之前，他们不可能和门人弟子相见了。

　　但是唯识法门和其他一些宗门却是例外。

　　他们是超阶法门，所谓超阶，同样就是超出了某些规则的约束。至圣法门的这种潜规则，对于唯识法门以及其他的一些超阶存在，约束的力量并不是很大。

　　只要唯识法门需要，他们的某些前辈偷偷摸摸的凝成神魂后，只要不公然的抛头露面，至圣法门乃至律宗，就会装聋作哑，只当这些从此销声匿迹闭关潜修的人已经死了。

　　当然，这种人的数量不能太多，毕竟至圣法门是整个元陆世界的主宰，就算是超阶宗门，也必须对统治了整个世界的严苛律法体系表示出绝对的尊重。

　　整个唯识法门，这样的偷偷摸摸的藏匿在门中潜修的前辈，大概也就百人不到。对于一个门人弟子过亿的宗门而言，区区不到百人的隐修高手，真的只是九牛一毛。

　　但是对于血狼君而言，这种牛毛一样的存在，则是真正的庞然大物。

　　七尊非人将领往城墙上一坐，虽然碍于至圣法门的某些潜规则，这些将领并没有亲自出手对付血狼君和他麾下的军队，可是他们坐在那里，就已经让龙骨关中的守军实力翻了数十倍。

　　原本血狼君可以一鼓而下的龙骨关，也就变成了让他损兵折将的死亡陷阱。

　　更让血狼君恼怒的就是，唯识法门的功法特殊，这几位非人将领坐在城头上，他们能以他心通秘法，遥控唯识法门的死士刺客，让他们随时随地都能掌控血狼君的确切位置，对血狼君进行极其有效的刺杀。

　　短短小半个月，血狼君已经受到了七次可怕而精准的刺杀，其中一次他差点就身陨。如果不是珧荆命调派来了两位非人强者来增援，血狼君那一夜已经被彻底杀死了。

　　就在血狼君讲述这些时日来他的经历的时候，两名身穿黑色长袍，带着黒木高冠，周身古气森然的中年男子无声无息的直接从他身边浮了出来。

　　两人深沉的看了一眼阴雪歌，其中一男子语气沙哑的开口询问阴雪歌等人的来历。

　　阴雪歌笑着向两人稽首行了一礼，带着一丝试探之意的说出了自己的来历。

　　“贫道，乃西疆蛮荒之地避世之人，听闻当今天机动荡，龙蛇起陆，诸方道友各有造化，贫道特意约了几位知交道友，前来寻访一份机缘。”

　　这话说得冠冕堂皇，却很隐秘的点出了阴雪歌的来历——我是来自西疆蛮荒之地的，曾经被律宗满天下追杀的邪魔外道，你们两位对我们的身份来历，不会有什么意见吧？

　　血狼君摸了摸自己的狼脸，扯了扯脸上的毫毛，瓮声瓮气的开口了。

　　“这位是……木道人，狼爷爷的老朋友了。”

　　“狼爷都能在陛下麾下，得到一方统军大将的身份。木道人比狼爷的实力何止超出千倍？以陛下求贤若渴的风范，木道人以后肯定能够封王的。”

　　两个中年男子相互看了一眼，他们望了望公然以狼妖形态出现的血狼君，眼底深处闪过了一抹不屑之意。虽然现在元陆世界发生巨变，至圣法门内乱，兰水心拉着大群圣人世家的族人作乱造反，以至于血狼君这样的邪魔外道都能堂而皇之的出现在人前。

　　甚至他们两人自身，都因为兰水心的调遣，眼巴巴的成为珧荆命的党羽，乖乖的为他四处征战。

　　但是他们毕竟出身至圣法门，是圣人后裔，他们对于阴雪歌、血狼君这样的邪魔外道，对于这些曾经在漫长的岁月中被律宗肆意猎杀的妖孽们，依旧是怀有极大的不屑。

　　轻哼了一声，一名中年男子很不客气的往龙骨关指了指。

　　“比血狼君强出千倍？木道人，我不管你们是什么来历，攻破龙骨关，我为你们请功。”

　　挥挥手，这中年男子冷笑了一声。

　　“如果攻破不了，嘿，嘿嘿，你们也就没什么用，还是哪里来的，就回去哪里吧。”

　　看着这两人一脸的不屑，以及那不谢之中隐藏的一丝刻骨铭心的敌视之意，阴雪歌笑了笑。

　　他手一挥，大袖中点点暗金色流光飞出，他炼制的三十六尊傀儡同时飞了出来。这些傀儡沉甸甸的落在地上，踏得地面地动山摇，方圆数十里内的所有山峰轰然坍塌，有七尊非人存在坐镇的龙骨关都被震得剧烈的跳动起来。

　　城墙头上，七尊身披重甲，一直默不作声坐在那里的唯识法门强者同时站起身来，他们看了一眼站在阴雪歌面前的傀儡们，眼角剧烈的跳动了起来。

　　不得不说，唯识法门的功法的确有几分神妙，这七人一看到这些傀儡，就立刻心血沸腾，感受到了灭顶之灾就在眼前。他们一言不发的腾空而起，丢下了城内十几万门人弟子，用最快的速度向南方遁去。

　　但是阴雪歌一拍手，这些傀儡也动了。

　　制造这些傀儡的时候，阴雪歌将他从空渺道人身上领悟的空间和时间的无上妙理都融入其中，让这些傀儡也拥有了和他类似的神奇遁法。

　　三十六条极淡的流光闪过，在这些流光前，空间折叠后被穿透，时光凝固后被击碎。

　　七个逃窜的唯识法门大能突然有一种怪异的错觉，那就是在逃跑之前，这些傀儡就已经追了上来。


第一百五十一章 诡异的邀请（2）

　　而在这些傀儡追赶他们之前，这些傀儡就已经向他们发动了攻击。

　　更加诡异，更加不可思议的就是，在这些傀儡向他们发动攻击之前，他们就已经被命中。

　　让他们无法理解，让他们觉得极大恐惧的就是，在他们逃跑前，在傀儡们追杀他们前，在傀儡们攻击前，在傀儡们命中他们的身体之前，然后在这所有一切发生之前，他们就已经因为傀儡们的攻击而死去。

　　“啪啪啪”的炸裂声中，七名冲上高空的唯识法门大能身体爆炸开来，一场血雨倾泻而下。凝成神魂的非人大能，他们的血浆粘稠如水银，沉重犹如大山，滔滔血海喷洒下来，长宽二十里的龙骨关被他们的血水冲得支离破碎，城内的十几万炼气士惨号着，在沸腾血气散发出的恐怖冲击力下尽数爆体而亡。

　　阴雪歌将双手揣在袖子里，默不作声的看着两个中年男子。

　　两人沉默半晌，目露惊骇之色的打量着不知道什么时候回到阴雪歌身边的傀儡们。

　　这些傀儡从阴雪歌袖子里飞出来的时候，他们的身体光滑如镜、清冷如冰，浑身透着一股子淡淡的寒气。但是当他们出击，斩杀了七个强敌后，他们的金属身躯已经被烧得通红，浑身都散发出逼人的高温。

　　尤其是他们体内无数的符文宛如有生命的蝌蚪一样不断的流动着，每一枚符文都在散发出刺目的，就算是着两个中年男子都无法直视的强光。符文在剧烈的吞吐着天地元气，导致了周边数千里内的天地元气疯狂波动着，天地间掀起了一道一道湍急的暗黑色风龙。

　　“好……好傀儡。”

　　沉默了许久，两个中年男子同时感慨出声。

　　阴雪歌面无表情的点了点头，傲然看着天空连连冷笑。

　　“当然是好傀儡，此乃贫道从……嗯，此乃贫道亲手炼制而成的宝贝。”

　　两个中年男子迅速的相互望了一眼，阴雪歌的话在故意的误导他们，两个人几乎是同时想到了，这些傀儡是阴雪歌从某个遗迹中得来。至于说阴雪歌亲自炼制了这些傀儡，这不是开玩笑么？

　　没有完整传承，只能在蛮荒异域苟延残喘的邪魔外道们，他们也能炼制出这么强大的玩意儿？

　　“哈哈，木道人可真会开玩笑。”

　　其中一中年男子狂笑了一声，他大袖一转，一柄圆形刀轮呼啸而出。出手时不过是巴掌大小的刀轮，但是一眨眼间就膨胀到了数丈方圆，刀轮边缘无数的利齿散发出森森寒气，让人望而生畏。

　　阴雪歌没有阻止，他看清了这个中年男子的所有动作，但是他故意做出了一副他来不及阻止的架势。

　　“嗡……嘎吱”！

　　怪异的响声中，刀轮狠狠切割在了一具傀儡的脖颈部位，迸射出了无数火星。

　　随后刀轮剧烈的震荡着，发出沉闷的轰鸣声。这种轰鸣声只是持续了极短的一瞬间，借着就是刺耳的金属碎裂声不断传来，刀轮边缘的利齿纷纷碎裂，刀轮中的无数符文裂解、崩溃，整个刀轮眨眼间就炸成了无数碎片。

　　出手的中年男子闷哼一声，七窍中同时喷出粘稠的血浆。

　　站在阴雪歌身边的九灵圣尊就笑了，笑得很含蓄，但是话语中却充满了恶毒的尖刺。

　　“这位道友也挺拼命的，居然就动用了本命法宝，真个是有够拼命的。”

　　两个中年男子的脸色变得极其难看，他们的确是想要试探一下，这些傀儡除了可怕而诡异的杀伤力外，他们的防御力是否也强得离谱。

　　他们试探的结果似乎并不出乎他们的预料，但是他们依旧被极大的震惊了。

　　出手的中年男子，他那刀轮可不是普通法宝，而是他用了数十万年精心雕琢、温养，又猎杀了一条灵性十足的天龙将其龙魂封印进去后，快要衍化成道法灵兵的重器。

　　如此重宝居然被傀儡的反震之力弄得粉碎，这些傀儡也未免强得太离谱了吧？

　　阴雪歌可没有说笑的意思，他冷冷的哼了一声，这些傀儡就闻风而动，将这两个中年男子团团围了起来。几尊傀儡更是伸出手，死死的抓住了他们的脖子，扣住了他们软肋和脊椎等要害。

　　只要一言不合，这两个中年男子就要被斩杀当场。

　　阴雪歌面色冷厉的看着两人，掏出了一柄品质上佳的飞剑缓缓把玩着。

　　“两位，该给道爷我一个交代吧？凭什么攻击道爷的宝贝？”

　　“要不是道爷出手，你们想要攻破龙骨关，那是难于登天。”

　　“你们就是这么酬谢有功之臣的？这就是你们亣奐国朝的行事风范？嘿，如果亣奐国朝都是你们这种蠢货，道爷干脆就投奔你们的对头，和你们为难算了。”

　　举起飞剑，阴雪歌狠狠的拍打着出手中年男子的面颊，打得他面皮“啪啪”作响。

　　“说罢，你对道爷的傀儡出手，把他弄坏了，这笔账，怎么算？”

　　两个中年男子脸色难看无比，他们咬着牙，不吭声。他们也有自己的尊严，他们是圣人世家的族人，而且在自家地位极高。虽然本家投靠了兰水心，他们无奈只能来亣奐国朝听珧荆命的驱使，但是这也不代表，一个刚刚从蛮荒异域冒出来的妖孽，也有资格对他们随意呼喝。

　　他们目光冷厉的看着阴雪歌，目光中甚至带着一丝挑衅之色，好似在问阴雪歌，你真有胆量杀了我们？

　　阴雪歌目光一寒，他正要出手教训着两个中年男子，一旁的血狼君假惺惺的伸出手，拦在了他身前。

　　“木道人，看在老狼的份上，就饶了这两位吧。”

　　“天机变化，龙蛇起陆，我知道现身世人前，是为了一份机缘造化，求一个正道子出身。”

　　“亣奐国朝，是注定要成为这世间之主的，老狼也是看中这一点，才投靠了珧荆命。你来找老狼，我们是多年的交情，我就不能让你在这里出事，我们好友一场，就得共同进退才是。”

　　双手按在阴雪歌的手掌上，血狼君摆出一副很是正经、很是紧张的嘴脸，向着阴雪歌连连摇头。

　　“木道人，这两位可是珧荆命陛下座下，最受信用之人，你可杀不得啊。”

　　两个中年男子倨傲的抬起头来，他们一边目光火热的看着这些傀儡，一边不屑的用眼角余光斜睨阴雪歌。可不是这个道理么？他们可是珧荆命麾下不多的非人境强者，他们不信阴雪歌敢杀了他们。

　　摆出一副委屈、恼火的模样，阴雪歌悻悻然的收起了长剑。

　　挥挥手，傀儡们悄无声息的退开一旁，阴雪歌郁闷的冷哼了一声。

　　两个中年男子冷笑几声，还要扭捏作态的拿捏姿态，想要敲打阴雪歌几句。但是血狼君好说歹说，总算是将这两位心中怨气满满的“自己人”给劝说了下来。

　　龙骨关上烟尘弥漫，七个非人强者的鲜血喷泻而下，彻底摧毁了这座挡住血狼君小半个月的关卡。

　　血狼君麾下亿万大军当即通过了龙骨山，浩浩荡荡的向着南方急速前进。大军的主力直奔唯识法门的山门重地，而他分出的另外两路兵马，则是向唯识法门身后的“崇銮国朝”腹地挺进。

　　一路上，阴雪歌三十六尊傀儡大发神威，他没有动一根手指，就将唯识法门接连派出的十几支队伍歼灭干净。这些傀儡恐怖的杀伤力，强悍的防御力，以及他们冷酷无情一旦出手就必定斩尽杀绝的凶残手段，一时间落入了无数人的眼里。

　　如此一路向着南方突进了十几万里，眼看着还有三五千里地，就能攻到唯识法门的山门腹地中，这一日突然有数十道强光自高空笔直的坠落，一群身穿黑红二色长袍，举止之中倨傲无比的炼气士来到了血狼君的中军大营。

　　这些日子，血狼君正在闭关融合从黑狼妖体内提炼出的舍利宝珠，只是偶尔出面发号施令，军中大事都交给了阴雪歌暂时顶替。

　　原本准备等血狼君初步融合了舍利宝珠，得到了黑狼妖的血脉之力后，就离开大军自行其是的阴雪歌，做梦都没想到，这些手持兰水心亲笔签发的法旨，眼巴巴赶来这里的炼气士，他们寻找的对方正是他自己。

　　“木道友？道友大名，我们是久仰了。”

　　手持兰水心法旨的白发老人板着脸，面无表情的站在阴雪歌面前，有意无意的将手上的法旨晃了又晃。

　　“有话就说，没话滚蛋。”

　　三十六尊傀儡往身边一战，九灵圣尊护在了身后，阴雪歌底气十足的冷哼了一声。

　　他故意的摆出了这种来自蛮荒异域的邪魔异端，他们所应有的蛮横和嚣张的嘴脸。

　　白发老人眯了眯眼，不屑的扫了阴雪歌一眼，然后贪婪的向四周的傀儡们望了一会儿，这才有点恼怒的挥动着手上的法旨，重重的哼了一声。

　　“心祖得知，道友远道而来，投奔珧荆命。”

　　“心祖以为，道友神通非凡，在此委屈了。”

　　“心祖决定，道友有那资格，参加那件事。”

　　阴雪歌指了指自己的鼻子，向这个一口一个“心祖”，显得无比恭谨的白发老人笑了笑。

　　“你是说，你们来邀请我，去参加你们的一件事情？”

　　白发老人威严的看着阴雪歌，认真的点了点头。

　　“正是如此，而且这件事情，有借助道友这些傀儡的地方。”

　　“道友也可以不去，但是这些傀儡，就只能请道友割爱了。”

　　不去，就把傀儡交出来。

　　白发老人的意见很清晰，他身后的那些炼气士，也一个个释放出了强得可怕的神魂波动。


第一百五十二章 截杀（1）

　　帐篷内杀气弥漫，恐怖的神魂波动凝成一块宛如实质的大铁板，沉甸甸的压在所有人的心头。

　　帐篷外，血狼君的数十位亲卫狼妖已经趴在了地上，恐怖的神魂压力让他们的灵魂僵硬，让他们失去了思考的能力，更让他们肢体麻痹，只能像是死人一样躺在那里。

　　所有人的目光都凝聚在阴雪歌的脸上。

　　手持法旨的老人冷笑连连。

　　血狼君握住了身边大斧。

　　一旦爆发冲突，血狼这柄大斧会毫不犹豫的対着老人的面孔劈下去。已经吸收了琅琊王黑狼妖一部分生命精髓，得到了他一部分力量的血狼君相信，他一定能一斧头劈死这老家伙。

　　但是阴雪歌没动，他低着头，静静的看着老人手上的法旨。

　　要么乖乖的服从老人的命令，按照兰水心的征调，去参加不知目标、不知用意的任务。

　　要么就乖乖的交出手上的傀儡，或许兰水心还有一丝半点的良心，能给阴雪歌弥补三瓜两枣；要么干脆这些人就是空手套白狼，带着这些傀儡转身就走，一个铜板都不给阴雪歌留下。

　　看着面前咄咄逼人的老人，以及他身后那些气势汹汹，周身煞气弥漫的非人强者，阴雪歌沉吟了片刻，突然很是爽朗的放声大笑。

　　“前辈既然这么说了，又是……又是……”

　　白发老人听出了阴雪歌话语中的松动之意，他急忙提点阴雪歌。

　　“心祖，他老人家乃我兰家先辈，从不可测天上天降临，乃是神圣一级的人物，非我等凡人能想象。”

　　阴雪歌急忙点头，他向白发老人稽首行礼，很是谦卑的笑着。

　　“而且又是心祖他老人家看得起晚辈，亲自颁发了法旨，那么晚辈就随着诸位走一趟吧。”

　　微微一顿，阴雪歌耷拉着眼皮，“小心翼翼”的，带着一丝童养媳妇向婆婆请安的“小心劲儿”低声下气的提出了自己的一点点意见。

　　“只是，晚辈能否，预支一部分的报酬？”

　　抬起头看了一眼白发老人，阴雪歌像是唯恐对方误解一样，急匆匆的开始解释。

　　“不是晚辈贪婪，而是晚辈道号就是木道人，修炼的是木系道法。若是前辈能够为晚辈提供一些青木系的天才地宝，那么……晚辈就能在短时间内提升修为，也能帮前辈更多的忙。”

　　白发老人深深的看了阴雪歌一眼，然后晒然一笑，不以为然的摇了摇头。

　　他还以为阴雪歌会提出什么样的条件？不就是一些青木属性的天才地宝么？他可是兰水心的代表，而现在兰水心几乎掌控了大半个至圣法门，整个元陆世界大半的资源尽在他掌握中。

　　区区一些青木属性的天才地宝，或许对于那些藏身在异域的邪魔外道而言是无比珍贵的宝贝，但是对于至圣法门来说，这算什么？

　　“只要你努力卖命，乖乖的听老夫的命令行事，自然有你的好处。”

　　白发老人很慷慨的朝着阴雪歌笑了笑。

　　“老夫兰云，乃是心祖最嫡亲的后辈，你叫老夫云老就是……些许天才地宝，算得什么？”

　　帐篷内剑拔弩张的紧张气氛松懈了下来，所有人都皮笑肉不笑的“呵呵”笑着，其中尤其以血狼君和九灵圣尊笑得最难看。他们虽然修成了人形，但是毕竟保留了兽的本性，对于人类的尔虞我诈并不是很看得过眼。

　　兰家的效率极高，阴雪歌答允了兰云的条件后，只过了半个时辰，一个容量极大的储物锦囊就送到了他手中。阴雪歌神识往锦囊中一扫，他的心脏都不由得剧烈的跳动了几下。

　　他突然有一种，不管不顾的，现在就冲上七轮圆月，疯狂劫掠至圣法门的冲动。

　　这个锦囊内的空间极大，巴掌大小的锦囊内的空间有数百里方圆，浓郁的青木灵气充斥其中，一颗高有三百里，直径十几里的巨木静静的悬浮在这个锦囊中，枝繁叶茂、根须齐全。

　　这是一株杏树，一株“黄斑玉核杏”，在元陆世界，这也是极其不错的灵根。这种黄斑玉核杏比不上空渺万世莲这样的先天鸿蒙灵根，也比不上后天那些有数的灵木，但是他在元陆世界无数灵根灵木中，排名也能列入前八百位。

　　阴雪歌对草木植物极其熟悉，他一眼就看出，这颗黄斑玉核杏的年月极其悠久，只比凤梧道人的本体年轻数十万年。凤梧道人可是从上古时代就生存至今的老怪物，这颗大杏树的气候可想而知。

　　按照常理，以元陆世界浓郁到变态程度的天地元气，这颗老杏树早就应该修成树妖了。

　　但是他体内一丝灵性诞生的迹象都没有，三百六十颗“五恶金”铸造而成的灭魂刺深深的没入了老杏树的树干各处，杜绝了他诞生灵性的最后一丝可能。

　　除了灭魂刺，在老杏树的树皮下，还被人埋下了三十六枚强力的法符。这些法符时刻的吸收天地元气，放出浑浊的类似于神魂冲击的能量波动。在这些法符的影响下，就算这株老杏树得到了某些机缘，偶尔诞生了一丝神智，也会被这些能量波动搅成粉碎。

　　这就是至圣法门的行事标准了，被他们栽培种植的灵木，永远不可能有变成妖怪的机会。不仅是他们门内栽种的灵木是这样，整个元陆世界，律宗的触角所及之处，所有古木都是一般的命运。

　　正因为这株老杏树没有滋生灵智，他无数年来吸收的所有天地元气，全部都用来孕化自身，所以这株老杏树中蕴藏的生命源力比起凤梧道人还要强出了一等。他的树干核心内，更是凝聚了一块比凤梧道人的树心更加精纯的晶核。

　　凤梧道人的树心呈木、火双属性，变化灵动至极。

　　而黄斑玉核杏的树心，则是“玉”属性，坚硬异常、凝聚无比、有极强的破邪诛魔的属性。

　　有了天聋地哑傀儡宗的炼器秘术，阴雪歌有信心用这颗老杏树的树心，炼制一整套威力巨大的炼魔大阵。甚至他有信心，让这套大阵取代他现在还无法激发全部威力的十方超度，成为自己威力最强的撒手锏。

　　他预料到了，兰云的出手会很慷慨。

　　因为他的这三十六尊傀儡威力巨大，所以兰云不可能小气，这是最基本的对等交易的原则。

　　但是他同样没有预料到，兰云居然会有这么大的手笔。这么一株上古时就存在的古木，可以让任何一个精修青木道法的修道者，或者在短时间内法力飙升，迅速提升数倍、数十倍的实力；或者就能用这株古树炼制三五具分身，不仅能够直接提升战斗力，而且还能多出好几条性命来。

　　将锦囊小心的纳入袖子里，阴雪歌向端端正正的坐在中军大帐正中，正在品茶的兰云行了一礼。

　　“云老实在是慷慨，贫道只能舍命相陪了。不得不承认，这株上古灵木，对贫道的用处实在是太大了。”

　　阴雪歌满脸是笑，所有人都能看得出来，他打心眼里流露出的欢喜和雀跃。兰云带来的那些人相视而笑，纷纷点头。在他们心中，他们自然认为，“木道人”这个从西疆蛮荒之地突然冒出来的邪魔异端，见了这种上古奇珍，自然是死心塌地的为他们所用。

　　他们绝不怀疑阴雪歌的笑容有假！

　　因为无数年来，至圣法门统治整个元陆世界，他们已经摸清了这些邪魔异端的生存状态。他们绝不会相信，居然会有一个邪魔从这样的奇珍的冲击下，还能保持着一定的清醒。

　　兰云举起茶杯，一口将茶水连同茶叶都吞进了腹中。

　　他看着阴雪歌，满意的、矜持的缓慢的点了点头。

　　“既然木道人感到满意，这样就好。此次我们的行动，因为某些原因，必须要依仗木道人的大力。”

　　“嘿嘿”笑了几声，兰云深深的向阴雪歌看了一眼，然后着重在他藏下了三十六尊傀儡的大袖上扫了一记。他放下茶杯，站起身来，腰杆挺得笔直。

　　“只要这次我们成功了，那么，还有数倍于此的宝物奉上。还请木道人，真个不要留任何力气才好。”

　　阴雪歌点了点头，认真的应诺下来。他现在是真的感到好奇了，兰云，或者说他身后的兰水心到底要做什么事情，为什么要用大价钱招揽他这个外人掺合进来？

　　而且他们的目标分明不是阴雪歌，而是他的那些傀儡？

　　这些傀儡，在什么样的地方，才能发挥出最强的功效？

　　带着满肚皮的不解，阴雪歌袖子里揣着白玉子和三十六尊傀儡，紧随着兰云出发了。

　　一条长不过三十丈，仅可容纳百五十人的飞舟冲上了高空。飞舟尾部的几块硕大晶石急速闪烁着，整条飞舟突然消失，一个圆形的立体法阵在飞舟的附近冉冉扩散开来，当这座闪耀的法阵逐渐消融在空气中时，整条飞舟已经挪移到了极其遥远的地方，一个遥远得让阴雪歌都难以用言辞形容的地方。

　　这里，是元陆世界的背面。


第一百五十二章 截杀（2）

　　天空，七轮明月高悬。

　　从这里看明月，格外的鲜明，格外的清晰。就连那具已经生出了半截胸膛的灭世巨修罗，他的眉眼须发也是格外的清楚。这里有一种神奇的力量，让天空那些极远的东西，好似就在眼前，伸手可触。

　　元陆世界是一整块悬浮在鸿蒙虚空中的陆地，以人力而言，他可谓是无边无际。

　　起码以现在元陆世界修为最强悍的，那些凝成了神魂，而且神魂达到了百丈的非人强者而言，他们想要从元陆世界的内部，瞅准了一个方向沿着直线前进，想要找到元陆世界的边缘，进而来到元陆世界的另外一个平面，这也是绝对不可能的事情。

　　因为元陆世界每天、每时、每刻都在生长，都在变大。

　　每一天，元陆世界向四周扩散开的距离，都比一个神魂法相高达百丈的顶级高手，耗费吃奶的力气全力瞬移所要挪移出去的距离多出十倍、百倍，甚至可能是千倍、万倍。

　　所以从理论上而言，元陆世界的生灵，永远不可能来到元陆世界的另外一面。

　　他们甚至连元陆世界的边缘都无法达到，就好像一只蝼蚁无法度过大海一样。

　　但是元陆世界之上，有虚空灵界，在虚空灵界之上，有圣灵界。而圣灵界也好，虚空灵界也好，都有强大犹如九灵圣尊这样的生灵流落下界，他们不可避免的，带来了一些上界出产的强力器具。

　　很多年前，一尊来自虚空灵界的强横生灵就降临至圣法门。那尊生灵降临时已经重伤濒死，他在临死前，将三大至圣之一的独孤圣人亲手制作的一件“无垠虚空盘”交给了至圣法门。

　　借助这件无垠虚空盘，至圣法门在元陆世界正反两个面之间，破开了一条绝密的通道。

　　阴雪歌他们就是借助这条通道，来到了元陆世界的背面，这是一个神乎其神，比元陆世界生机勃勃的正面更加神奇，更加瑰丽，更加让人难以捉摸，无论是元气浓度还是天道法则的痕迹都要比正面强出无数的好地方。

　　阴雪歌他们在一座高山之巅出现。

　　这是一座高山，无论从何种意义上而言，这都是一座无法质疑的高山。

　　阴雪歌的目光扫过这座大山，然后他重重的叹了一口气。元陆世界正面，现在已知的最高峰，是一座高达十八万七千八百九十六里的巨山，在那座大山上，至圣法门修建了一座祭天、祭地、祭祀圣人和先祖的雄伟祭坛，那座山也就成为了元陆世界赫赫有名的“祭祀圣山”。

　　但是他们所在的这座大山，自下而上，他的高度有三百六十万里。

　　而且这座大山的山脚根基方圆只有三五万里，这座大山就好似一根春天夜里突然拔地而起的春笋，笔直的冲上了高空，撕开了一层层的罡风流云，撞碎了无数道天火流沙，暴露在外界虚空无穷无尽的元气潮汐前。

　　站在这座大山的山顶，向四周俯瞰的时候，饶是以阴雪歌的见识和阅历，他都感到了一阵阵的心惊胆战。这座大山自身就高峻陡峭，凶险无比，而山间更是有无数的恶风毒云往来盘旋，那些恶风的威力可以随意的撕碎任何一个凝成了神魂的强者，那些毒云么，则是阴雪歌都不敢用自己的神识轻易试探。

　　“不要用神魂之力随意扫荡。”

　　兰云紧张的呵斥着，他用最大的声音警告所有跟他来到这里的人，这里的恶风、毒云并非自然天象，而是某些强大而奇异的生灵人为掌控的天险。

　　这些生存在元陆世界背面的生灵，他们秉承天地间至阴至邪的负面能量而生，他们永远都不可能拥有神智，他们永远都是浑浑噩噩的低级野兽，他们只会依靠本能而生。

　　但是他们付出如此巨大的代价，换来的就是他们本体强横无比的力量。

　　这是一处真正的蛮荒绝域，这里一只拳头大小的虫子，都拥有秒杀一位凝成了神魂的非人强者的底气。按照兰云从至圣法门绝密典籍中阅读到的某些记载，至圣法门第一次组织大军踏上元陆世界的背面时，他们折损之巨，让那时候的三大至圣世家的家主都心痛无比。

　　而那时候的三位至圣世家的家主，就是因为那一次的惨重损失直接引咎退位，并且被各自家族囚禁在了家族禁地中日夜受风霜雨雪、雷霆轰击之苦，直到今日都还没有解脱的希望。

　　这些奇异的生灵生性阴邪，人类炼气士的神魂波动对他们来说，就好像……

　　“嗡嗡”声中，一群拇指大小，形如绿头苍蝇，但是通体闪耀着淡淡黑光的虫子从数十里外一个巢穴中飞出，无数这种虫子组成了一片绵延数百里的黑云，慢悠悠的飞进了一片黑漆漆的乌云中。这片散发出刺鼻味道的黑云就盘旋着，轻盈的向远处飞了过去。

　　“咳咳”一声，山顶上一块巨石突然裂开，十几名身穿至圣法门血色长衫，面露一丝惊慌之色的男子飞快的从巨石中走了出来。

　　一名带头的男子压低了声音，小心翼翼的打着招呼。

　　“哪位长老带队？还请速速进来，这些日子，正是虫……”

　　兰云微微一笑，他手指一点，说话的男子身体一僵，他身体附近突然有无数条极细的光线相互交错，围绕着他的身体凝成了一块宛如明镜的薄薄光幕。无数条光线从明镜的边缘向内切割了进去，镜面粉碎，男子也随之裂成了无数片。

　　明镜碎片化为无数点流光消散，男子也就消失得无影无踪。

　　这些走出巨石来迎接的至圣法门弟子做梦都没想到，来到这里的并非是至圣法门的亲人和同门，反而是索命的阎王。他们张开嘴想要叫嚷些什么，但是兰云手指随意一划，这些男子也都同样被封禁在了薄薄的光幕中，随后也裂成了无数的光点随风消散。

　　没有一点儿血腥味，没有半点儿响动发出，这些负责驻守在这里，为往来的同门提供帮助的至圣法门弟子，就这么悄无声息的死在了兰云的水中。

　　另外几个跟着兰云来到这里的兰家族人快步来到了巨石旁，他们向巨石内一条深邃的走廊看了一眼，同时将一颗一颗拳头大小的玉球向走廊投掷了进去。

　　玉球在走廊深处碎裂开，清脆的碎裂声清晰可闻。

　　淡淡的幽香从走廊内飘了出来，走廊内传来了震怒的咆哮声，但是这声音刚刚响起，就急骤削弱，变得有气无力，然后走廊内再也听不到任何的动静。

　　“心祖神通广大，法力无边。”

　　兰云得意洋洋的赞叹着，他向阴雪歌看了一眼，矜持的笑了笑。

　　“木道人，你可知道，这玉球内是什么东西？”

　　不等阴雪歌开口回答，兰云已经自己给出了答案。

　　“不过是区区麝香蛇的香囊汁液，极上等的香料。对我们常年居住在那一方的人而言，这些香气算不得什么。但是对于常年驻守此处的人而言，他们的身体和神魂都已经习惯了这里阴邪属性的天地元气，这一缕幽香，就是索命的剧毒啊！”

　　阴雪歌眼角挑了挑，下意识的向四周望了一眼。

　　麝香蛇的香囊汁液，有轻微的麻痹功能。在元陆世界的那一面，这种汁液往往用来配制各种增添闺房情趣的特殊药剂，在世俗界的青楼中煞是畅销。

　　这种普普通通的香料，在这里，居然被用来当做杀人的利器。如果这真的是兰水心的指点，那么这就证明，兰水心对这里的情况极其的了解。但是阴雪歌奇怪的就是，按理说，兰水心怎么也不该对这里的情况，有如此深刻的认知啊。

　　似乎是看出了阴雪歌心头的忌惮，兰云笑了笑。

　　“这也是心祖道法通天，这才指点我们，用这麝香蛇的香囊，就能拾掇了这里面的人。否则的话，这里驻守的人很有几个硬手，想要不惊动那些异类就收拾了他们，可不这么容易。”

　　阴雪歌低下头，附和着兰云的话，对兰水心很是一通没有底线的吹捧。

　　随后他凑到了兰云身边，满脸是笑的开口发问。

　　“云老，我们这次来这鬼地方，我们到底是要做什么？”

　　虽然来到这里不久，但是阴雪歌已经感受到了这里的天地元气中蕴藏的一丝怪异力量。很是阴柔、阴邪，无所不在、无物不侵的奇异能量正缓慢的渗进他的身体，他必须时刻调动体内元力，化为一缕精纯的本命真火，才能勉强将这些阴寒阴邪的能量挡在身体外。

　　如此一来，阴雪歌体内元力消耗的速度极其惊人。

　　他皱着眉头估算了一下，如果他不从外界天地元气中获取补充的话，他自身的力量，最多能在这里坚持三天。对于修为到了他这种地步的存在而言，这种消耗只能说是太恐怖了。

　　但是外界的天地元气带着浓郁的负面能量，阴雪歌可不敢随意的将这些负面能量纳入体内。

　　兰云微微一笑，他拍了拍阴雪歌的肩膀，然后向着那一片虫云飞去的方向望了过去。他的语气变得很是古怪，很是飘忽不定。

　　“我们先守在这里，然后，跟着一些人去一个地方。”

　　“等他们带着我们找到了那个地方，我们就出手杀了他们。”

　　“最终，我们要进去那里，从那里面带一些东西离开。或者是带走一个人，或者是，不知道什么东西。”


第一百五十三章 三圣殿来人（1）

　　元陆世界的这一面，又被称之为“月面”。

　　当然，这是至圣法门的那些大能们，千辛万苦在这里开辟了一个驻留的基地后，观察到这里奇异的天象，这才给了这一面如此一个奇异的名字。

　　在这里，无论是什么时候，只要抬起头来，都能看到天空的七轮圆月。

　　当元陆世界的另外一面是晴天红日的时候，这里能看到七轮圆月。但是当那七轮月亮高高悬挂在那一面的天穹上时，在这里依旧能看到七轮圆月循着奇异的轨迹，在天空中运转。

　　在“月面”，太阳、月亮东升西落的法则似乎被扭曲了，太阳只是偶尔会在四周地平线上露出半个脸，用黯淡的红光给这一方大地增添一点点别样的光彩。

　　而七轮圆月，则是无论什么时候，他们都会高悬在空中，慢悠悠的，在空中划出大大小小的圆圈。浑圆的，圆润的，没有丝毫瑕疵的圆圈。

　　所以，阴雪歌坐在高山之巅，双手揣在袖子里，懒洋洋的抬头看着天空，他就能清晰的看到第一颗圆月表面，巨大的灭世巨修罗大半截胸膛都已经生长了出来。

　　有数十条来自至圣世家的飞舟宛如飞蛾扑火一样向这头魔兵冲杀了过去，他们突破了傀儡一族后裔们的拦截，冲到了距离灭世巨修罗的头颅很近的地方。

　　这头魔兵的头颅上，肌肉组织覆盖了曾经的金属颅骨，红的白的肌肉交错在一起，在他的脸上扭曲成了一个怪异而狰狞的笑容。他的皮肤还没有生长出来，所以这头魔兵此刻最是难看丑恶。

　　看着这些飞舟急速飞来，巨大的灭世巨修罗张开大嘴，从嘴里喷出了一条七彩缤纷的浑浊洪流。

　　混乱驳杂的天地元气在他的体内，经过错综复杂的转化，变成了杀伤力巨大的剧毒混沌能量，宛如海啸席卷而过。数十条飞舟在七彩洪流中土崩瓦解，连带着飞舟上数千名至圣世家的精锐高手，都在这一片洪流中被搅成了最细小的能量微粒。

　　“蠢货，添油战术，这是鱼爷都不屑于用的蠢手段。”

　　白玉子趴在阴雪歌的身边，作为一条应该高高翱翔在空中的龙鲤，他却好像村庄里的一条草狗一样，抱着一只巴掌大小的五彩甲虫，龇牙咧嘴的将那条力大异常的甲虫压在地上，嘴里不断喷出细细的冰锥对着甲虫的身体一通乱刺乱扎。

　　极细的白色冰锥狠狠的轰在甲虫光洁如玉的五彩甲壳上，发出清脆的“叮叮”响声。

　　努力了一阵子，五彩甲虫的甲壳被冰锥轰开，露出了一个细小的窟窿。白玉子将嘴凑了过去，狠狠的吸了一口，一道散发出淡淡甜香的醉人液汁就流了出来。他很是享受的将甲虫甜蜜醉人的体液吸得干干净净，然后将甲虫干瘪的壳一尾巴扫出了老远。

　　阴雪歌看着白玉子一连串熟练的动作，轻轻的点了点头。

　　他们在月面等候了足足三天三夜，白玉子在山峰附近的罅隙中，找到了一窝数万只这种五彩甲虫。这些甲虫的实力不强，但是甲壳格外的坚硬，体内液汁更是甜美非常。

　　三天中，已经有数千头甲虫遭了白玉子的毒手，他已经深深的爱上了这种甲虫汁液的味道。

　　对于白玉子的评价，阴雪歌深表赞同。至圣世家这几天，对着灭世巨修罗发动了好几波的攻击。但是他们每一次的进攻都似乎是敷衍了事，根本就没有认真对待。

　　每次他们都动用数十条品级不高的飞舟，出动三五千名精锐好手，对灭世巨修罗发动一次快若闪电的突袭。他们进攻的速度极快，然后失败崩溃全军覆没的速度也快得惊人。

　　阴雪歌总觉得，至圣世家的人，似乎并没有认真对待灭世巨修罗。虽然就连他这个局外人都知道，一旦灭世巨修罗的身体完全的生长了出来，这具天聋地哑傀儡宗的大能们在上古时代就制造而成的魔兵，势必会给他们制造巨大的麻烦。

　　但是这些至圣世家的人，他们似乎注意力完全不在这上面。

　　就算是来势汹汹的，围住了第一颗月亮正在狂攻的傀儡一族，也只是被当做了疥藓之疾？

　　脚步声传来，一个身穿绯红色长袍的中年男子缓步走了过来。他笑着向阴雪歌点了点头，然后坐在了阴雪歌的身边。他看了看趴在阴雪歌身边，有意将身躯变成了冰蓝色的白玉子，有点好奇的笑了。

　　“龙鲤么？血统如何？如果血统不错，我可以花大价钱买下他。”

　　中年男子自以为得趣的笑着，他带着一丝挑衅之意的看着阴雪歌。

　　“我得说，我从来没吃过龙鲤，我很好奇……”

　　这是挑衅，这是赤裸裸的挑衅，白玉子浑身的鳞片当即“唰”的一下就竖了起来。

　　“鱼爷比你的血统好得多！孙子，你问你爷爷的血统，是要给你老娘找相好呢？哈，鱼爷正好对你老娘有强烈的爱好，就算她又老又丑，鱼爷不介意啊。关上灯，都一样！”

　　白玉子的一张嘴恶毒无比，听到中年男子的问题，他立刻精神抖擞的窜了起来，趴在阴雪歌的头顶，得意洋洋的向中年男子发动了最恶劣的反击。

　　中年男子的一张脸顿时变得漆黑一片，他怒视了白玉子一眼，面带杀气的怒声威胁着。

　　“木道人，管好你的妖宠，不要给你召麻烦。我们这次的行动，关系着整个大局，若是在你身上出了问题，你一定会后悔你的爹娘为什么会把你生出来。”

　　他眯着眼，看着阴雪歌的袖子。他记得清楚，阴雪歌的那三十六尊傀儡，就被他藏在了这个袖子里。

　　他还看了一眼白玉子，他觉得，或许，他应该利用白玉子对他的谩骂，对阴雪歌做点什么？

　　阴雪歌看了一眼语气不善的中年男子，懒洋洋的打了个呵欠。

　　“我的爹娘为什么把我生出来？你可以亲自去问他们，如果你自己不知道如何去找他么，我不介意帮你砍掉你的脑袋，你说不定就能见到我的爹娘。”

　　中年男子勃然大怒，他一跃而起，指着阴雪歌正要咆哮呵斥，顺便趁机做一些他和他的几个同伴早就想要做的事情——比如说，将那些强大的傀儡控制在自己手中。

　　但是阴雪歌身形一晃，他的身体好似穿越了时光，粉碎了虚空，以一种外人根本无法理解的方式来到了中年男子身后，然后一把掐住了他的后颈。

　　左手五指用力扣住了中年男子的脖子，阴雪歌右手一动，一柄淬了剧毒的飞剑已经深深的没入了中年男子的右背。黑漆漆的二尺剑锋从中年男子的右胸冒了出来，阴雪歌慢悠悠的转动剑柄，尽可能的带给对方巨大的痛苦。

　　他掐着对方的脖子，让中年男子就连惨嗥声都无法发出。

　　他凑到对方耳朵边，带着一丝恶劣的狞笑低声的威胁着。

　　“记住了，我不是你们兰家的仆役，更不是你们的奴隶。所以，不要用那种威胁的口气和我说话，我的脾气很不好，就和我的这头妖宠一样，招惹了我，你就有麻烦。”

　　“废你一点元气，就当做是教训。自己去想办法驱毒疗伤，不许声张，否则我不介意弄死你。”

　　“现在，我收手……不许叫，不许乱动弹，如果引来了月面的那些麻烦，我第一个就弄死你。”

　　右手握着剑柄，慢悠悠的将长剑拔了出来，阴雪歌笑容满面的松开了左手，一脚将中年男子踹出去了十几步远。几个目睹了这一幕的兰家族人愤怒的冲了上来，他们正要和阴雪歌分说，却被从巨石中走出的兰云一声轻喝制止住了。

　　看了一眼倒在地上浑身抽搐的族人伤势，兰云挥挥手，自然有人将受到重创的中年男子送去疗伤。

　　兰云阴沉着脸来到了阴雪歌身边，深深的叹了一口气。

　　“木道人，你是拿了我们兰家的报酬的。”

　　阴雪歌笑看着兰云，他的笑容中见不到任何的恶意，好似刚才出手伤人，直接废掉了兰云麾下一个强大战力的人不是他一样。

　　“我拿了兰家的报酬，所以他没死，这是很明摆着的事情。是他挑衅我，云老应该看得出来？”

　　兰云沉默了一阵，然后摇了摇头，他眯着眼，冷冰冰的警告起阴雪歌。

　　“我不希望再有这样的事情发生。木道人，我只希望，你能帮我们完成任务，这就是最好的结果。”

　　“耽误了大事，心祖不会放过你。到时候你上天无路，入地无门，你一定会后悔你为什么会生出来。”

　　阴雪歌并没吭声，他只是笑了笑，很是和善的笑了笑。

　　空气中有细微的“嗤嗤”声传来，就在两人的身边，空气中浮现出了一圈一圈暗紫色的空间波动，肉眼可见的空间波动急速向四面八方扩散开去，一直扩散到了十几里外，然后被布置在附近的阵法迅速的吞噬一空，就连半点儿空间波动都没有泄露出去。

　　“来了！”

　　兰云急促的说了一声，他一把抓住了阴雪歌的手腕，然后身形一闪，就没入了巨石中的甬道里。


第一百五十三章 三圣殿来人（2）

　　月面的土着生物是危险的，无比的危险。

　　所以至圣法门在月面的基地，就藏在了山腹中。他们在山巅一块巨石中布置了机关、阵法，开辟一条漫长的隧道直通山腹深处，在这里面开凿出了一个可以容纳千多人起居、修炼的小小空间。

　　但是在平日里，这个可以容纳千多人的空间中，只有百十人驻守，这也是兰云带来的总人数。

　　甬道深处，一间巨大的石室内，阴雪歌佩戴着一枚可以完美掩饰自身气息，让他的气息和至圣法门正统弟子身上的元力波动一模一样的玉符。他坐在石室的角落里，装模作样的翻检着面前石桌上的各色药草。

　　石桌长十丈，宽一丈许，上面摆着数百种稀奇古怪的药草植物。

　　这些药草都是月面的特产，有着极其复杂的药性。以阴雪歌先天鸿蒙灵根的本体，他对植物的气息无比的熟悉，但是他也只能大致感应出这些药草的某些奇特功效。

　　可想而知，连他都只能勉强感应这些药草的药性，至圣法门的弟子们，他们想要研究出这些药草的用处，会是一件多么困难、多么麻烦、多么危险的事情。

　　而这也是至圣法门花费了巨大代价后，在月面设立这么一个常备基地的最大用处。

　　月面的很多特产，对至圣法门实在是太有用了。

　　除开阴雪歌，兰云以及他带来的那些兰家族人，都装模作样的在石室中忙碌着。石室中有着数百张巨大的石桌，上面摆满了稀奇古怪的玩意儿。有虫子的尸体，有鸟兽的遗骸，也有无数的矿石和宝石。

　　所有人都忙碌着，他们假装在辨识这些稀奇古怪玩意儿的特性，同时在一旁的玉简中，不断的输入一些他们对某些材料特性的认识和判断。

　　几道淡淡的光芒闪过，十几名身穿紫色长袍，袖口上有个小小淡金色纹章的男子走了进来。

　　这些男子一个个神色冷峻，举手投足间带着一丝掩饰不住的高高在上的气度。他们站在石室的入口处，向石室中正在忙碌的众人望了一眼，然后满意的点了点头。

　　其中一名白发老人冷哼一声，语气冷漠的开口了。

　　“你们这里，谁做主？”

　　兰云丢下手上一条长有十几丈，但是只有拇指粗细的怪蛇尸体，眯着眼向白发老人望了过去。

　　上下打量了一下这些身穿紫袍的男子，兰云的目光扫过这些人袖口的淡金色纹章——那是三个朦胧的，肩并肩站在一起的男子轮廓。兰云身体微微一震，无比“震惊”的弯下腰生，向白发老人深深的鞠躬下去。

　　“弟子水月狐，见过大人，敢问……”

　　白发老人深深的望了兰云一眼，冷峻的神色骤然松懈了不少。

　　他吐了一口气，从袖子里抓出了一块主体为淡金色，但是表面有无数细密的黑色纹路勾勒出三个男子身影轮廓的令牌，无比郑重的向兰云晃了晃。

　　“嗯，你是月面基地的统领？那么，你应该认识我手中令牌吧？”

　　兰云的腰几乎是九十度的弯了下去，无比恭谨的连连点头应是。

　　阴雪歌眯着眼，双手揣在袖子里，耷拉着眼皮，低着头倾听兰云在那里和白发老人一应一答。

　　三天前，兰云等人用麝香蛇的香囊液汁杀死了这里所有驻守的至圣法门所属，由阴雪歌他们冒名顶替。兰云给阴雪歌详细交代了他们冒名顶替所需的一切资料，比如说，阴雪歌现在的化名就是“水月尨”。

　　兰云有条不紊的应对着白发老人的诸般问题，他不时的抬头看一样那块令牌，神态无比的恭谨。

　　阴雪歌眼角余光也不时的扫过这块令牌，同时扫过这些紫袍人袖口上的纹章。令牌上的男子轮廓，和他们袖口纹章上轮廓是一模一样，他很好奇这代表着什么。三个男子并肩而立，这是代表了三大至圣么？

　　在白发老人的命令下，兰云取出了几块玉符、玉简，白发老人用秘术检查过了这些玉符、玉简中的气息，对比了一下兰云放出的自身元力气息后，他点了点头，认可了兰云的身份。

　　这些玉符、玉简，都是至圣法门颁发的各种身份凭证。每一个在月面轮值的至圣法门弟子，他们都是至圣法门精挑细选的人物，他们不仅仅修为了得，而且行事仔细精密，更兼见识广阔，在至圣法门内，他们都是顶尖的俊彦之才，可不是寻常人物能相比的。

　　而这些玉符、玉简，既然是他们的身份凭证，那么想要仿冒伪造，自然是极其困难的。

　　兰云也就是钻了这个空子，博取了白发老人以及他随行人等的信任。

　　一如他们提前三天就赶到这里做好了准备，这一次兰水心调动人手行事，每一步都占了十成的先机。

　　将那块令牌收起，白发老人扫了一眼石室内低头站立的数十人，满意的笑了笑。

　　“水月狐，你在这里当值，多少年了？你对月面的地理环境，还有天象气候，以及妖兽毒虫的属性，都还熟悉么？”

　　兰云的身体微微抽了抽，他面带酸涩的向白发老人叹了一口气。

　　“大人……您想来也知道，本门在这月面损兵折将无数，折损了无数精锐好手，最终也只是占下了这一块小小的地盘。我等在这里值守也有数百年时间，要说我们对月面的认识，我们有……”

　　“但是！”

　　兰云口风一转，很是犹豫的看着白发老人。

　　“但是月面的一切，甚至是天道法则的细微之处，都和我等熟悉的元陆世界有所不同。这里的地势极其复杂，气候多变，毒虫猛兽无数，我也不敢说，我对这里称得上是‘熟悉’。”

　　阴雪歌低着头没吭声。

　　兰云所说的可真是实在，他们把那些真正坐镇这里的，熟悉月面的人都给干掉了。兰云的话没说错，他还真不敢说他“熟悉月面”。这可是大实话，奈何这些新来的人不知道啊。

　　白发老人沉默了一阵，他看了看身后的十几名男子，然后无奈的摇了摇头。

　　“罢了，就算如此，也只能将就了。水月狐，挑选三五个对月面最熟悉的人，随我们走一趟。”

　　兰云哆嗦了一下，他骇然看着白发老人，急促的劝说着。

　　“大人，您要出去？去哪里？我等平日里，只是在这座大山周边数十万里内行动，若是大人要去得远……”

　　白发老人冷哼了一声，不快的打断了他的话。

　　“不许多问，只要服从命令就是。你，挑选三五个最得力的人，随我们出发。现在，立刻，马上出发，不许多问，不许多说，水月狐，马上挑好人手出发。”

　　兰云呆了呆，然后他很犹豫，很为难的向石室中的人望了一眼，伸手指了指阴雪歌和另外两个中年男子。

　　“水月尨，水月笑，水月明，你们三个，随我跟着这些大人，走一趟吧。”

　　轻轻的咳嗽了一声，兰云有意无意的提点了一句。

　　“我知道你们年轻，很多事情不知道。这些大人，来自本门三圣殿，那是本门真正最顶级的天才，最值得信任的门人弟子才有一线可能加入的地方。”

　　“三圣殿的每一位大人，他们在外的身份都和律宗宗主相当，所以……你们万万不能冒犯了。”

　　阴雪歌深吸了一口气，他和另外两个被点名的中年男子，同样露出了骇然之色看着这些人。

　　律宗宗主，那是什么样的人物？

　　律宗，那是至圣法门用来掌控整个元陆世界的庞然大物，律宗宗主是元陆世界无数大人物心中犹如神魔一般的恐怖存在，是他们做梦都想要巴结的大人物。

　　而这个阴雪歌第一次听说的三圣殿，里面任何一人的地位，居然都和律宗宗主相当？

　　他看了一眼白发老人，再看看他身边的那些男子，阴雪歌心中明悟，他终于接触到了，至圣法门这个控制了整个元陆世界的庞大宗门，他真正核心、真正重要的那一小块儿。

　　白发老人微微一笑，他向阴雪歌和另外两个中年男子扫了一眼，轻轻的摆了摆手。

　　“不用紧张，你们不知道三圣殿的名字，这也是理所应当的。有些事情，不是你们随意能知晓的。”

　　“这一次，你们只要配合我们行事，让我们顺利完成了上面交代的任务，你们都有大功。未来，你们的子嗣中，或许就有人，能够因为今日你们的功劳，成为三圣殿的人。”

　　白发老人笑得很和蔼，但是他们的行动却一点儿都不和蔼，而是雷厉风行，容不得半点的拖延。

　　十几个人迅速带着阴雪歌和兰云四人，走出了长长的甬道，来到了外面山顶。

　　六条不过七八丈长的特制飞舟悬浮在山顶，每一条飞舟旁都占了五六个男子。

　　这些人都身穿紫色长袍，神色精悍，目光炯炯有神。他们站在飞舟旁一言不发，只是用锋利如刀的目光上下打量着几个站在巨石边，一句话都不敢说的兰家族人。

　　白发老人带着阴雪歌等人走出甬道，然后轻轻的咳嗽了一声。

　　“好了，出发。”

　　“记住，月面凶险无比，随时都有陨落风险。路上若是碰到事情，不许纠缠恋战，所有人都以任务为重，以保全自家性命为主。”

　　一声令下，一行人踏上飞舟，迅速化为细细流光，没入了山外的恶风毒云中。


第一百五十四章 毒虫，奇草（1）

　　特制的，能够随着四周环境，自行变化色泽的飞舟悬浮在树梢。

　　操控飞舟的三圣殿弟子紧张地绷紧了身体，额头上冷汗潺潺，汗珠顺着他的面颊滑下，在他的下巴上凝成了一颗很大的水珠。

　　前方是一片雾气弥漫的沼泽地，浅浅的清水下，是深不可测的淤泥。不过一尺深的清水中，静静的蹲伏着数以亿计的蛤蟆。红色的，紫色的，蓝色的，金色的，银色的，五颜六色的蛤蟆整整齐齐的，每隔一尺蹲着一支，就这么密密麻麻的一直延伸到了视线的尽头。

　　这些蛤蟆只有拳头大小，但是他们额头上一缕细缝开启，从中喷出极淡的烟雾悬浮在头顶。烟雾中，一只小小的蛤蟆虚影灵动的上下飞舞，不时发出“呱呱”的脆响。

　　无数的蛤蟆，居然全都是凝成了神魂的恐怖妖物。

　　他们出发向这边飞行，只是飞行了两天三夜，飞过了二十万里不到的距离，就碰到了这些蛤蟆挡路。

　　一眼看去，这些蛤蟆的神魂法相块头不大，也就是七八寸高下，在元陆世界，这是最底层的神魂强者。但是这些蛤蟆的数量太庞大了，无穷无尽的凝成了七八寸高下神魂法相的蛤蟆，一旦他们群起而攻，就算是兰云也只能饮恨当场。

　　“这是什么鬼地方。”

　　感受着这些蛤蟆身上妖异而灵动的法力波动，阴雪歌低声抱怨着。

　　“什么鬼地方？这应该问你们才对。我们只是初来乍到，你们可是在这里驻守了很多年。”

　　控制飞舟的中年男子下巴上那颗水珠终于坠落，水滴顺着紫色长袍光洁的布料滑了下来，在他的衣摆上滴溜溜的打着转儿。他很是有点郁闷的看着阴雪歌，低声的抱怨着，似乎这样就能让眼前这些拦住了去路的蛤蟆让开道路来。

　　虽然来之前，这些三圣殿的大人物们都听说过月面的恐怖，但是他们并没有真的把这里当做一回事。他们可是三圣殿的精英，整个元陆世界正儿八经的巅峰上的存在。一个没有开辟的，蛮荒的世界，在他们想象中，最多就是和元陆世界的东西南北四疆之地相当罢了。

　　他们做梦都没想到，在他们眼前，居然会出现如此壮观的一幕。

　　数以亿计的凝成了神魂的蛤蟆，这要是放在元陆世界的那一面，甚至都有攻入律宗山门，将整个律宗在短短几个时辰内彻底摧毁的实力了。

　　阴雪歌记起了他“水月尨”这个身份相对应的资料，他看了看前方的蛤蟆大军，冷哼了一声。

　　“我被调来这鬼地方，也就不过百年而已。百年中，我没有离开那处山顶半步，哪里见过这种鬼东西？难怪以前采猎队的兄弟，隔三差五就全军覆没一次，每次都要从门内调派人手补充，感情他们都碰到了这种鬼东西？”

　　飞舟内的另外几个男子摇摇头，轻轻的嘘出了一口气。

　　其中一人压低了声音，小心的喃喃自语。

　　“听说过你们这里的事情，每年你们这里都损失很多人手，但是你们干得不坏。你们搜集的很多东西，都很有用，比如说三十年前你们送回去的那块‘神’……！”

　　操控飞舟的中年男子轻轻的摆了摆手，喃喃自语的男子就闭上了嘴。

　　阴雪歌也就无法得知，这“神”字，到底意味着什么，至圣法门坐镇月面的那些人，到底在三十年前送回去了什么东西，值得这些三圣殿的人都惦记着这里。

　　左近一条飞舟上人影晃了晃，一名身穿紫袍的男子站在船头，向另外五条飞舟做了几个手势。

　　总共六条飞舟放慢了速度，慢悠悠的贴着沼泽地的边缘，划了一个大弧线绕道而行。谁也不知道这个该死的沼泽地有多大，他们要绕多远的路程。但是哪怕他们耗费三五个月绕行，也总比正面应对这些该死的蛤蟆好得多。

　　时间一天一天的过去，特制的飞舟飞行极快，兼且无声无息，又能随着四周的环境自行的变幻身上的色泽和影像，所以他们绕着沼泽地飞行了小半个月，始终没有被那些无边无际的蛤蟆发现。

　　在这半个月内，阴雪歌他们也发现，这些蛤蟆每隔一个时辰，就会集体的“呱呱”大叫数十声。这些蛤蟆都凝成了神魂法相，元力雄厚惊人，一声大吼地动天摇，无数的蛤蟆咆哮声连在一起，就有一种天崩地裂、灵魂都要被震碎的错觉。

　　一路行来，阴雪歌他们一次次被震得眼前金星乱闪，震得五脏六腑都在哆嗦。如果不是这些特制的飞舟有着极佳的防御力，为他们抵消了极大一部分蛤蟆叫声的威力，他们早就被叫声震伤了。

　　又向前行进了几天，眼看着前方的沼泽地带逐渐减少，有大片的烂草地露了出来，而且在远处还能看到缓缓起伏的丘陵，一行人都松了一口气。

　　总算是要离开这该死的沼泽地了，总算是要离开这些神经质的，不断大吼大叫的蛤蟆群了。

　　就在这时候，“呱呱”声犹如雷鸣般响起。巨大的声浪近乎凝成实质，轻松的穿透了飞舟上的防御禁制，宛如狂雷一般落在了阴雪歌等人的身上。

　　这叫声的威力恐怖之极，以阴雪歌如今的修为，他的耳膜被震得轰然爆开，耳道中鲜血四溅。他五脏六腑同时被巨大的吼声震裂开无数的细小伤口，大量鲜血犹如喷泉一样从嘴里、鼻孔中喷了出来。

　　和他同乘一条飞舟的三圣殿弟子也好不到哪里去，被这恐怖的叫声打了一个措手不及，五六个三圣殿的弟子也是身体一抖，七窍血如泉涌，更有人身上的皮肤都一寸寸的裂开，露出了血淋淋的肌肉和白惨惨的骨头。

　　六条飞舟被这突兀起来的蛤蟆叫声震得翻翻滚滚，犹如落叶一样撞在了沼泽地边缘的几株大树上。

　　众人还没从巨大的震荡中回过神来，大地就剧烈的颤抖着，数万头水缸大小的五彩蛤蟆，在数百头房屋大小的巨型蛤蟆带领下，簇拥着几头身高在数百丈上下，体积硕大无朋的巨无霸蛤蟆一路蹦跳了过来。

　　刚刚那恐怖的吼叫声，就是那几头巨无霸蛤蟆发出的。他们的肚皮微微起伏，就是一声恐怖的巨响轰出。四周沼泽地内的无数蛤蟆丝毫不受这叫声的影响，他们反而此起彼伏的大声鸣叫着，和这几头巨大无比的蛤蟆遥相呼应。

　　在这几头巨无霸蛤蟆的头顶，是一片方圆数里的氤氲毒气。在茫茫毒气中，数只有两三百丈高下的蛤蟆法相若隐若现。

　　六条飞舟上，包括阴雪歌在内，所有人都目瞪口呆的看着这几头巨无霸蛤蟆的神魂法相。

　　高达两三百丈的神魂法相？这完全颠覆了他们的认知。在元陆世界，神魂法相达到百丈高下，就是力量的极限，元陆世界的天地法则就会自行排斥这些存在，逼迫他们飞升。

　　但是在这里，在月面，某些天地法则产生了细微的扭曲变化。这几头大蛤蟆的神魂法相高达两三百丈，他们依旧好端端的在这里生存繁衍，并没有被天地排斥的任何征兆。

　　而这些蛤蟆散发出的气息也无比惊人，浑厚如山，广博如海，浩浩荡荡的野蛮兽性的气息宛如海啸一样向四周扩散开，逼得兰云这些实力达到了非人境极致的存在浑身一阵阵的抽搐，从肉体到神魂，他们都被这些蛤蟆散发出的气息压制得死死的，全无任何反抗之力。

　　这些块头比同族巨大无数倍的大蛤蟆一路蹦跳着，浩浩荡荡的向着远处的丘陵前进。

　　那一片丘陵中很快就传来了尖锐的嘶吼声，红色、蓝色、绿色、紫色的毒气漫天喷洒，无数条五颜六色的大大小小的蜈蚣从丘陵内爬了出来。这些蜈蚣最小的也有一丈多长，最大的则是长达十几里！

　　阴雪歌一眼就看到了那最大的一条蜈蚣，通体金色，表面密密麻麻的附着了无数绿豆大小的彩色斑点。他的身体两侧生长了上千条锋利的刀足，形如龙头的大嘴里，不断喷出炽烈如火的毒汁毒烟。

　　让人惊骇的就是，这条巨型蜈蚣的神魂法相比那些蛤蟆更加巨大，他的神魂法相同样是一头金灿灿的蜈蚣，但是这条蜈蚣长达四百多丈，通体金光辉煌，显然这条蜈蚣的气候远比那几头巨无霸蛤蟆雄厚得多。

　　浩浩荡荡的数万头蛤蟆，和满地乱窜的数十万条蜈蚣相互靠近，眨眼间双方之间就只剩下了不到一里的距离。两群毒虫隔着这一里之地大眼瞪小眼的相互望着，双方都在剧烈的喷吐毒气毒云，弄得方圆数百里乌烟瘴气，地面都被各色毒焰染出了斑斓色调。

　　这两群毒虫不动，阴雪歌他们也不敢动。

　　六条飞舟静静的靠着几颗大树，静静的等待着这些毒虫散去。

　　时间一点一点的过去，体型最大的一头蛤蟆，和那条巨大无比的蜈蚣缓慢向前。

　　在他们正中的空地上，一条极细的白气冉冉的喷了出来。


第一百五十四章 毒虫，奇草（2）

　　两群毒虫在此对峙，他们喷出的毒气毒液，弄得大地和空气一片污浊。

　　阴雪歌乘坐的飞舟，是至圣法门特制的极品货色，有着超绝的防御力。

　　但是这些毒虫喷出的毒气毒烟，却让这些飞舟的外壳都受到了腐蚀，一些防御符文不断闪烁着，有一种不堪重负、随时可能被毒气腐蚀破坏的危险。

　　方圆数百里内都是浓郁的毒气，唯独这一条极细的白气喷出后，毒气毒烟突然消散。空气中弥漫的刺鼻腥臭味消失得无影无踪，一股淡淡的隽永的幽香飘然散开，让人闻而心旷神怡。

　　刚刚阴雪歌等人被那几头巨大的蛤蟆一通乱咆哮，震得他们五脏六腑都受到了一定伤势。但是这一缕白气飘出后，众人不自觉的吞了几口清香，原本疼痛的内脏就变得舒适无比，凉沁沁的很是受用。

　　兰云等人，还有三圣殿的这些高手们眼珠都变成了惨绿色。

　　这是什么样的奇珍异宝，才能仅仅放出一丝白气，就让修为达到了他们这种程度的高手，感受到身体如此清晰的变化？只是一丝香气而已，他们的身体状况居然恢复得如此快速？

　　这比至圣法门专门炼制的，用来救命的灵丹还要灵验许多。

　　身躯巨大的蛤蟆和那条更加巨大的蜈蚣隔着数十丈，分别发出低沉的“呱呱”声和“嘶嘶”咆哮。两条硕大的毒虫摇摆着身体，作出各种丑恶的模样来，想要在气势上压制住对方。

　　数万头蛤蟆齐声大叫，数十万条蜈蚣“嘶嘶”不绝，两伙毒虫开始变得躁动不安。他们一边大吼大叫，一边抬起头来，贪婪的吞吐空气中那一抹诱人的淡香。

　　“嗤嗤”声中，地面上那一缕白气冒出来的地方，有一点晶莹剔透的白色芽片生了出来。

　　细细长长，莹白粉嫩，犹如一片芦苇叶的芽片慢慢悠悠的从地下缓缓钻出来，起先只是一片，随后是两片三片四五片。不多时，一株形如芦苇，通体莹白，有八十一片长长叶子攒成一束的奇草就这么从地下长了出来。

　　这一株奇草高有百丈上下，八十一片叶子又细又长，最宽的地方也就是拇指宽。

　　在八十一片叶子正中，一条黄豆粗细的莹白略带银绿色的长茎高高的挑了起来。

　　四周天地元气纷纷扬扬的向这条看上去细嫩无比，水灵灵煞是可爱的长茎汇聚了过去。也就是一刻钟的功夫，就在两群毒虫开始疯狂的嘶吼咆哮，眼看着就要大打出手的时候，长茎的尽头长出了一颗人头大小的白色果实。

　　莹白色的果实上，无数细小的绿色纹路勾勒出了八十一枚散发出勃勃生机的玄奥符文。

　　那些三圣殿的高手对这些绿色的符文不屑一顾，他们只是深深的吞吐着空气中越发浓郁的香气，感受着体内的伤势正在急速的恢复，很快就恢复到和没有受伤时一般状态。

　　只有阴雪歌浑身哆嗦着看着那些符文。

　　这些绿色的符文，在阴雪歌的记忆中完全没有任何印象。不仅仅是他，包括空渺道人在内的，九位先天鸿蒙灵根修成正果的先贤大德留下的一部分躯体中，他也没有感应到和这些符文相似的气息。

　　这是一个全新的，和阴雪歌以及那九位先贤道祖迥异的“木属”法则体系。

　　绿色的符文灵动雀跃，散发出的气息清新怡人，但是在符文的极深处，却充斥着一抹极其晦涩沉重，宛如十万年的老泥混杂了水银一样沉甸甸、黏糊糊的力量。

　　从最深沉的死亡中，截取一点生机，并且迸发出无穷的生命力量，拥有化腐朽为神奇的恢弘伟力。

　　在阴雪歌的认知中，“木属”法则，只要是和生命发生纠葛的，就必定是生机勃勃灵动活跃的那种力量。这种转死而生，从死亡中截取一线生机的诡异法则，他以前从未接触过，也从来没有感悟过。

　　他在前世鸿蒙世界中，他也能掌控毁灭和新生之力，但是那两种力量是绝然对立的存在。

　　在这一株奇草中，死亡和生命的力量却是完美的融为一体，没有丝毫的罅隙。生命就在死亡之上勃勃生长，光明就在黑暗当中澎拜怒放。阴雪歌神魂颠倒的看着那些符文，感受着这颗果实中散发出的奇妙波动，一时间已经是痴了。

　　他曾经掌握的力量，生和死是迥然对立的，虽然有轮回之道，但是生就是生，死就是死。

　　而眼前这株草，让他看到了生死完美统一，完美融合的大圆满境界。而这种生死相融，生死一体，没有任何罅隙的状态……阴雪歌心中有一种极其狂妄、极其大胆的猜测，或许，这种状态，正能解决阴雪歌一直以来，潜藏在心中的最大困惑。

　　而这种困惑，才是阴雪歌不惜冒着巨大风险，执意转世降生返回元陆世界的最大原因。

　　坐在船舱中，双手抱着膝盖，阴雪歌看着那株奇草，眯着眼静静的笑着。虽然他和那一株草之间相隔数十里远，但是他能清晰的感知到那株草的一切。

　　那草拥有极其神奇的力量，他将生死融为一体，成就了某种让阴雪歌都瞠目结舌的不可测的境界。但是这株草和月面的所有生灵一样，他们没有诞生灵智，这株草固然有惊天动地的神奇力量，他没有灵智，就只是一株任凭毒虫、野兽生吞活剥的杂草。

　　可惜了这神奇的力量。

　　阴雪歌凭借着他和草木植物之间特殊的感应，用极快的速度将那株奇草结出的果子上所有符文记忆了下来。其中自然包括了这些符文蕴藏的神奇力量，他静静的坐在那里，但是这株草的所有奥秘都被他彻底把握，甚至在他的元神中，一片树叶内的力量，已经带上了这么一丝生中有死、生死相依的味道。

　　六条飞舟上，所有人都眼睁睁的盯着那株奇草，看着那个果子。

　　兰云他们不如阴雪歌这样，对这株奇草的神奇力量有如此深刻的感知。但是他们的眼光阅历煞是不凡，都知道这肯定是一株了不得的至宝。

　　兰云毕竟老奸巨猾得多，能够被兰水心挑选出来，执行这种风险极大的机密任务，可见他的心性和手段如何。所以虽然他已经对这株奇草贪到了骨子里，但是他依旧做出了一副云淡风轻、漫不经心的模样。

　　而三圣殿的这些人么，虽然这一株奇草分明是两群毒虫争夺的宝贝，而这些毒虫，他们哪一群都招惹不起。但是他们平日里自高自大惯了，他们看着那些鼓噪不安的毒虫，总觉得他们会有机会。

　　阴雪歌正在静静的感悟那颗果子上奇异符文蕴藏的天道法则，三名三圣殿的高手已经偷偷的走出了飞舟。他们身上有淡淡的烟霞缠绕，朦朦胧胧的烟霞扭曲了四周的光线，将他们的身形虚化，和四周的环境完美的融合在了一起。

　　与此同时，他们催动的玉符还放出了一丝奇异的气息，犹如草茎被折断后，草汁特有的苦涩气味。

　　距离这边最近的几只大蛤蟆差异的转过身体，硕大的鼻孔朝着天空抽了抽，然后一点狐疑的左右乱蹦了一阵。三位高手带着一丝讥嘲的笑意，慢条斯理的从这几只蛤蟆的身边走了过去。

　　阴雪歌所在的这条飞舟，操控飞舟的中年男子微微一笑，不以为然的点了点头。

　　“月面固然恐怖，但是一如秘档记载的，这些毒虫的智商极低，永生不可能诞生灵智。空有一身强悍的实力，却无法将其发挥出来，这些牲畜也就是这么点造化了。”

　　阴雪歌感受着那颗奇异果实中散发出的淡淡气息，微微的摇了摇头。

　　只有这么点造化么？

　　不见得。

　　这颗果子中生死相依，生死相融，于一线生机中蕴藏天大造化。他突然有一种明悟，这些蛤蟆和这些蜈蚣，他们争抢这颗果实、这株奇草的主要目的，或者就是为了生出灵智。

　　这颗果实绝对有这样的神奇力量，这些永生永世不可能生出灵智，不可能化形成妖的毒虫，他们服下这颗果实后，他们一定能开辟智识，从浑浑噩噩的牲畜，变成强大无比的妖魔。

　　看看这些蛤蟆和蜈蚣头顶庞大的神魂法相吧，他们的修为比至圣法门最强大的那些非人存在还要超出许多。一旦他们顺利的化形为妖，他们的实力能达到哪一层次？

　　缓缓站起身，阴雪歌紧张的看向了那三个逐渐靠近奇草的高手。

　　对于这颗果实，虽然阴雪歌一进彻底把握了他们的全部奥秘，但是如果能够将他摘下，或者干脆服下腹中，或许他还能从中感悟到更深刻的奥义吧？

　　如果这三个家伙能够顺利的靠近奇草，那么阴雪歌也不介意，就在这里做点什么。

　　至于说兰云的任务，三圣殿这些人的目标么，阴雪歌可懒得理睬他们的死活。

　　近了，近了，三个三圣殿的高手逐渐靠近了那一株奇草。

　　突然间，那巨型的蛤蟆和蜈蚣身体同时一抖，他们好似感受到了什么，两条毒虫巨大的身躯一阵翻滚碾压，一下就把三人碾了下去。

　　低沉的痛呼声中，三道狼烟紫气冲天而起，三个三圣殿的高手施展神通，将两条毒虫巨大的身躯一举震飞了数百丈远。


第一百五十五章 魔影（1）

　　“完了。”

　　操控飞舟的中年男子轻叹了一声。

　　一如他所言，那三个被毒虫巨大的身躯碾压在下，被逼动用神通法力将毒虫身躯震飞的三圣殿高手，他们第一时间就，完了。完蛋了，彻底的完蛋了。

　　数万头蛤蟆，数十万条蜈蚣，这些都凝成了神魂法相的毒虫看到这三个突兀冒出来的人影后，他们同时发动了攻击。他们的攻击都非常的，非常的本分，非常的直接，就是他们的种族天赋。

　　数万头蛤蟆同时吸气，他们的身躯剧烈的膨胀开来，原本水缸大小的蛤蟆，他们的身体直接膨胀到了百多丈方圆。数万头百多丈大小的蛤蟆飞上了天空，他们宛如气球一样悬浮在空中，大嘴对准了三个倒霉的三圣殿弟子。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，蛤蟆们的嘴里喷出了无数条拇指粗细的细小黑气。宛如实质的黑气凝成了一柄柄弧形光刀，狠狠的切割了下来。满天都是黑色的光刀乱闪，无数光刀相互碰撞，然后就迅速拼凑成了无数柄更大，更加凝聚的光刀斩了下来。

　　蜈蚣们则是绷紧了身体，他们直愣愣的朝着三个倒霉蛋的方向，大嘴微微开启，一道道黄色、绿色、蓝色、紫色，五彩斑斓散发出恶劣臭气的毒汁就喷了出来。

　　这些毒气一碰到空气就立刻蒸发，变成了淡淡的毒气，凝成了一片五彩氤氲光霞笼罩了下来。

　　这是数十万个凝成了神魂法相的强横生灵同时发动的进攻。

　　三个倒霉蛋第一时间被数百柄巨大的黑色光刀切成了碎片，他们身上的护身宝衣，以及他们的护身法符等器具无法护住他们的性命，所有的宝物都和他们的身体一并被切割开来。

　　随后五彩氤氲之气向下一落，所有的尸体碎片都被毒气笼罩，“嗤嗤”声中，这些碎片迅速腐蚀成了一滩毒水，快速的渗进了泥地中。

　　骨肉成泥，尸骨无存。三个修成神魂法相，来自至圣法门最核心的三圣殿，拥有极高地位，拥有无上权威的年轻高手，就因为一时的贪婪陨落当场。

　　阴雪歌轻叹了一声，摇了摇头。

　　“好毒。”

　　飞舟内的人都没吭声。果然是好毒。这些蜈蚣喷出的毒气，真的是剧毒无比。三个三圣殿的高手，他们的肉体可比普通的钢铁还要坚固数万倍，如斯强横的肉体，居然在短短一个呼吸的时间内就被毒气腐蚀成了毒水，这些蜈蚣真的好毒。

　　蛤蟆们不知道是有意无意，他们喷出的光刀不仅仅斩杀了三个倒霉蛋，而且还将那些蜈蚣都笼罩在了里面。数千柄大大小小的黑色光刀席卷而下，当场就有千多条长度从数尺到数丈的蜈蚣被搅成了碎片。

　　而蜈蚣们喷出的毒气也是如此，他们的毒气急速扩散开，数十头蛤蟆也被毒气包裹了进去。

　　伴随着“呱呱”的鸣叫声，被毒气笼罩的蛤蟆身体急骤的腐烂、肿胀，很快就烂成了一滩毒水。他们体内的元力爆炸开来，将他们的神魂也炸成了漫天光点随风消散。

　　被三个倒霉蛋用神通轰飞的巨型蛤蟆和那条最大的蜈蚣同时尖叫了一声，他们蠕动着巨大的身躯，快若闪电般向那一株奇草冲杀了过去。距离奇草还有数百丈的时候，两头巨大的毒虫就狠狠的撞击在了一起。

　　蛤蟆喷出了长长的粘稠的舌头，宛如炮弹一样在蜈蚣的脑袋上狠狠的撞了一记。

　　而蜈蚣则是挥动着身体两边无数条刀足，宛如雪片的刀光纷纷落下，在蛤蟆的身上切割出了无数条极深的细细伤痕。蜈蚣欢快的抖动着身体，然后长长的身躯一拥而上，将蛤蟆死死地缠绕在了正中。

　　但是这头完全依靠本能行事的大蜈蚣却忘记了，他的阵营中，只有他一条巨型蜈蚣。但是在蛤蟆阵营中，和被他困住的蛤蟆实力相当，体型相仿的蛤蟆头目，还有好几头呢。

　　这些大蛤蟆纷纷吹胀了身体，用最快的速度向大蜈蚣冲了上来。他们一拥而上，宛如叠肉山一样牢牢地压在了蜈蚣的身上，张开嘴弹动着长舌头，“咚咚咚”的对着蜈蚣就是一通乱打乱敲。

　　尤其是这些大蛤蟆身上丑恶的疙瘩纷纷爆开，各色毒液毒汁不断的从这些疙瘩内喷出来。这些毒液毒汁的毒性极大，蜈蚣身上厚重的甲壳也被腐蚀得“嗤嗤”作响，好些地方甲壳已经彻底腐烂，毒液直接接触到了蜈蚣的血肉，痛得这条大蜈蚣“嗷嗷”直叫。

　　双方的头目打成了一团，蛤蟆和蜈蚣的庞大军队也纷纷交上了手。

　　蛤蟆们不断的吸气，不断的喷射出无数道黑色的光刀漫天乱斩，而蜈蚣们则是蜷缩在地上，疯狂的喷吐着毒气毒雾。双方纠缠在一起，不时有碎裂的肢体和粘稠的各色血浆喷射出来。

　　这些没有智识的毒虫打成了一团，阴雪歌突然一跃而起，他脚下有一道狂风呼啸而出，青色的狂风化为一团氤氲云气托起了他的身体，带着他快若闪电般向那株奇草冲了过去。

　　他的速度极快，快得让飞舟上的众人都没有半点儿反应。

　　其他飞舟上也有人看到了好处，他们也想要动，但是他们没有一个人的时机把握有阴雪歌这么精妙。

　　他的速度实在是太快，快到那些已经杀红了眼睛的毒虫们，那些满地乱滚的蛤蟆和蜈蚣，他们也没有来得及注意到阴雪歌的靠近。

　　他飞到了那一株奇草身边，张开嘴对着那颗果实生生一吞，果实就化为一道淡淡的亮晶晶的液汁飞进了他嘴里。一股沁人心脾的淡淡幽香从嘴里扩撒开来，眨眼间就传遍全身。

　　阴雪歌心头有一丝奇异的领悟浮现，三头小屋子大小的蛤蟆怪叫一声，窜起来向他一口喷了过来。但是他身体一晃，身形就好似藏在存在于不存在之间，轻轻松松避开了三头蛤蟆喷出的黑色光刀。

　　他右手一指，就听得一声巨响，一道飞瀑流泉从他身后席卷而出，森寒刺骨的白色浊浪狠狠的拍在了三头蛤蟆的身上，将这三头毒虫卷飞了数十里远。水浪破空，无数漩涡在水中急速缠绕卷动，硬是将这些蛤蟆搅得支离破碎。

　　“嘿，这小子。”

　　坐在另外一条飞舟上的兰云眼角一挑，语气怪异的赞叹了一声。

　　三圣殿的那位白发老人眯了眯眼，有点可惜的看了一眼光溜溜的奇草长茎，不置可否的摇了摇头。

　　“水月狐，你们水家的年轻人，还真是有闯劲。”

　　兰云微微一笑，没吭声。他只是有点感叹的看着阴雪歌，刚才那一手白浪掌，这是至圣法门八百圣人世家中水家的压箱底功法。兰云只是将这门神通秘术给了阴雪歌一个抄本，想不到他在短短几天内，居然就能将这一门秘术用得有声有色。

　　单纯从这一掌的气势来看，这些三圣殿的高手，也只能相信阴雪歌他们的确是水家的族人了。

　　一击得手，将那果实吞下后，阴雪歌脚踏狂风快若闪电般向后倒卷而回。他一个闪身就到了飞舟上，然后盘坐在甲板上沉默不语。丝丝香气从他的体内扩散开来，飞舟内的三圣殿弟子都不无艳羡的看着他。

　　“此果，有何好处？”

　　操控飞舟的中年男子低声询问着。

　　“大补元气，我的生命本源，大概增强了三倍以上。”

　　阴雪歌指了指自己的脑袋。

　　“还有，神魂更加稳固，突然就，开窍了一般。”

　　“开窍”，这个词用得可圈可点，操控飞舟的中年男子和其他几个人缓缓点了点头。他们明白了阴雪歌的语意，神魂稳固，实则就是神魂本源之力增强了许多；开窍，那就是灵智灵识得到了极大提升。

　　对于人类而言，灵智灵识的提升可视为“悟性”的增加，在修炼上自然有无穷的好处。

　　但是对于这些低阶的毒虫来说，开窍，增添灵识灵智，这可就关系着他们未来是否能脱去本体，修炼成人形妖魔的大关键。

　　“难怪这些牲口，他们在这里大打出手。”

　　操控飞舟的中年男子微微一笑，用秘法将阴雪歌的收获传递给了其他飞舟上的人。

　　几条飞舟缓缓动了起来，趁着两群毒虫正在疯狂殴斗的机会，六条飞舟慢慢的贴着地面，快速的穿过了战场，远离了这一片混乱不堪的沼泽地。

　　阴雪歌出手很有分寸，他吃掉了那颗果子，但是对于那株草他并没有动他一片草叶子。

　　所以两群毒虫依旧厮杀成一团，他们甚至还没发现有外人闯了过来，将他们视若珍宝的果子给抢走了。

　　趁着这个机会，阴雪歌他们快速离开，继续向着不知名的目的地行去。

　　阴雪歌坐在船舱内，他眯着眼，任凭船舱内的其他人用怪异目光打量自己。他知道这些人对自己的际遇又是羡慕又是嫉妒，但是他并没有把这些人的羡慕嫉妒放在心上。

　　机会当前，你们不敢出手，那么机缘就是阴雪歌的。

　　而且他得到的好处，可不仅仅是生命本源的提升，也不仅仅是神魂力量的增长。

　　他真正的最大好处就在于，服下这颗果实后，阴雪歌发现，月面带着负面能量的天地元气，他已经可以随意的吸收运用，再也对他无法造成任何的负担。


第一百五十五章 魔影（2）

　　千里外，水洼中，一株高达万丈的孤零零巨木之巅，有人用柔软的细草和粗糙的树枝，编织成了一个精致的鸟巢。一个身上裹着兽皮的高大身影站在鸟巢中，双眸闪烁着琥珀色的暗黄光芒，眯着眼盯着千里外乱成一团的沼泽地。

　　那是蛤蟆和蜈蚣大战的战场，那是毒气毒烟肆虐的地方。

　　身材高大，足足有三丈开外的家伙双手抱在胸前，异常不满的低声咆哮着。

　　“蠢货，果子被人抢走了。你们这些蠢货！”

　　“不值得花费力气的蠢货。虽然这里的蠢货一个比一个蠢，蠢到你们这种地步的，我还是第一次见到。”

　　“果子没有了，未来一万年内，你们当中，不会有智慧者产生，也就不会有觉醒的妖魔。嗯，在这里留着，已经没有意义了。本来，还以为那条小蜈蚣，有点希望。”

　　头生一对牛角，面容则是狰狞的昆虫天牛模样，虽然是人类形体，但是身上生出了黑色的坚硬光滑甲壳，怎么看都和人类无关的大家伙低声的咒骂着。

　　随着他的咒骂声，他脚下的鸟巢突然化为一片灰白色的灰烬，随着狂风飘得无影无踪。

　　大家伙含糊其辞的咕哝了几句，他使用的言语和阴雪歌他们所用的，元陆世界的通用语听上去相差放佛，唯独在一些特殊词汇上，音节有着奇特的变化。

　　他用这种奇异的音节念诵了一片怪异的咒语，他的身体就急骤的缩小，然后很快就变化成了一只巴掌大小的黑漆漆甲虫，扑腾着翅膀就飞上了高空。

　　天空中一只矫健的魔鹰一眼就看到了这只甲虫，翼展宽达十丈开外的魔鹰带起一团恶风黑气，呼啸着从高空扑了下来。他伸出一只爪子，纯粹当做游戏一样向着甲虫的身体拍了下去。

　　这头魔鹰根本不饿，这只甲虫渺小的体积也不足以填饱他的肚子。他之所以猎杀这头甲虫，只是单纯的想要杀死一点小生灵，为自己枯燥的生活增添一点乐趣而已。

　　但是黑色甲虫停滞在空中纹丝不动，魔鹰拍下的爪子，足以将一座大山碾成粉碎的爪子就好像撞在石头上的鸡蛋一样粉碎。黑色甲虫带起一条黑光，穿透了魔鹰的胸膛，然后迅速没入了风中。

　　魔鹰的身体开始塌陷、萎缩，他黑漆漆光泽油亮的羽毛变成了灰白色。他浑身的血肉精气都好像被那只甲虫吞噬一空，短短几个呼吸的时间，魔鹰庞大的身躯就变成了一堆灰色的灰烬从高空飘落。

　　灰烬还没落在地上，就被清风一吹，一点儿痕迹都没有留下来。

　　六条飞舟在急速向前，领队的，是三圣殿的那位白发老人亲自操控的一条飞舟。白发老人的面前悬浮着一张龙皮，黑漆漆的龙皮上有不知名的兽血绘制而成的地图。无数条细小的血色纹路在龙皮上蜿蜒伸展，构成了一副只有白发老人才能读懂，才知道其中具体含义的复杂图影。

　　阴雪歌坐在船舱内，他身上淡淡的香气已经消散。

　　原本对他很是关注的几个三圣殿高手，如今已经对他没有了任何兴趣。

　　吃下了那颗果子，阴雪歌没有长出第三颗眼睛，也没有多出三头六臂之类的神通。他就是服下了一颗不知名的，蕴藏了庞大生命力量，有着奇特的解毒和恢复伤势神力的果子而已。

　　对于三圣殿的这些高手而言，这种天地奇珍结出的果实其实并不稀罕。

　　寻常人难得一见的，三五万年成熟一次，甚至是三五百万年成熟一次的灵果，他们也不是没有吃过。他们强横的修为，强大的实力，就有很大一部分原因在那些堆积如山的天才地宝上。

　　所以，他们对阴雪歌只是保持了一段时间的关注，发现他身上并没有发生什么实质性的，让他们有所触动的变化后，他们也就不再关心阴雪歌服下那颗果实后的收获了。

　　他们全部的精力，都放在了他们这次的任务上。

　　追随着前方带路的飞舟，他们一路小心翼翼的向前行驶着，如此又过去了三天时间，他们已经离开了那一片沼泽地上百万里。

　　这里的天地元气中，都带着一丝奇异的负面能量。就是因为这些负面能量的存在，包括兰云在内的这些至圣法门的强者，他们无法直接吞噬这里的天地元气恢复自身元力。

　　三天后，负责操控飞舟的人已经耗尽了体内元力。其他人虽然没有操控飞舟，但是他们每时每刻都要抵挡月面天地元气中负面能量的侵蚀，他们耗费的力气可也小不到哪里去，他们每个人也都损耗了一大半的元力。

　　在月面，耗尽元气是一种极其危险的状态。所以六条飞舟挑选了一个小小的山洼停留了下来，一行人在这里搭建了一个小小的营地。

　　能够补充元力的灵丹，由精纯无比的天地元气凝聚而成的极品法石。

　　各种能够快速回复元力的珍贵资源被这些三圣殿的人拿了出来，阴雪歌也分到了一瓶灵丹，数百块拳头大小的极品法石。所有人都呆在营地里，相互之间隔开了十几丈的距离，紧张的恢复着自身的力量。

　　在月面，就算是服用灵丹恢复元力，也是一件很讨厌的事情。

　　这里的天地元气中，负面能量太浓郁了，他们服用灵丹，灵丹在体内释放出庞大而精纯的药力。但是这种药力就好像磁铁一样，不断的将天地元气中的负面能量吸引过来，不断的侵蚀众人的身体。

　　所以在恢复元力的同时，众人还要小心的施展神通秘术，隔绝四周的天地元气。这就让他们恢复力量的效率变得极差，他们要耗费在元陆世界数倍的时间和精力，才能将体内元力恢复到一个相当的水准。

　　但是阴雪歌已经没有了这种麻烦。

　　他盘坐在营地的边缘，他的大树元神上，好些叶片中已经有那颗果实上的奇异符文出现。他的元神散发出的气息，也已经带上了那颗果实特有的气息。

　　月面的负面能量，他已经可以缓慢的吸收，然后转化为自己的力量。

　　他已经发现，这种负面能量，实则就是一种和生命能量，和生命气息相对应的力量。而且这种力量和月面的被扭曲的奇异天地法则有一定的关联，这种力量就直接从那扭曲的，发生了细微变化的天地法则中滋生。

　　他没有惊动任何人，偷偷摸摸的吸收着这种力量，同时感悟着月面和元陆世界那一面有着细微差异的天地法则。这让他对自己的力量产生了更加直接，更加深刻的了解。

　　虽然他的绝对实力没有提升，他的修为依旧保持着原样，但是他用同样的力量所能释放出的杀伤力，却比以前得到了巨大的增幅。

　　他静静的坐在那里，眼角余光不时向坐在营地中心的那个白发老人扫上一眼。

　　那张黑漆漆的龙皮地图，显然这就是事情的关键所在。

　　兰水心派出他们这一行人，为的就是截杀三圣殿的这一拨人，不仅仅是截杀，而且还要从他们的目的地中，将某种物事取出来。而这件物事到底是一个人，或者是一件物品，这是兰水心都不知道的。

　　整个任务都充斥着诡异的气息。

　　月面，这个让至圣法门损兵折将无数的鬼地方，至圣法门怎么会有这里的地图？

　　他们要去的那个地方，如果那里真的有东西存在的话，又是谁将那件东西放在了那里？

　　起码以这几天，阴雪歌对至圣法门在月面这个基地的了解来看，至圣法门根本没有足够的力量，在月面进行规模太大的布置。

　　沉吟中，阴雪歌突然觉得自己后背一阵寒冷。

　　一抹说不出的奇异气息卷过他的身体，那是一种类似于杀意，却又似是而非的感觉。

　　他当即站起身来，用力的伸了一个懒腰。他没吭声，但是他的注意力已经放在了身边的每一件物事上。脚下的草地，远处的灌木丛，以及一只停在百丈外灌木丛上的黑色甲虫。

　　黑色的，拳头大小的甲虫，人立而起，站在灌木丛上，直愣愣的盯着这边。

　　阴雪歌呆了呆，然后他突然手一指，一柄长刀呼啸而出，带起一道闪光向那甲虫劈了过去。

　　刚才他选中这里休息的时候，他特意的关注了一下四周的情况，刚才那处灌木丛上，绝对没有这么一只大甲虫。这个家伙居然能够不惊动阴雪歌，侵入到距离他不到百丈的地方，对于阴雪歌这个层次的高手来说，这就好比有人将刀锋顶在了自己的脖子上，他才刚刚发现了敌人的存在。

　　刀光闪过，阴雪歌轻啸了一声。

　　四周三圣殿的高手们纷纷睁开眼睛，他们身上都有各色流光闪烁了起来。

　　他们同时看向了阴雪歌飞出去的那柄长刀，看向了长刀的目标，那只怪异的甲虫。

　　三圣殿领队的白发老人皱了皱眉，他很不解，阴雪歌为什么要和一只甲虫为难。

　　但是下一瞬间，所有人都说不出话来。

　　那只甲虫的身形急速的膨胀变大，他变成了一个魁伟的三丈大汉，伸出一只手，轻轻的对着阴雪歌的长刀就是一点。

　　“啪”的一下脆响，这柄千锤百炼的上品法宝级的长刀，居然就此粉碎，炸成了一滩闪亮的金属粉末。


第一百五十六章 沸腾的族群（1）

　　“该死。”

　　大吼了一声，阴雪歌咬破自己舌尖，一口血喷出老远，做出一副本命兵器被毁，自身也受到重伤的模样，踉跄着就往后退。

　　从那甲虫所化的大家伙身上，阴雪歌感到了一丝极其不好的味道。很危险，极其的危险。而且随着他道行的提升，他从空渺道人那里学会的大道奥义也让他有了一部分的预知能力。

　　所谓心血来潮，定然有大事发生。

　　此刻见到那黑大汉，阴雪歌的心脏就是一通乱跳，浑身血液流速都增加了许多。他感到了极大的危机，而这一切危险的源头，就是这个黑大汉。

　　所以他一路后退，将十几个三圣殿的高手丢在了自己面前挡灾。

　　一名容貌俊朗的三圣殿所属双手一拍，他掌心就有大片白色花瓣呼啸而出。纯粹无瑕的白光凝成的花瓣围绕着他的身体缓缓旋转，犹如蝴蝶一样上下飘飞。

　　“何方妖孽，敢来自寻死路？某，皇普灵奇是也，来者报上名来，某手下不杀无名之辈。”

　　皇普灵奇，至圣世家皇普家的嫡系族人。他自幼就因为天资超绝，被引入三圣殿，从小接受的就是最完美的教育，得到的资源也是元陆世界最顶尖的。所以皇普灵奇很骄傲，或者说，很自大。

　　虽然几天前，他们就有三个同伴因为贪心那颗奇果，被数万蛤蟆和数十万蜈蚣联手绞杀。但是这并不妨碍皇普灵奇的自高自大。

　　在他看来，那三个倒霉蛋的死，仅仅是因为他们三个做了错误的选择，被数十万凝成神魂的毒虫群起而攻，就算是至圣降临，也是无法抵挡的吧？而眼前只有一个黑大汉，皇普灵奇觉得，他应该、也必须能轻松的胜过这个家伙。

　　阴雪歌看着一脸骄傲的皇普灵奇，有气无力的提醒了他一声。

　　“皇普大人当心，根据我们的了解，月面从无妖魔诞生。此妖，来得古怪。”

　　阴雪歌不开口还好，他一开口，皇普灵奇身上的傲气顿时飙升，他骄傲得差点把鼻子都捅到天上去。他也不看好心提醒自己的阴雪歌，很是不以为然的捻起一片白净的花瓣，讥嘲的冷笑了起来。

　　“你们不知道月面有妖魔诞生，这是你们无能，你们渎职。”

　　“此妖不管他是什么来历，既然他敢出现在这里，就得死。”

　　刚才黑大汉一指头点碎了阴雪歌一柄上品法宝级的飞刀，这种实力着实惊人。但是在皇普灵奇看来，这种力量也不过如此。不要说他，在场的三圣殿高手中，几乎都能轻松做到这一点。

　　所以他双手挥动，无数白色光芒凝成的花瓣就好像一场花雨，轻盈的流向了黑大汉。

　　这些花瓣由纯净的白光凝成，看上去纤薄温柔，带着一丝曼妙的美感。但是这些光是狂热的，是躁动的，温度极高，蕴藏了极其可怕的爆炸力。皇普灵奇曾经在元陆世界用这一招，一击就将一个拥有“勾结邪魔外道”嫌疑的一品国朝，整个国家彻底夷为平地。

　　一招灭国的手段，现在用来对付一只小小的妖魔。

　　皇普灵奇不屑的冷笑着，他甚至有一种明珠暗投的屈辱感。如此强大，如此完美的一招，只是用来击杀一个小小的妖魔，这对耗费苦心钻研出这一杀招的他而言，实在是一种侮辱。

　　甲虫所化的黑大汉双手垂在身边，他的手臂极长，指尖甚至垂过了自己的膝盖。

　　他静静的看着漫天飘下的白色花瓣，就在第一枚花瓣快要碰触他的身体的时候，他突然举起手来，向漫天飞洒的花瓣抓了过去。他的手撕开了空气，撕裂了虚空，发出尖锐的破空声，荡起了无数条残影。

　　无数向他飞落的花瓣一闪而没，全部被他抓在了手中。

　　每一片花瓣碰触到黑大汉的掌心，都会发出沉闷的爆炸声，炸成一团白光，炸开一团热浪，释放出足以将一座大山彻底湮灭的恐怖力量。这些花瓣看似柔弱，但是他们爆炸的时候瞬间释放的白光，起码能够让上品法宝级的神兵利器直接融化成一滩金属汁水。

　　黑大汉的手掌急速挥舞，他只是伸出了一只手掌，就在他这一只手中，白色的强光频率极高的闪烁着。低沉的爆炸声不绝于耳，热浪、狂风和闪光在他掌心闪烁，将他的身形都淹没在了一片夺目的光华中。

　　皇普灵奇得意的笑着，他将体内一半窍穴中的全部元力都倾泻了了出去。

　　这一招杀伤力巨大，但是对元力的损耗也是飞快。皇普灵奇全力攻击了一阵子后，就重重的喘了一口气，双手握住了一块法石，急速从中抽取纯净的天地元气补充自身消耗。

　　光芒、热浪扭曲了空气，让人看不清黑大汉现在是什么状态，但是皇普灵奇对自己的进攻很有信心，他得意洋洋的转过身，向身边的同伴吹嘘着。

　　“空有其表，没什么用处的……”

　　“妖孽”二字还没出口，皇普灵奇就看到了身边同伴脸上流露出的震惊神色。不等皇普灵奇弄清楚这种震惊从何而来，他看到自己身边几个同伴的袖子里，已经有强烈的光芒激射而出。

　　为了他们的这次行动，三圣殿给了皇普灵奇他们极好的装备。

　　他们身上的护身宝衣，都能承受神魂大成者全力一击而不损毁。他们的本命法器，也都是凝成了自身神智，拥有灵性的圣灵法器。皇普灵奇的几个同伴一起出手，从他们袖子里喷出的本命法器，纷纷凝聚成各色法相向前激射而出。

　　蛟龙、青凤、朱雀、彩蝶，几个三圣殿高手的本命法器中，甚至有一柄飞剑显化的法相是一只巴掌大小，显得格外精致可爱的蜜蜂。

　　这只蜜蜂看起来可爱到了极致，但是他的翅膀急速的挥舞震荡，翅膀附近的空气都被撕扯出了无数条极细的黑色缝隙，从中有淡淡的空间波动泄露了出来。

　　而且所有的法器中，就数这只蜜蜂飞得最快。他几乎是一出手，就已经带着尖锐的呼啸声闯入了那一团渐渐消散的白光和热浪中。

　　皇普灵奇定睛向他制造的那一团强光和热浪看了过去，然后他的心骤然抽搐成了一团。

　　那黑大汉，甲虫幻化而成的妖魔，他高大魁梧的身材从消散的光和热中逐渐出现。他双手抱在胸前，异常不屑的看着皇普灵奇。所有的攻击，曾经在元陆世界一击摧毁一个巨大国朝的恐怖攻击，在黑大汉的身上却好像失去了所有的威力。

　　他用来抓住那些白光蝴蝶的手掌丝毫无损，除了有丝丝热气不断喷出来之外，他的手掌没受到任何伤害。他的身体上，原本包裹住他身体的那一块厚重兽皮已经被高温蒸发，他披挂着光洁甲壳的身躯完全暴露了出来。他的甲壳光洁如玉，依旧看不出有任何的划痕。

　　皇普灵奇的脸色一片煞白，他呆呆的看着黑大汉，看着自己同伴的法器狠狠的切割在了对方身上。

　　光洁如镜的黑色甲壳上迸射出无数点火星，伴随着刺耳的摩擦声，黑大汉的身体纹丝不动，几件凝成了法相的飞刀飞剑疯狂的攻击着黑大汉的身体，在他的甲壳上勉强留下了一丝半点儿浅浅的痕迹。

　　阴雪歌骇然看着黑大汉，这家伙没有动用任何的元力，他居然依靠肉体力量，就挡住了圣灵法器的攻击。这可是凝成了自我神智，威力强大，比极品法宝还要强出最少百倍的神兵利器。

　　在元陆世界的自然界中，就不可能找到比圣灵法器更加坚硬、坚韧的材料。

　　这家伙，他的身体，他纯粹用肉体强度，就能抵挡圣灵法器的攻击，他的身体到底强到了什么程度？

　　几件威力巨大的飞刀飞剑在黑大汉的身体表面盘旋飞砍，直砍得火星四溅，不断发出沉闷的撞击声。飞刀飞剑上甚至还有火光寒气喷出，火光足以融金销铁，寒气可以将虚空都冻成一块寒冰，热气、寒气交错，冷热急速变化，产生了更加怪异难当的杀伤力。

　　但是黑大汉只是双手抱在胸前，不断的低声冷笑。

　　他身上只是有淡淡的划痕出现，而这些划痕相对于他庞大的身躯而言，就好像从水牛身上拔下了一根毛，对他庞大的身体根本造成不了任何伤害和威胁。

　　“尔等……有点意思……”

　　黑大汉语气古怪的开口了。

　　“我……跟踪……你们。没想到，这小子……发现了我……”

　　“你们，吃了……我们种下的启灵果实……你们，该死……”

　　兰云等人飞快的向阴雪歌看了一眼，感情这黑大汉，是被阴雪歌引来的？

　　但是话也不对，如果是为了那所谓的启灵果实，黑大汉为什么要跟着他们？这家伙一路跟着他们好几天，显然不仅仅是找阴雪歌算账这么简单。

　　三圣殿领队的白发老人冷哼了一声，他上前了几步，指着黑大汉冷笑了起来。

　　“那么，你追踪我们，到底是什么为什么？不要用那个不值钱的果子来说事。”


第一百五十六章 沸腾的族群（2）

　　阴雪歌微微一笑，“不值钱的”果子？看来三圣殿的这些人有着习惯性的护短毛病，这是一种好习惯啊，他自然不会在这个时候多说话。

　　所以他静静的站在一旁，装模作样的取出了几件极品法宝护住了全身，“气急败坏”的看着黑大汉。

　　黑大汉沉默了一阵，他举起了双手。他原本和人类一样五指分明的手掌急速的融化收缩，变成了两柄黑漆漆寒光袭人的利刀，加上这两柄利刀，他的手臂就长达三丈开外，比他的身体还要长出了一截。

　　“没什么好说的了。”

　　“启灵果实……你们不懂他的珍贵，我也不愿意和你们解释。”

　　“你们不是我们这里的生灵……你们来到这里，被我碰到，我很开心。”

　　“吃下你们的心脏，我会变得更加有力量。吞下你们的脑浆，我会变得更聪明。”

　　黑大汉抿嘴一笑，双手一震，正绕着他的身体疯狂劈砍的几件圣灵法器顿时被震开数百丈远，操控这几件圣灵法器发动攻击的三圣殿高手身体同时一震，张开嘴喷出一道血来。

　　黑大汉的身体化为一道黑色的流光，比闪电还要快，比时间还要不可捉摸不可测的向皇普灵奇冲了过去。在场众人中，单纯以肉体素质而言最强悍的阴雪歌，也只是勉强看到了几条淡淡的残影，他根本就无法捕捉到黑大汉的身形。

　　皇普灵奇怪叫了一声，他感受到一缕寒气扑面袭来，却根本无法看清敌人的身影何在。

　　在这一瞬间，皇普灵奇忘记了兰云千叮万嘱的，出发前三圣殿的那些长老高手也耳提面命过的警告。他眉心一抹幽光闪过，他的神魂力量释放了出来，化为无形的大网笼罩了周边百里之地。

　　在神魂力量的笼罩下，皇普灵奇清楚的捕捉到了黑大汉的一举一动，他清晰的“看到”了黑大汉的动作，看到了他身形诡异的扭曲着，宛如鬼影一样冲到了自己面前，两只异化的手臂形成的利刀，已经快要劈到了他的胸膛上。

　　神魂的反应比肉体力量快捷千万倍，皇普灵奇的身体还没有任何动作，他的神魂法相已经发出一声尖锐的长啸，一团白光从他眉心喷出，白光中一头体长将近百丈的白光麒麟怒吼咆哮着，张开嘴喷出了一道湍急的白色洪流，化为一道浩浩荡荡的光之长龙撞向了黑大汉。

　　黑大汉惊讶的咆哮了一声，他双手回缩，两柄长刀交错在胸前，挡在了那条光龙前方。

　　无声无息的，蕴藏了恐怖高温和暴躁毁灭光能的光龙落在了黑大汉的身上。这一击直接由皇普灵奇的神魂法相发出，无论是速度还是威力都比他刚才发出的那些白光蝴蝶强出了百倍。

　　黑大汉低沉的咆哮着，他光滑的甲壳上突然凸起了无数细小的气泡，他的甲壳就好像溶解的皮革一样，散发出难闻的气息。气泡炸开，气泡的边缘开始燃烧，他体表厚重的甲壳开始糜烂、粉碎，狂暴的光和热开始向他的身体内部渗入。

　　皇普灵奇这时候才发出了低沉的、无比得意的咆哮声。

　　“妖孽，这才是我的真正力量，你……”

　　黑大汉深吸了一口气，他的一条手臂突然齐肩而断，化为一条黑光激射而出。

　　“噗嗤”一声，他的手臂带着一抹寒光，深深的扎进了皇普灵奇的胸膛。他的手臂脱落飞射的速度，远比他的本体向前飚射的速度还要快得多，皇普灵奇已经看到了他手臂激射的怪异场景，但是他的肉体根本无法做出及时的反应。

　　黑漆漆的手臂扎进了皇普灵奇的胸膛，手臂上就有黑色的液汁喷涌了出来。

　　带着奇异麻痹毒性的黑色液汁在皇普灵奇的身体内肆虐泛滥，皇普灵奇发出怪异的叫声，他的身体在一眨眼的功夫内就变成了淡淡的黑色，就连他的眼球，也在这一瞬间变成了淡淡的黑色，再也看不到他的眼白。

　　皇普灵奇的身体沉甸甸的倒在地上，他的神魂，那头神气活现的白光麒麟被黑气缠绕住，白光麒麟发出悲鸣声，不断放出高温高热的白光冲撞他这一层淡淡的黑气，但是任凭他如何努力，这一层黑气都越来越浓烈，白光根本无法对这些黑气有任何的效力。

　　“妖……妖孽。”

　　皇普灵奇低沉的咕哝了一声，然后失去了所有知觉。

　　他的神魂白光麒麟喷出的白光戛然而止，黑大汉身体表面糜烂崩溃的甲壳剧烈的蠕动着，四周天地元气化为肉眼可见的淡黑色气流不断注入他的身体，很快他的甲壳就已经修复如初。

　　就在甲壳还在蠕动修复的时候，黑大汉一个虎扑到了皇普灵奇面前，剩下的那条手臂狠狠一划，切开了皇普灵奇的胸膛，将他正在急骤跳动的心脏挖了出来。

　　皇普灵奇的心脏在这一瞬间，跳动的速度达到了每一弹指数百下的惊人频率，而且心脏正在吞噬他自身的精血和元气，拳头大小的心脏膨胀到了人头大小。

　　黑大汉抓着这颗红得刺眼，散发出高温的心脏，满意的咧嘴一笑，一口就吞了下去。

　　三圣殿众多高手纷纷怒吼出声，当着他们的面，他们的同伴，出身至圣世家的皇普灵奇，居然被一个妖孽生生的吞掉了心脏，这种事情他们如何能容忍？

　　三圣殿的高手，任何一人在至圣法门内的身份地位都和律宗的宗主相当。他们这么多人结伴行事，居然被一个妖孽吃掉了自己同伴的心脏，这事情传出去后，他们也就不用再见人了。

　　所以刚刚出手的三圣殿高手们重重的往自己胸口拍了一掌，激发出一道湍急的本命精血大口喷出。他们被黑大汉打飞的圣灵法器发出清脆的鸣叫声，纷纷飞回将他们本命精血吞了下去。

　　一时间“嗡嗡”轰鸣声不绝于耳，几件圣灵法器发出刺目的寒光，他们的体积飙升，纷纷化为长达数百丈的精光长虹横贯虚空。这些圣灵法器的真正威能迸发，他们散发出强横无匹的气息，无形的气劲在地面上切割出了无数深深浅浅的裂痕。

　　阴雪歌深吸了一口气，他抓出一把自己收集、炼制的地火阴雷，牢牢的握在了手中。

　　他的心脏同样跳得很快，皇普灵奇刚才将神魂力量释放出来，用来捕捉黑大汉的行动时，阴雪歌就感受到了极其强烈的危险气息。他万分警惕的向四周张望着，唯恐有不可测的危险突然降临。

　　在月面，来自元陆世界另外一面的生灵，贸然的放出自己的神魂气息，这就好像一头柔弱的羊羔在深夜的原始森林中，突然点起了一堆熊熊篝火，向所有的肉食性动物宣告自己的存在。

　　这种行为危险无比，而皇普灵奇已经死了，他把危险留给了阴雪歌在内的所有人。

　　黑大汉看着悬浮在头顶的几道长达数百丈的精光长虹，他的脸色也有点难看。虽然是天牛一样的昆虫面孔，但是黑大汉的面孔蠕动，依旧能流露出极其人性化的表情。

　　他感受到了危险，这些圣灵法器，和刚才的气息迥然不同了。

　　同样的圣灵法器，刚才只是在给他抓痒痒，但是现在，这些圣灵法器吞噬了自己主人的本命精血后，已经有了摧毁黑大汉，威胁到他生命的力量。

　　所以黑大汉手一挥，脱落飞出的长臂呼啸着飞了回来，牢牢地长回在了他的肩膀上。

　　他一手将皇普灵奇的头颅切了下来，拎着他的脑袋转身就走。

　　“喂……你们这些……人，你们都要死在这里。蠢货，你们都要死在这里。”

　　“这个人的脑袋，是我的，他是我的猎物，所以他的心脏，他的脑浆，都是我的。”

　　黑大汉化为一道急速的流光向后飞退，几个祭出了圣灵法器，将全部精气神灌注在内的三圣殿弟子同时长啸一声，他们手一指，圣灵法器同样发出高亢如云的呼啸声，极有灵性的向黑大汉追杀斩击了下去。

　　黑大汉的速度固然是快到了极致，但是这些圣灵法器飞行的速度，却比他的动作还要快了倍许。

　　寒光一闪，长虹激射，大片黑色的粘稠的血液喷洒出来，黑大汉发出急促的痛呼声，他“叽叽喳喳”的怪啸着，狼狈无比的一头扎倒在地。

　　他的两条大腿，被齐根切断，更有一柄蛇形飞剑绕着他的两条断腿一阵乱搅，硬生生的将他的断腿搅成了无数肉渣，洒了满地都是。

　　黑大汉怪叫着，他丢下皇普灵奇的脑袋，身体急速的缩小塌陷，很快就变成了一只巴掌大小的黑色甲虫，狼狈无比的向着高空直线飞起，用最快的速度逃窜。

　　阴雪歌抖手打出了一颗地火阴雷，恰好到处的撞中了那只黑色甲虫。

　　一声巨响，一团里许方圆的暗红色火焰在空中爆发开来，伴随着沉闷的爆炸声，高温、岩浆肆虐，包裹着黑大汉所化的那只黑色甲虫从高空坠落。

　　三圣殿的白发老人冷厉的笑了一声，他掏出一根金光灿灿的绳索，正要将黑大汉捆绑起来，四周突然传来了急促的轰鸣声。

　　“嗡嗡”声中，无数和黑大汉所化的甲虫长得一模一样，唯独体积小了许多，只有拇指大小的黑色甲虫呼啸着从远处向这边急速飞了过来。

　　这些甲虫的数量是如此的巨大，以至于他们结成了一片绵延百里的乌云。

　　所有甲虫的眼珠都散发出淡淡的红光，宛如疯狂一样向阴雪歌他们冲了过来。


第一百五十七章 伤亡惨重（1）

　　“结阵，结阵。”

　　能够带领数十位三圣殿的精英，执行至圣世家分派下来的秘密任务。不知名的白发老人显然也有着他应有的手段和应变能力，当他看到那些飞速袭来的甲虫大军，看到这些甲虫惊人的飞行速度，他立刻下达了最正确的命令。

　　六条飞舟首尾相交，围成了一个小小的圆圈。

　　数十套阵旗阵盘被丢了出来，迅速布置成了一座金汤城池般的坚固大阵。

　　白发老人坐在大阵正中，身边堆满了极品的法石，他左手握着一面阵旗，右手握着一柄金刀，全神贯注的操控着大阵的变化。随着数十座嵌套在一起的大阵开始运转，四周地面都开始隐隐颤抖起来。

　　大地轰鸣着，四周有坚硬的石块从地下钻出。

　　这些石块高有十几丈，青黑色的石块看上去格外的致密结实。每一块石头上都密密麻麻的雕刻了无数的符文符箓，这些符文符箓勾勒出了抽象的地水火风等诸般自然天象的轮廓。

　　天空有数十团红云出现，这些红云犹如血浆泡一样翻滚抽搐着，他们悬浮在众人头顶，一层叠加着一层，一重覆盖着一重。血云之间有无数的雷霆火光急速闪烁，散发出的恐怖威压让守在大阵中的众人都一阵阵的心悸。

　　黑大汉已经被金色的绳索捆得结结实实，宛如死猪一样被丢弃在了大阵中。

　　他呆呆的抬头看着那一重重散发出无穷恐怖气息的血云，不时的摇头低声咒骂着。他的语速极快，语调又极其的诡异，阴雪歌他们也没能听清这家伙到底在说些什么。

　　但是看他扭曲狰狞的面孔，很显然他对三圣殿这些高手布下的大阵，有着格外不好的印象。

　　也就是大阵刚刚成形，好多变化都还没来得及衍生的功夫，无数的黑色甲虫“呼呼”带响的冲了过来。最前方的一批黑色甲虫根本不顾前方有黑色的石块挡路，他们犹如出膛的炮弹一样，急速的飞行着，用自己小小的身躯撞了过来。

　　一道道亮光闪烁，在那些黑色的石块上浮现了一座一座小山的虚影。

　　随着这些黄澄澄的小山虚影出现，四周的空气中一股巨大的重力凭空涌出，所有甲虫的飞行速度都骤然变慢了许多。而那些一头撞在小山上的甲虫，他们撞得虚影“咚咚”作响，他们身上光滑的甲壳瞬间扭曲碎裂，体内柔弱的肌体也随之粉碎，喷射出了大量粘稠的五颜六色的液汁。

　　空气中开始有酸涩的臭味四处弥漫，这是甲虫体内汁液散发出的气味。

　　几个距离大阵边缘较近的三圣殿高手突然低下头，他们张开嘴，不受控制的剧烈呕吐起来。他们就好像刚刚怀孕的女人，五脏六腑都在剧烈的抽搐，肠胃中的所有一切，甚至是昨天晚上的隔夜粮都被他们吐了出来。

　　一眨眼的功夫，这些人就开始喷吐黄色、绿色的胆汁。

　　他们吐得浑身抽搐，吐得面孔模糊，吐得浑身无力的跪倒在地。

　　他们只是稍微闻到了那种古怪的酸涩臭味，然后他们的身体就开始不受控制的呕吐。这种强烈的呕吐带给他们五脏六腑极其强烈的痛苦，他们痛得眼泪鼻涕一起喷了出来。

　　操控大阵的白发老人皱了皱眉眉头，他左手阵旗狠狠一晃，大阵中就有黑色的狂风成螺旋状向四面八方吹拂了出去。伴随着刺耳的风啸声，恶风呼啸卷出，将所有酸涩的臭味吹得无影无踪。

　　数以十万计的甲虫被恶风卷了一个正着，恶风翻滚缠绕，风中有无数细小的锋芒相互撞击摩擦，大量的甲虫就在这一片恶风中被削成了粉碎，然后随风飘出了老远。

　　白发老人低沉的笑了笑，然后右手金刀轻轻的挥了挥。

　　大阵中就有无数极细的金色光芒冲天而起，这些金光宛如无数道利刃，劈头盖脸的向着而四周落下。这些金光比头发丝还要细上千百倍，但是金光极长，随意一道金光都长达数里。

　　任何一道金光落下，都有数百只拳头大小的黑色甲虫被切成两片。

　　数以十万计的金光乱杂杂的落下，每一瞬间都有数百万的甲虫被切开，无颜六色的浆汁四处喷洒，空气中的酸涩味道再次变得浓烈起来。大阵中不断有黑色的狂风喷出，这些甲虫的尸体就在黑风中被搅成粉碎，酸涩的味道也就随风消失不见。

　　但是这些黑色的甲虫数量太多了，无数条金光乱搅了一刻钟，绞杀的黑色甲虫估计都已经有上亿只了，但是黑漆漆的甲虫组成的乌云却丝毫不减，反而看上去更浓烈了许多。

　　在高空中，可以看到数百只体积最大的甲虫正在疯狂的喷射虫卵，这些虫卵一碰到空气，就立刻孵化出新的黑色甲虫。而这些新生的黑色甲虫中，平均每一百只内就会有一只的体积急速膨胀开，腹部也剧烈的膨胀收缩，然后就是大片的虫卵“哗啦啦”的洒了下来。

　　大阵击杀甲虫的速度，甚至还比不上这些巨大甲虫繁衍的速度。

　　四周的甲虫越杀越多，渐渐地黑色甲虫已经将这一个小小的洼地整个包围了起来，视野所及之处，只能看到黑漆漆的乱飞的虫子，耳朵里也只能听到虫子翅膀拍打空气发出的“嗡嗡”声。

　　“随意攻击，配合大阵，绞杀这些……牲畜。”

　　白发老人原本想要催动大阵当中威力更大的攻击禁制，但是他看了看大阵中堆积的极品法石消耗的速度，他明智的打消了这种奢侈的想法。

　　短短一刻钟的攻击，大阵已经消耗了十万块从元陆世界另外一面带来的极品法石。如果他继续催动威力更大的攻击禁制，他身上携带的极品法石最多能支撑十天半个月就要耗尽。

　　但是根据他手上的地图，他们这一路上起码也要耗费几个月时间才能赶到目的地。

　　这一路上的消耗不少，他可不敢在这里耗费太多的极品法石。除开大阵，他们这些人也无法吸收利用月面的天地元气，他们自身有所消耗，也必须用这些极品法石来补充元力。

　　哪怕他们每个人身上都带了数量巨大的极品法石，他也不能为了一群虫子，就在这里大量消耗随身携带的资源。所以白发老人手中阵旗、金刀同时挥动，在大阵上开启了一条细小的缝隙，以方便大阵中的众人对外发动攻击。

　　阴雪歌手一挥，数百颗鸡蛋大小的地火阴雷就被他全力投掷了出去。

　　这些地火阴雷坚硬无比，都是用地下万年熔岩乳凝成的晶壳封印。被阴雪歌巨力投掷出去，这些地火阴雷剧烈的撞击那些甲虫，数百颗地火阴雷起码撞碎了三五万只黑色甲虫。

　　随后这些地火阴雷就猛烈的爆炸开来，每一颗地火阴雷爆炸开，粘稠的火光和岩浆都能覆盖方圆里许的范围。阴雪歌的手法极好，这些地火阴雷爆炸之后，恰好将方圆数百里的虚空彻底的包裹了进去。

　　火光四射，高温岩浆猛烈的喷吐，无数条岩浆带着“嗤嗤”声响和刺鼻的硫磺气息从高空坠落。

　　白发老人以及兰云同时抚掌大笑，同声赞叹了一声“好”。

　　阴雪歌这数百颗地火阴雷炸开，数以十亿计的黑色甲虫在高温中化为灰烬，空中密密麻麻的虫子骤然减少了九成以上，只有稀稀拉拉的不成气候的一些黑色甲虫还在四处胡乱的飞舞着。

　　“一鼓作气，歼灭之！”

　　白发老人赞叹的向阴雪歌望了一眼，连连点头笑着。

　　“水月尨是么？此次你如果能立下功劳，老夫保你进入三圣殿。”

　　阴雪歌笑了笑，他正要开口谦逊几句，突然他心脏剧烈的抽搐了几下，一股灭顶之灾就在眼前的恐怖气息突然袭上心头。他怪叫一声，顾不得说话，身边几件极品法宝同时绕着身体急速飞旋，更有三块八角形盾牌围绕着身体，放出了厚重的元气盾牌护住了全身。

　　与此同时，他的身体也是一个翻滚，带起一溜儿狂风急速的窜到了数十丈外。

　　一声脆响，就好像利刀切开了一个西瓜一样，阴雪歌身边环绕的几柄极品法宝级的兵器，三块法宝级的盾牌同时裂开。这些法宝的断裂面光滑无比，隐隐还能反射出人的影子。

　　三只通体银白，近乎透明的甲虫在阴雪歌身边闪了闪，他们的翅膀宛如刀锋一样熠熠发光，轻盈的略过了阴雪歌的身体。阴雪歌强横的身躯被这些纤薄、透明，看上去柔弱无比的膜翅轻轻切过，他只觉得浑身一痛，锋利的膜翅切割他的肌肉，发出生锈的锯子艰难切过铁皮的“嘎吱”摩擦声。

　　就是因为阴雪歌的肌肉太强横，太坚韧，所以这三只飞行绝迹，起码阴雪歌没能发现他们存在的银白色甲虫飞行的速度骤然慢了下来。他们缓慢的用翅膀切开阴雪歌的肌肉，慢慢的借助飞行的冲击力，横向掠过阴雪歌的身体，想要将他的身体整个的切开一条巨大的缝隙。


第一百五十七章 伤亡惨重（2）

　　“孽畜……”

　　兰云怒啸一声，他双手一挥，指尖就有点点寒光激射而出。

　　兰云指尖射出来的，是刺骨寒气凝成的白色冰针，这些冰针长有三尺，比牛毛还要细百倍以上。锋利的冰针无声无息的激射而来，狠狠的扎进了这些白色甲虫的身体。

　　“嗤嗤”声中，这些白色甲虫的膜翅有着惊人的切割力量，起码阴雪歌祭出的极品法宝，比普通钢铁坚硬万倍以上的极品法宝根本抵挡不住他们膜翅的切割。

　　但是他们的防御力极差，而且是差得惊人。所以兰云动用“水家”秘法，以寒气凝成长针刺在这些白色甲虫身上，三只白色甲虫只是哀鸣了一声，身体就被冰针轻松的穿透。

　　冰针炸裂开，三只白色甲虫的身体骤然被寒冰封住，变成了三只僵硬的冰块沉甸甸的坠落了下去。

　　阴雪歌一把抓住了镶嵌在自己肌肉中的膜翅，艰难的将这些锋利无比的透明膜翅拔了出来。他掂了掂手上轻如无物的膜翅，脑子里突然电光石火般一闪，他大袖一挥，一道白色的浊浪腾空而起，将他整个身体包裹在了里面。

　　他和白发老人几乎是同时怒吼出声。

　　“虫子分黑白，这妖孽……”

　　话音未落，一直守在黑大汉身边，手中兵器死死顶在黑大汉眉心的一个三圣殿青年突然惨嚎一声，他的身体从天灵盖一直到胯下，一条极细的血线突然出现。随后大量的鲜血从血线中喷射了出来，这个实力不在皇普灵奇之下的青年，居然就这样莫名其妙的丢掉了性命。

　　随后一抹白影闪过，被一条金色绳索捆得结结实实动弹不得的黑大汉怪笑一声，他庞大的身体一闪就消失得无影无踪。

　　大阵一角的一块青黑色石块突然裂开，无声无息的裂成了数十片。白发老人还来不及驱动大阵修复阵法，一抹白影已经从露出了缝隙的大阵中闪了出去。

　　白影闪出大阵的时候，两名反应极快的三圣殿高手已经尾随其后，祭起了自己的本命法器向那条白影发动了倾力一击。他们喷出本命精血，让自己的本命法器吞了下去，两柄圣灵法器级的飞剑放出夺目寒光，变成一青一紫两条长有三百丈的巨蟒从高空俯冲而下。

　　圣灵法器是元陆世界兵器的巅峰之作，任何一件圣灵法器都要消耗巨量的资源，同时也要牺牲最少一条本源强横的器灵，耗费无数的精力，还要配合良辰吉日，耗费无数的功夫才能最终铸造成功。

　　而一件生灵兵器一旦铸成，只要驱动他的人实力足够，这些圣灵法器就能发挥出毁天灭地的威力。

　　两柄飞剑发出恐怖的气息，化为巨蟒从高空飞坠而下，隐隐剑鸣声中，两条巨蟒首尾交错，绕着那条白影就是狠狠一搅。一声痛呼传来，大片白色粘稠的浆汁喷出，两柄圣灵法器飞剑上，已经带上了一层浓郁的奇异的体液气息。

　　大阵外，一条身高两丈左右的白色身影抱着黑大汉出现了。

　　这条白色身影无论是身高还是块头，都比黑大汉精致纤细了许多。她身上披挂着白色的甲壳，一眼看去，她身上有着明显的女性特征。

　　此刻这白色的身影半截身躯不知去向，从她纤细有力的脖颈，一直到她的左侧软肋，半边上半身都在刚才的飞剑劈刺下被切了下来。

　　白色身影的面门同样是狰狞的天牛模样，她的面孔抽搐着，不时发出“嗤嗤”的痛呼声。

　　她上半身的伤口不断流出白色的刺鼻的体液，伤口附近有无数乳白色的肉芽蠕动着，正在疯狂的修复着她的身体。但是这毕竟是圣灵法器所伤，圣灵法器自带一丝大道法则的破坏之力，伤口可不是这么容易修复的。

　　“唰唰”声中，另外几条高大魁梧的黑色身影，两条纤细得多的白色身影也凭空出现。

　　这些面孔呈虫子模样的妖魔站在大阵外，看着丢失了两条大腿的黑大汉，以及半截身躯被切掉的女人，同时仰天发出了尖锐的吼叫声。

　　随着他们的吼叫声，四周的山岭一阵阵的摇动，无数黑漆漆的甲虫群混杂着稀少的白色甲虫，宛如一片乌云一样从四面八方飞了出来。这一次甲虫的数量比刚才那一群还要多出百倍，方圆数千里都尽是黑色的甲虫组成的乌云铺天盖地的飞了过来。

　　更让人心悸的就是，这一次的甲虫群中，不仅堂而皇之的出现了这种飞行绝迹，有着极强切割力量的白色甲虫，更有一种形如独角仙，但是体型有数里方圆的巨大甲虫随之飞了过来。

　　这些巨大的甲虫通体呈淡蓝色，巨大的肥硕的腹部有着一排排巨大的气门。他们飞翔在空中，气门就整齐划一的开启关闭，巨量的天地元气不断的被他们的身体吞噬，然后在他们臃肿肥硕的透明肚子里，酝酿成了一种晶莹剔透的蓝色光液。

　　这是一种散发出蓝色幽光，粘稠犹如油脂，介乎于光和水之间的奇异光液。

　　阴雪歌等人紧张的看着大阵外那些高大的妖魔，刚刚一个黑大汉和一个白色的同伴，就给了三圣殿的众人突兀一击，皇普灵奇和另外一个青年已经惨死在他们手中。

　　现在他们的人数增加了，而且还招来了数量巨大的虫群助战，怎么看他们这一场仗都会无比的艰难。

　　就算他们能胜利，他们又得死伤多少人才行？

　　白发老人沉默了一阵，他突然隆声高呼起来。

　　“几位道友，或许，我们这是一个误会。”

　　几个妖魔相互望了一眼，最先出现的黑大汉“咯咯”笑了几声，他的身体蠕动着，断双腿处两条崭新的大腿很快的生长了出来。

　　借助新生的大腿，黑大汉依靠自己的力量稳稳的站在了大阵外。

　　他看着控制大阵的白发老人，轻轻地摇了摇头，讥嘲的笑了几声。

　　“误会？不可能……我们之间，不会有误会。”

　　“任何知道我们存在的人，都必须死……更不要说，你们弄伤了我，还弄伤了我唯一的爱人。”

　　黑大汉的身体剧烈的哆嗦着，他指着白发老人，怒气冲冲的厉声呵斥着。

　　“那些孩儿的死……他们死就死了，如果不能开启灵智，他们这样死去也是应该。”

　　“但是我的爱人，我族天生如此，我和她生死同体。你们打伤了她，这件事情就没完。”

　　狂啸了一声，黑大汉向身边几个来援的同伴打了个招呼，那些同样通体漆黑的大汉就纷纷举起右手，很用力的向着大阵的方向挥动了下来。

　　高空中盘旋着的数十头巨大的蓝色甲虫停了下来，他们硕大的脑袋向着地面梭巡了一阵，从他们巨大的犹如城门洞的口器里，一道一道粘稠的淡蓝色光液急速喷出，好似箭矢一样向着大阵袭来。

　　正在运转的大阵迸射出夺目的光芒，强光中，蓝色的光液命中了大阵，和大阵喷射出的强光发生了剧烈的对撞。这就好像将燃烧中的铁块丢进了冰冷的水中，两种性质迥异的能量剧烈的冲突反应起来。

　　大阵内布阵的阵旗阵盘发出了强光，奇异的能量扭曲着，冲击着阵旗阵盘内无数的法符、符箓。控制大阵的白发老人急促的呼喝着，他竭尽全力的想要控制住这一座大阵，但是阵法的根基出现了很是奇异的问题，堆积在他身边的极品法石已经开始燃烧起来。

　　大阵发出不堪重负的呻吟声，白发老人还没想出对策，这些巨大甲虫喷射出的蓝色光液，就已经用一种奇异的方式，让这座大阵彻底失去了所有的功能。

　　蓝色的光液喷射了下来，几个三圣殿的弟子一不小心，迅速被这些蓝色光液喷了一身。

　　他们呆了呆，这些蓝色的光液温度不高也不低，没有任何刺鼻的气味，也没有任何的毒性，他们的身体被蓝色光液浸泡着，居然有一种正在浴缸中泡澡的舒适感。

　　但是很快，他们就感觉到了事情的不对劲。

　　这些蓝色光液看似无害，但是他们迅速的侵入了他们的身体，侵入了他们的经络和气穴。

　　至圣法门的炼气士们，他们的力量源泉除开他们的神魂法相，就是他们窍穴中的元力晶核。这些蓝色的液汁正在疯狂侵入他们的窍穴，不断附着在他们的元力晶核上，蓝色的光液变成了细小的光丝，篡改了他们元力晶核中代表了他们力量本源的大道符文。

　　几个三圣殿的弟子只觉浑身瘫软，他们再也无法调动体内半点儿元力。

　　更让他们惊悚的就是，他们的元力晶核开始不受控制的吞噬外界的天地元气，不断将这些携带了负面能量的天地元气吞入体内。他们的元力晶核开始膨胀，膨胀到了他们身体承受的极限。

　　一道道强光从这几个三圣殿弟子的体内喷出，他们每一个窍穴都变成了一个强光源，喷射出让人无法直视的强光。

　　已经对大阵彻底绝望的白发老人狂啸了一声，他招呼了一具，然后第一个闯入了一座飞舟中，带着几个三圣殿的弟子狼狈而逃。

　　阴雪歌和兰云也第一时间闯入了一条飞舟，用最快的速度跟在了白发老人的飞舟后面逃窜。

　　紧接着还有另外两条飞舟动了，紧随着他们逃了过来。

　　他们在密密麻麻的虫子组成的乌云中，刚刚向前闯出了数十里地，就听得一声巨响，那几个三圣殿的弟子身体剧烈的爆炸开来，恐怖的冲击波带着高温和强光，化为一道厚重无比的高墙，从身后急速追了上来。

　　很快，四条飞舟就被卷进了强光和高温中。


第一百五十八章 艰难的旅途（1）

　　三条残破的小飞舟在离地里许的空中急速飞行。

　　飞舟四面八方都是急速飞行的甲虫群，黑色的甲虫蛮横的，宛如漫天乱射的流星一样冲撞着飞舟的防御大阵，不断发出沉闷如雷的撞击声。

　　无数的黑色甲虫中，偶尔会有白色的甲虫一闪而过。

　　这些白色甲虫出现的时候，飞舟的船体上就会突然的出现一条或者几条极细的伤痕。这些伤痕有些出现在无关紧要的地方，对飞舟的安全造成不了直接的威胁。

　　但是有些就会出现在飞舟某些重要的符文、法符集中的能量枢纽处。这里一旦受伤，飞舟的防御力还有飞行的速度都会削弱少许，长期以往，这些小伤势必会让这三条飞舟变成废物。

　　三天前，阴雪歌他们狼狈逃窜的时候，他们还逃出了四条飞舟。

　　但是三天后，四条飞舟变成了三条，最后一条飞舟中的六位三圣殿弟子，以及另外两位兰云挑选的族人，都一并成为了这些虫子的口中食。

　　如今三条飞舟中，包括领队的白发老人在内，只有十三位三圣殿的弟子存活。

　　而阴雪歌这边，也只剩下了他和兰云。从某种意义上来说，损失惨重的三圣殿弟子，对阴雪歌完成兰云的任务，倒是制造了极大的便利。

　　但是看着飞舟外密密麻麻的望不到边际的甲虫，阴雪歌的心情很是沉重。

　　现在不是考虑如何顺利的抵达目的地，然后斩杀这些三圣殿的高手，抢夺他们目标的时候。现在阴雪歌要考虑的，是如何从这些密密麻麻的甲虫群中逃出去，这才是最重要的事情。

　　但是四周的甲虫无边无际，说不出有多少甲虫在围攻他们的飞舟。

　　而且这些甲虫的飞行速度简直快得丧心病狂，刚开始的时候，他们比这几条特制的飞舟飞行速度慢了一点点，但是随着飞舟不断的受创，他们居然能够好整以暇的追随在飞舟附近，不断的对他们发动疯狂的进攻。

　　阴雪歌对于这些甲虫，已经无言以对了。

　　这些飞舟都是至圣法门出产的顶级货色，他们飞行的速度快得惊人，起码阴雪歌不使用从空渺道人那里参悟得来的时空法则，他自身的飞行速度最多能比得上这些飞舟的三成。

　　如此可怕的速度，这些甲虫到底是吃什么长大的？他们居然能够轻松的跟上来？

　　一只两只极品货色是这样也就算了，这些甲虫整个族群都有如此恐怖的高速度，这就让人难以理解，进而感受到强烈的恐惧了。

　　看着飞舟外密密麻麻的，将整个天与地都遮挡起来的甲虫群，阴雪歌摇摇头，又一次丢出去了数百颗的地火阴雷。大片火光肆虐，恐怖的高温席卷四周，方圆数百里内的虫子再次被席卷一空。

　　飞舟受到的冲击力和压力骤然一轻，三条飞舟向前飞行的速度提升了少许，趁着四周甲虫被清空的机会，三条飞舟用尽全力，向前又逃出了一千多里地。

　　但是一千多里地对凡人而言，这可能是他们一辈子都不会走出的范围。

　　但是对于凝成了神魂的高手而言，一千多里地大概就相当于上眼皮到下眼皮之间的距离。三条飞舟刚刚向前冲出了一千多里，一条白影一闪而过，一个女性妖魔手持一柄薄如蝉翼的奇形长刀，轻盈的掠过了飞舟，在最后一条飞舟的尾部狠狠的划了一刀。

　　“嘎吱”声中火星四溅，这条飞舟尾部的几条法符线条被切断，这条飞舟当即一阵剧烈的颤抖，尾部喷出了大片细碎的光点，这是飞舟内部剧烈压缩的天地元力泄露，造成的奇异景象。

　　天地元力泄露的时候，这条飞舟受到反冲力的作用，骤然向前急速奔驰了百多里，一时间将阴雪歌和兰云所在的飞舟丢下了数十里远。但是几个呼吸后，这条飞舟的速度就慢了下来，很快就拖到了最后，他飞行的速度明显比阴雪歌所在的飞舟慢上了一截。

　　出手的女性妖魔得意的笑了几声，她轻盈的在空中穿梭着，目光森冷的向坐在飞舟内的阴雪歌等人比划了一个杀气腾腾的凶狠手势。

　　因为连续攻击的成功，这个女妖魔已经淡忘了三天前，她的同伴在阴雪歌他们手中是如何重伤吃瘪的。

　　坐在船舱中的白发老人突然长啸一声，他从袖子里抓出了一张双龙为臂，造型古朴厚重，通体散发出暗金色光泽的奇形长弩，对着女妖魔的胸口要害就是一箭射了出来。

　　这具弩弓的弓臂长有一丈左右，整张弩看上去巨大无比。

　　但是搭在弩弦上的箭矢却是又轻又小，箭矢长不过三寸，只有绿豆粗细，箭头更是古怪，居然是一个浑圆的球形。

　　就是这样的箭矢被这张强弩激发，无声无息的带起一缕寒光就射了出去，几乎是在射出的同时就没入了女妖魔的眉心，深深的扎进了她的脑髓深处。

　　箭矢的圆球状箭头上无数奇异扭曲的符文浮现，一股可怕的吞噬力量从圆球中释放出来。

　　女妖魔的身体剧烈的颤抖着，她张开嘴想要嘶声惨嚎，但是她一点儿声音都没发出，整个身体就好像干瘪的橘子一样塌陷了下去，浑身精血骤然被那圆球状的箭头吞得干干净净。

　　如斯强大的一头妖魔变成了一缕灰白色的灰烬随风飘散，那支小小的箭矢凌空一闪，又飞回了白发老人手中。圆球状的箭头裂开，吐出了一颗拇指大小的血色宝珠。

　　那女妖魔浑身的精气神，她体内所有的力量，所有的本与昂生命力，都集中在了这一颗小小的宝珠上。

　　白发老人冷笑了一声，他大袖一挥，一条长有二十丈的飞舟从他袖子里飞了出来。他招呼了一声，三条小飞舟上的人纷纷飞起，同时落入了这条完好无损的飞舟中，随后白发老人催动飞舟的能量核心，带着众人化为一道流光急速消逝。

　　无数黑漆漆的甲虫从四面八方围绕了上来，将飞舟逃窜的路线封得结结实实。

　　后方极远处，一尊身材高大的黑色妖魔仰天怒吼，大颗大颗的血泪从他的眼角不断流出。

　　尖锐得好像一根锥子的尖叫声冲天而起，肉眼可见到一条细细的白色气浪从黑色妖魔的嘴里喷出，快若闪电般撕开虚空，狠狠的扎在了阴雪歌他们所在的飞舟上。

　　飞舟剧烈的震荡了一下，就听得一声脆响，飞舟表面无数条细碎的流光迸射了出来。

　　飞舟晃了晃，然后急速向前飞驰。这条飞舟船头出现了一尊独角狴犴的雕像，巨大的龙角上分出一条夺目的白光，沿途所有围困上来的甲虫群都被白光瞬间蒸发成了雾气飘散。

　　身后尖啸出手的黑色妖魔身体晃了晃，他高大魁梧的身体缓缓崩塌凹陷，就好像他体内有无数的虫子正在吞噬他的肉体，表面光滑的甲壳眨眼间就变得暗淡无光，然后很快就变成了无数细小的碎片随着狂风消失得无影无踪。

　　最先出现，引发了这一切事端的黑色妖魔扬天怒啸，他看着身边身形腐朽枯萎，瞬间化为碎片飘散的同伴，周身有大量浓密的黑雾喷射出来。

　　“杀……侵入我族地域者，杀！”

　　数十名甲壳成黑色或者白色，身高三丈或者两丈，带着鲜明男女特征的妖魔从四面八方汇聚了过来。

　　随着他们的出现，甲虫群中出现了更多、更古怪的甲虫。

　　一如现在，大地轰鸣，一只从头到尾长达三百里，背上背负着一条小小山脉的土黄色甲虫就从地下钻了出来。他摇摆着硕大的身躯，一步就能向前迈出数千里远，载着无数通体呈猩红色，体表好似有火焰飘荡的甲虫向前着阴雪歌他们急速追来。

　　天和地似乎都成了甲虫的巢穴，阴雪歌他们坐在这条体积大了数倍，防御力和速度都快了许多的飞舟上，视线所及，四面八方都是密密麻麻的甲虫在飞舞尖叫。

　　“吱吱”的尖叫声中，无数甲虫疯狂的冲撞着他们的飞舟，一些甲虫的身体爆炸开来，就好像无数的雷震子同时在他们的飞舟表面爆发，震得这条飞舟胡乱颤抖。

　　但是这条飞舟的防御力显然比以前的六条小飞舟强了太多，任凭这些甲虫冲撞，他也只是船体晃动几下，除此之外没有任何的异状。

　　阴雪歌看着全神贯注操控飞舟的白发老人，幽幽的叹了一口气。

　　“大人若是早些将这条飞舟拿出来，或许……”

　　白发老人头也不回的冷哼了一声。

　　“我是皇普灵异……你叫我皇普老儿就是。”

　　“你当我不心痛那些陨落的娃娃？他们都是我们三圣殿真正的精锐，真正的天才。”

　　“但是，这条飞舟固然强悍，可是他没有藏匿气息的能力，也不能掩饰自身行迹。”

　　“坐上了这条飞舟，我们，就是黑夜中的明灯，一路上所有的月面异族，都会对我们发动进攻了。”

　　阴雪歌沉默不语，感情是这个原因？


第一百五十八章 艰难的旅途（2）

　　七天八夜后，浑身烟尘滚滚的飞舟穿透了一波绵延千里的甲虫狂潮的冲击，冲出了一片绵延的山岭。前方是一片黑漆漆的树林。这一片树林从树干到树叶，都黑得好似黑洞一般，一点儿光泽都不会反射出来。

　　在这片黑松林的上空，无数形如蝙蝠，但是有三个头颅，两对利爪，通体漆黑，唯独双眸惨绿的怪异生灵汇聚成一团一团黑漆漆的龙卷风，无声无息的在黑树林的上空盘旋飞舞着。

　　这些怪异生灵的数量巨大无比，在阴雪歌视力可及的范围内，可以看到数千条高有数万里，直径超过百里的黑色旋风无声无息的矗立在天地之间。

　　这些生灵形如蝙蝠，他们的翅膀也是肉质的膜翅。但是他们身体表面有一层极其细致酥松的绒毛，以至于他们飞舞的时候，空气中最细小的旋流都不会出现，他们飞行时就没有半点儿声音。

　　当阴雪歌他们所在的这条飞舟突兀的出现的时候，数千条黑漆漆的龙卷风内，无数的怪异生灵同时停下了飞舞。他们伸开双翅，就有奇异的气流从四面八方汇聚在他们身体下方，托着他们的身体无声无息的悬浮在半空中。

　　停滞的龙卷风，无数惨绿色的眸子死气沉沉的盯着阴雪歌等人。

　　尤其是他们乘坐的飞舟，使用的是来自元陆世界另外一面的极品法石。这条飞舟散发出和月面迥异的能量波动，对于这些月面的奇异生灵而已，这条飞舟就好像一块血粼粼的鲜肉，让他们无法按捺心头最原始的吞噬欲望。

　　身后无边无际的甲虫群翻翻滚滚的追了过来。

　　他们在快要冲出山岭的范围时，无数的甲虫突然停了下来。

　　包括数百头身躯庞大至极，体长数百里，背负着大小山丘的巨型甲虫，他们也都乖乖的停在了山岭的边缘地带。无数的甲虫相互拥挤着，相互堆积着，在阴雪歌他们身后汇聚成了一座绵延数万里，宽达千里上下，厚达数千里的虫山。

　　这么巨大的一座山峰，完全是由大大小小的甲虫汇聚而成。

　　阴雪歌等人回头望了一眼这可怕的虫潮，只觉得头皮一阵阵的发麻。这些天内，他们就是从这些无边无际的虫子狂潮中冲杀数来，他们击杀了无数的虫子，将无数的虫子化为青烟，同时也和那些虫子所化的妖魔恶斗了十几场，打死打伤了七八个妖魔，这才从这一片虫子中冲了出来。

　　那真的是噩梦一样的场景。

　　无数虫子的体液飞散，无数虫子的残肢断臂犹如暴雨一样倾泻而下，那些妖魔尖锐的鸣叫声，以及诡异的攻击方式，让飞舟上的众人纷纷负伤。

　　就连阴雪歌都一个不小心，他从背后偷袭一尊白色妖魔，一剑击杀她的时候，被那白色妖魔屁股上突然生出的一条尖锐的甲刺狠狠的扎了一下。

　　一股邪毒侵入了阴雪歌的身体，以他如今的实力，如今的境界，都用了三天时间才勉强使用先天清净圣炎将那一缕邪毒驱散干净。

　　饶是如此，他还是偷偷借助了五彩菩提树枝的力量，才最终化解了那一股邪毒。

　　那邪毒在体内肆虐的时候，阴雪歌只觉浑身无力，五脏六腑都好像浸泡在硫酸中，有一种身体在缓慢被溶解，被消化的怪异错觉。那种感觉诡异无比，让阴雪歌有一种生不如死的痛苦。

　　如此密密麻麻，数量巨大的虫子组成的海洋，阴雪歌都不知道他们是如何冲杀出来的。

　　两百多位身披黑白二色甲壳的妖魔从虫海中飞了出来，他们缓缓的逼近悬浮在空中的飞舟。

　　皇普灵异不断的丢出大量提炼到纯粹极致的珍稀金属锭，让这条飞舟内设的九口熔炉吸收这些金属锭，自行修复飞舟上的伤势。飞舟表面有一层淡淡的霞光环绕，霞光中可以看到一条“九彩蚰蜒”正在慢悠悠的伸展着身体。

　　九彩蚰蜒，天地间的奇虫，他没有多强的攻击力，但是防御力和生命力极其顽强。除非用至高的神炎将其烧成一缕青烟，否则九彩蚰蜒就算是被切成数千万片，他就能从碎片中重新生出数千万个自己。

　　这条飞舟，是凝成了自身器灵的圣灵法器，而且是以九彩蚰蜒充当器灵。

　　可见这条飞舟的自我修复能力有多强，他的防御力又是有多么的变态。

　　这些妖魔脸色难看的看着飞舟，看着飞舟表面被他们暴力攻击轰出的大小伤痕正在急速的愈合。大量珍稀金属锭被飞舟吞噬消化，按照最完美的比例填充进受损的各处船体中。九彩蚰蜒欺凌操控着飞舟，自行生出崭新的禁制法符，代替那些被破坏的符文。

　　最多一刻钟，一条崭新的飞舟就会出现。

　　而且以九彩蚰蜒的特性，新生的飞舟会比原本的飞舟更强出一大截。

　　最先出现的那尊黑色妖魔向前飞了数十丈，几乎就踏上了飞舟的船头。隔着飞舟的防御禁制，黑色妖魔咬牙切齿的低声咆哮着。

　　“你们逃不掉了。前面的树林，不是我族的地盘，但是你们走进去，同样会被无数人追杀。”

　　“你们必定是要死在这里。但是与其被他们杀死，还不如，让我杀死你们。”

　　用一种极其淳朴，极其实在的语气，黑色妖魔很是一本正经的向阴雪歌他们解释着。

　　“听好了，我族杀了你们，只要吃掉你们的心脏和脑浆。但是被这些三头蝠杀死，他们要把你们一寸一寸的都嚼碎了才会吃下。”

　　“死无全尸，这种感觉不好……让我们杀死，你们起码出了心脏和脑子，还有一具尸体留下。”

　　阴雪歌气得笑了起来，他摇摇头，甚至都懒得和这些脑子里缺根筋的家伙说话了。这个家伙，怎么相信他能用这样的话来说服阴雪歌他们？

　　就凭这种无脑子的话，阴雪歌他们就会放弃抵抗，任凭这些甲虫将自己杀死么？

　　皇普灵异冷哼了一声，他双手按在了飞舟的操控核心上，一道醇厚精纯的元力缓缓输入，号令飞舟加快了修复自身的速度。

　　飞舟表面一阵阵的流光闪烁，肉眼可见飞舟表面的伤痕正在以一个让人惊奇的速度自我恢复着。

　　阴雪歌站在船头，上下仔细打量着近在咫尺的黑色妖魔。

　　莫名的和他们鏖战了这么久，他还没仔细看过自己的对手。现在看来，这些家伙果然是那些甲虫化形而成的妖魔。经过这些天的交战，阴雪歌也能发现，这些家伙的肉体强度极其惊人，但是他们的脑子有点简单，而且神通秘法极少。

　　黑色的妖魔，他们最多的是依靠强横的肉体、变态的肉体力量攻击敌人。

　　而白色的妖魔们，她们的速度快得惊人，自身膜翅所化的利刀，有着让人惊恐的锋利度，就算是他们乘坐的飞舟，都会被这些利刀轻松切割开来。

　　沉吟许久，阴雪歌开口叹了一口气。

　　“我们无冤无仇，为何一定要追杀我们？”

　　黑色妖魔眯着眼，眸子里闪过一抹凶残阴邪的寒光。

　　“你们，不该出现在这里……你们，抢下了启灵果，你们，知道我们这里的最大机密，你们，就得死。”

　　黑色妖魔吧嗒着嘴，伸出细长的手指向着阴雪歌等人挨个指了过去。

　　“你们的性命，很值钱……拿着你们的脑袋，我们可以换来大量的启灵果。我们族群，会有更多的孩儿开启灵智，成为我们这样强大的完美战士。”

　　“完美？”

　　阴雪歌晒然一笑，这些妖魔的确很强大，从某个角度上来说，比起皇普灵异都要强大许多。比如说皇普灵异的肉体强度，就不如这些黑色妖魔。而他们所有人的速度，都远不如这些白色妖魔。

　　但是也仅此而已，这些家伙除了力量大，速度快，其他的神通秘法都是一团糟。

　　否则的话，这些天也不会被阴雪歌他们用各种办法，斩杀了这么多的妖魔。

　　“你们算不上完美，你们只能算是，普通的……虫妖，有一定的种族天赋，但是你们远算不上完美。”

　　黑色妖魔怪眼一翻，他正要开口反驳，远处那些静静悬浮在空中的三头蝠，突然发出了细微但是清脆悦耳的鸣叫声。“啾啾”叫声汇聚成一片沸腾的声浪，宛如怒海狂潮，狠狠的拍向了众人。

　　阴雪歌等人脑子一晃，只觉脑浆一阵剧痛。

　　这些三头蝠的声浪攻击，可比甲虫们的尖叫声强大太多了。

　　紧接着，数百条巨大的黑色龙卷风突然崩塌，无数三头蝠排列着整齐的队伍向四周飞开。

　　七八十个皮肤黝黑，但是身材高大健美，容貌也或者俊朗，或者秀美的男女拍打着背后黑漆漆的巨大翅膀，无声无息的向这边飞了过来。

　　飞在最前方的一尊身高三丈开外的男子看着这边的黑色妖魔，很是不快的咆哮了一声。

　　“臭虫子，你们越界了！你们想要再干一场么？”

　　“让我想想，距离我们两族上次的万年战争，已经过去了……三百年？三百年的和平，太没劲了，再来一场万年战争？你一定是这么想的吧？所以你故意来挑衅我们？”

　　一番话还没说完，这尊男子就看到了阴雪歌等人。

　　一缕涎水从他嘴角流下，这男子声嘶力竭的尖叫了起来。

　　“外来者，从那一个世界来的人！杀了他们，我们有更多的孩儿能够成为我们一样的战士了。”

　　“哗啦啦”的一声响，无数的三头蝠犹如海啸一样，铺天盖地的向这边涌了过来。


第一百五十九章 援兵（1）

　　“不得了，走也。”

　　阴雪歌狂啸一声，大袖一挥，他在森罗域地下火脉中凝炼的所有地火阴雷同时飞了出去。

　　数十万点拳头大小的红色宝珠“哧溜溜”向四面八方飞去，每飞出十里地，就有一批宝珠爆炸，将四面八方天空地面全部笼罩在炽热的火光和粘稠的岩浆中。

　　地火阴雷中的火焰，更有一丝后天地心阴煞之气凝聚，肉眼看去，可以看到赤红色的火光中，无数条极细的，头发丝一样细小的黑气犹如闪电一样乱窜。

　　这些后天地心阴煞之气，由无量地心阴气，无穷死灵气息凝聚而成。一丝气息入体，就好像有亿万恶鬼吞噬灵魂，犹如跗骨之蛆一样，让人时刻遭受无穷痛苦。

　　无论是那些甲虫，还是铺天盖地而来的三头蝠，他们都被火光笼罩在了里面，无数的甲虫和三头蝠炸成粉碎，被烈焰烧成一缕青烟飘散。数百修成人身的妖魔，无论是那些甲虫一族的，还是三头蝠一族的，他们都惨号着，在火光中努力的挣扎保命。

　　数十万颗地火阴雷同时爆开，这等威力几乎在小范围内重演了一番开天辟地的往事，颇有鸿蒙开辟、混沌初定的恐怖场景。无数虫子、三头蝠在火光中“吱吱”怪叫，然后骨肉成灰，魂飞魄散。

　　这样的杀伤力超出了阴雪歌自己的预料，他也没想到，自己炼制的数十万颗地火阴雷同时爆开，居然能爆发出如此恐怖的力量。

　　或许，这也和月面的天地元气格外浓郁，而且天地元气中混杂了一丝负面能量有关吧。

　　地火阴雷中的火焰之力炽热阳刚，是纯正的阳、火属性之力，和月面天地元气中的负面能量冲撞在一起，就好像喷发的火山中被填入了一座万年的冰山，其后果可想而知。

　　绵绵的爆炸不绝于耳，阴雪歌他们的飞舟位于爆炸的核心地点，四周的爆炸冲击波相互消泯，反而没有给他们带来任何的冲击。唯独是爆炸的声浪太过于巨大，飞舟上好几个人的耳膜被震得稀烂，两条鲜血从他们耳朵里喷射出老远。

　　饶是如此，这些三圣殿的高手们依旧是鼓掌大叫，笑得眼泪都流了出来。

　　“炸得好，炸得好啊！”

　　一路上，阴雪歌他们遭受了无处甲虫的围攻，好些次都是阴雪歌丢出大把的地火阴雷，帮助众人脱离了危难。众人一直在好奇，阴雪歌到底手上有多少这种威力巨大的地火阴雷。

　　此刻一见，数十万颗地火阴雷同时丢出去，而且错落有致的由近而远的逐次炸开，这样的杀伤力让皇普灵异都感到头皮发麻，同时一张老脸笑得就好像一张菊花绽放。

　　“妙呵，水月尨，此次算你大功一件。”

　　皇普灵异笑盈盈的双手按在了飞舟的阵眼核心上，一道元力注入，飞舟带起一道强光，垂直向上的直冲高空。飞舟冲起来有数百里高，脱离了正在泛滥肆虐的阴雷火云后，这才看准了一个方向，向着那边平飞了过去。

　　皇普灵异一边控制飞舟疾飞，一边不住口的赞叹着。

　　“妙不可言，真个是妙不可言。想不到你水家以水行功法著称于本门，居然还有这么一手凝聚地火阴煞之力，凝炼地火阴雷的好手段。”

　　这话听起来，好似在夸奖阴雪歌的手段高明，但是这话里话外的意思，却就带着一丝酸溜溜的警惕味道——大家都知道你水家擅长控水，十个族人有七个以上的灵根都是水系的。你们猛不丁的弄这么一手凝聚地火阴雷的手段出来，你们想要做什么呢？

　　兰云也是被阴雪歌这一手吓了一大跳，他狠狠的瞪了阴雪歌一眼，在心里不断的咒骂着。

　　异域邪魔毕竟是邪魔外道，这个“木道人”，分明修炼的是木属性神通，居然能凝炼地心阴火，炼制出这么多威力巨大的地火阴雷来。

　　雷震子、霹雳子这种一次性的消耗品，至圣法门也有大量出产。但是至圣法门的人么，他们平日里，每个人身上携带三五十粒防身，这已经是很过分的事情了。

　　阴雪歌可好，他前前后后丢出去的地火阴雷，起码有上百万颗了，这么多的地火阴雷，放在元陆世界的话，已经能够夷平一个巨大的国朝了。

　　邪魔外道就是邪魔外道啊，兰云不由得摇头感慨，这些邪魔心里到底在想些什么？好生生的，一个人携带这么多地火阴雷到处跑，莫非他时刻做了和人同归于尽的打算？

　　但是皇普灵异已经开口质问了，兰云也只能给阴雪歌擦屁股。

　　他很含蓄的笑了笑，轻轻的摇了摇头。

　　“皇普大人，水月尨，是我水家的奇才，自幼就对各种奇门秘术格外有兴趣。在本家的主修功法之外，他格外擅长凝聚阴雷的手段。所以……”

　　皇普灵异“恍然大悟”般点了点头，他深深的看了阴雪歌一眼，然后不再吭声。

　　一众三圣殿的高手也都闭上了嘴，紧张的吞噬丹药，手持极品法石，开始恢复消耗的元力。他们自以为都明白了答案，阴雪歌是水家秘密培养出的杀手锏，是水家暗地里的最隐秘的武力所属。

　　这种事情么，至圣法门的各个圣人世家都有，大家谁都别说人家。

　　比如所三圣殿，这是至圣法门最核心、最顶级的存在，三圣殿的任何一人走出来，都是一方翘楚。但是三圣殿是这么好进去的么？除开三大至圣家族的嫡系宗亲，寻常人只有亿万分之一的机会，有可能凭借着盖世妖孽级的天资，踏入三圣殿的门槛。

　　三圣殿之于三大至圣家族，就好像“水月尨”之于水家，这是理所当然的事情。

　　飞舟在高空急速飞行，后面滚滚火焰逐渐平复，数十万颗阴雷同时爆炸，几乎将那规模庞大的甲虫群和三头蝠群的主力消灭了七八成。所有实力不够的小甲虫和三头蝠，都在火光中魂飞魄散，只剩下了那些实力足够，可以抵挡地火阴雷爆炸时恐怖力量的强大个体侥幸存活。

　　如此一来，两大族群的根基都被动摇了。

　　这就好像人类社会，你平民百姓都死光了，只剩下了一群王公贵族，这个国家也就散架子了。

　　数百条修成人身的妖魔，无论是甲虫一族的，还是三头蝠一族的，这些强横异常的妖魔纷纷挣脱了火光和岩浆的禁锢，怒气冲天的飞驰而出。

　　他们浑身裹着浓浓的黑色烟雾，身上还有炽热的岩浆不断的向下滴落，他们不顾身上被高温和冲击波死开的伤口，犹如疯魔一样用尽最快的速度向飞舟追了过来。

　　飞舟速度极快，比原本的那几条特制的小飞舟更快了一线。

　　但是那些妖魔飞行的速度更是惊人，尤其是那些甲虫一族的女性白妖魔，她们在这月面特殊天地法则的加持下，飞行的速度几乎到了一种丧尽天良的程度。

　　以飞舟飞行的快捷，这些白妖魔居然短短十几个呼吸中，就已经冲到了飞舟旁，不断发出尖锐的嘶吼声，双臂犹如风车一样疯狂的劈砍着，带起了无数条极薄的刀光，狠狠的劈砍在了飞舟的船体上。

　　尖锐的切割声中，飞舟表面的禁制被一层层切开，这些白妖魔用自身膜翅炼制而成的本命长刀切割在了船体上，切开了一条一条极细极深的痕迹。

　　皇普灵异还在不断将一块块的珍稀金属锭丢进飞舟阵眼，催促飞舟吞噬这些金属，修复自身伤势。

　　但是随着这些白妖魔的攻击频率越来越高，随着她们的攻击力度越来越强，飞舟表面迸射出的光芒越来越炽烈，飞舟受到的伤势越来越重。渐渐地，就连九彩蚰蜒的天赋神通，都难得让飞舟的修复速度赶上这些白妖魔的破坏速度。

　　“杀！”

　　皇普灵异很不客气的大吼了一声。

　　“诸位谨记，我等身家性命，尽在这一次行动了。”

　　飞舟内残存的三圣殿高手同时飞身而出。他们身上流光溢彩，数十条彩光飞射而出，化为精美的铠甲套件扣在了他们身上。雄狮、猛虎、飞蛇、巨蟒，各色器灵法相从这些铠甲内喷出，扬天长啸发出高亢的鸣叫声，震得四周空气“嗡嗡”作响。

　　一名三圣殿的高手刚刚飞出飞舟，甲胄还没能完全穿戴在身上，十三条极细的白光就同时落在了他的身上。没有任何切割声发出，这人的身体就被切成了数百片，淡淡的血水喷洒，这名修为在元陆世界足以列入顶尖高手范畴的非人存在，惨嚎一声都没能发出，就陨落当场。

　　阴雪歌深吸了一口气，他看着这些三圣殿的高手跳出飞舟，挡在了那些白妖魔的面前。

　　飞舟加速向前狠狠一窜，带着兰云、阴雪歌和皇普灵异三人，快若闪电般脱离了这些白妖魔的纠缠。

　　飞舟带着一丝极细的青烟，轻盈的掠过大地，迅速的略过了下方密密麻麻不见天日的黑树林。

　　树林中无数的三头蝠飞起，想要拦截阴雪歌等人，都被阴雪歌和兰云随手斩杀。


第一百五十九章 援兵（2）

　　那些三头蝠修成的妖魔，全部被飞舟仗着速度丢在了后方。

　　沿途的三头蝠，再也不能对阴雪歌他们造成任何的威胁。这些三头蝠，有些弱小的程度，甚至只和元陆世界的凡人平民相当。弱小到这等程度，阴雪歌他们此刻一声大吼，就能震死方圆千里内的所有三头蝠。

　　如此一路前行，五天后，飞舟冲出了这一片广袤的黑树林，来到了一片浅海之前。

　　淡蓝色的海……或者，确切的说，是咸水湖？

　　不好确切的区分，但是眼前就是这么一片绵延不知道多少里的水域。淡蓝色的咸水，阴雪歌跳下飞舟，伸手沾了点水用舌头舔了舔，然后他皱起了眉头。

　　咸，咸得发苦。阴雪歌的舌头都有点抽筋了，这滋味实在是太可怕。

　　这一片咸水广袤无边，一眼看不到边际，但是咸水很浅，大概只有百多丈深，而且这个深度很均匀，神识扫过水面，方圆数万里内，都是这样的水深。

　　如此咸的水里面，居然还有大量的水草和鱼虾鳖蟹之类滋生，一些地方还有大群大群的水鸟，用各种树枝、草叶和矿石之类的材料搭建了巨大的巢穴。有些鸟巢方圆数十里大小，里面聚集了数以万计的水鸟。

　　这里的水鸟只有一种，类似于天鹅一样优雅的身躯，但是翅膀极大，翼展超过十丈，而且鸟嘴又长又尖，散发出淡淡的银色光辉，就好像金属铸成的短剑一般。

　　让阴雪歌心动的就是，在这些咸水的下方，在湖底或者说海底的淤泥内，蕴藏了大量的极品水系宝石。他的神识扫过的地方，他发现的祭品水系宝石数以百万计，其中一些宝石体积堪比水牛，里面蕴藏的精纯水系元力，甚至和一个修成了神魂的非人存在体内全部的元力相当。

　　这些宝石对阴雪歌用处不大，但是对幽泉和白玉子，可都是极佳的补品。

　　他也顾不得皇普灵异就在身边，他双手一挥，两条水汽从他袖子里喷出，水面上突然有无数条水线喷出。每一条水线上方都托着一颗小则人头大小，大则水牛般巨大的青蓝色的宝石。

　　兰云在一旁挑了挑眉头，他现在冒充的是水家族人，对于这些水系宝石，他必须表现出极大的惊喜才是，所以他“欣喜若狂”的跳了起来，一言不发的冲到水边，也开始施展神通秘术，收集这些珍贵异常的水系宝石。

　　一边施展秘术，兰云一般回头向皇普灵异笑着解释。

　　“皇普大人，这里的水系宝石蕴藏的水属元力精纯无比，居然没有一丝半点儿负面能量，真个是奇迹。可见这一片水域中，定然有某种天地奇珍，将那负面能量驱散了。”

　　“这些宝石对我水家族人而言，珍贵异常，所以，还请皇普大人见谅。”

　　皇普灵奇皱起了眉头，他看了看左右，然后重重的叹了一口气。

　　他掐着指头计算了一阵，然后无奈的摇了摇头。

　　“罢了，你们只管行事吧，这些宝石，果然，对你们水家族人大有裨益。多收集一些，后面或许还用得上。既然这里没有那种负面能量，那么……”

　　阴雪歌和兰云冒充的是水家族人，是在月面轮值的水家族人。而在月面轮值的这些至圣法门的人，他们一个个都是对月面的土特产，对月面的毒虫妖兽有着深刻了解的专家。

　　所以皇普灵异这么一开口，阴雪歌立刻装作很内行的满口胡诌起来。

　　“皇普大人放心，按照我们在这里镇守数百年的经验，凡是没有那种负面能量滋生的地方，一般也不会太容易碰到前面那些甲虫和三头蝠之类的凶物。”

　　“所以，我们在这里，应该是比较安全的。”

　　阴雪歌这就是纯粹在胡说八道了，但是皇普灵异还真相信了他的话。

　　若有所思的点了点头，皇普灵异很是有点悲从中来的仰天长叹。

　　“是老夫大意了，本来以为，老夫亲自出手，带着一批族中精英来此，不管月面有如何凶险，我们总能顺利的完成诸位长老的委托，去到那里。”

　　“想不到，这里居然凶险如斯，我们才走了不到一成的路程，居然就损失了这么多精英子弟。”

　　叹了一口气，皇普灵异很是有点不舍的从袖子里掏出了一块玉符。

　　这块玉符一出，阴雪歌和兰云的眼角就同时抽了抽。

　　元陆世界的玉符一般而言，都成长方形，这是元陆世界最常见的制式玉符。

　　而皇普灵异拿出来的这块玉符，却是一块直径一尺左右的圆盘状符箓。玉符厚达半寸，通体青紫色，散发出淡淡的月光，有一种极其隽永深邃的道韵隐藏其中。

　　玉符表面显然是人工雕刻出了大量奇妙的云纹符箓，而且这些符箓的纹路一眼看去自成日月星辰、山川河岳诸般天象，虽然是人工制品，但是看上去却和天生一般。

　　玉符的气息让人心醉，那等道韵深邃醇厚，好似一坛陈年美酒，让人不自觉地沉浸其中。

　　但是玉符的气息又是如此的宏大浑厚，好似数百座大山沉甸甸的压在阴雪歌和兰云的心头，让他们望而生畏，忍不住对制造玉符的那个存在充满了敬畏之心。

　　这块玉符，显然不是元陆世界的土著炼气士能够制造出来的。

　　这一定是来自上界，也就是虚空灵界的产物，是那些飞升后的圣人或者圣人后裔们，用不知名的手段送回了元陆世界，最终落入了皇普灵异的手中。

　　“这是‘天遁’。”

　　抚摸着这块玉符，皇普灵异将舌头咬破，一口血喷在了玉符上。

　　一道青紫色的淡淡光芒冲天而起，光芒中有日月星辰、有山川河岳、有无数奇异的形象冉冉扩散开，同时里面有数以亿万计的光点牵扯着，慢慢的勾勒成了一条条复杂的线条，组成了一座复杂的大阵。

　　“但凡在元陆世界内，天遁无所不能，无所不至。”

　　皇普灵奇很是感慨的摇头叹息着，一张老脸心痛得连连抽搐。

　　“奈何，此物在上界制造极易，想要送回下界来，却是无比困难。如今整个至圣法门，也不过区区三枚罢了。”

　　叹了一口气，皇普灵异越发无奈的感慨了起来。

　　“而且，想要借助此宝去往某处，还必须在另一方有人牵引才行，如此就大大的不方便了。”

　　无数水系宝石带着点点流光飞进阴雪歌的袖子，白玉子也干脆从他袖子里钻了出来，堂而皇之的出现人前。他张开嘴，瞅准了一块硕大的紫蓝色宝石就是一口吞下，然后浑身鳞片喷出丝丝紫蓝色寒气，周身气息就变得强大浑厚了不少。

　　皇普灵异也只是看了白玉子一眼，然后不以为然的摇了摇头。

　　区区一条龙鲤，虽然凝成了神魂，但是也不过如此。至圣法门内，什么神兽神禽没有？那些牲口，在至圣法门也只是充当坐骑的命。

　　淡淡的月光中，一百零八点淡淡的身影飘然落下。这些身影原本只是雾气凝成的一点极淡的影子，但是眨眼间飘落到阴雪歌他们头顶后，这些人影就凝成了实体。

　　他们同样身穿紫色长袍，袖口绣了三圣纹章，身上佩戴着大量流光溢彩的玉符、玉佩、玉环、玉钩等诸般器物。这些玉器件每一样都云雾缠绕，密密麻麻的雕刻了无数的符文在上面，显然每一件都是极上品的灵物。

　　这些人中，领队的是三位相貌古朴，身材高大，腰身笔挺的白发老人。

　　他们身穿长袍，头戴制式古朴的高冠，单单往阴雪歌他们面前一站，就有一种类似于洪荒巨兽的蛮横气息扑面袭来。

　　“皇普令。”

　　“独孤尊。”

　　“令狐绝。”

　　三位老人语气森冷的报出了自己的名号，随后皇普令一耳光就抽在了同样白发苍苍的皇普灵异脸上，打得皇普灵异“吱儿”一声惨嚎，抱着脸打着转儿被打飞了数十丈远。

　　“无能，废物，这才几天时间，你带来的数十精英，就只剩下你一人了？”

　　阴雪歌和兰云停下了收集水系宝石的神通，乖乖的垂着手站在一旁不吭声。很显然，这三个老人才是三大至圣家族的真正核心高层，没看到皇普令教训皇普灵异就和教训孙子一样的？

　　皇普灵异捂着脸，乖乖的跑了回来。他不敢为自己分辩，而是一五一十的，将自己这一路上的遭遇说了出来。皇普令、独孤尊、令狐绝三人听了皇普灵异的话，顿时皱起了眉头，脸色都变得极其难看。

　　“如果真是这样，这月面的危险程度，还真是……”

　　独孤尊低声的咕哝着，语气中大有不以为然之情流露。

　　“也不知道，当年，那些前辈，他们到底付出了多大代价，才……”

　　三人相互望了一眼，然后同时摇了摇头，丢开了这件事情。不管他们所谓的“当年”是怎么回事，现在他们要做的，只是顺着皇普灵异手上的那张地图，继续走下去而已。

　　一枚天遁符威力有限，被皇普灵异接引而来的援兵，也只有一百零八人。

　　一行人同时登上了皇普灵异的这条飞舟，瞅准了方向，向着前方继续前行。

　　在他们身后，无数甲虫和三头蝠锲而不舍的追了上来，但是一到了这一片浅水边，他们就同时停下了脚步。数百头修成人身的妖魔望着飞舟散发出的一点微光，恼羞成怒的破口大骂着。


第一百六十章 阴水，柔风（1）

　　长三十丈的飞舟挤上了百多人，一时间就有点拥挤了。

　　飞舟贴着水面向前滑行，皇普令手持一块青铜方镜站在船头，镜面放出熠熠光辉照耀四房。淡淡的光芒所过之处，无论是淡蓝色的湖水，湖面上大大小小的岛屿，还是水下面厚达千丈的土地，都变得水晶一样透明。

　　只有活物才能在镜光中保留具体的形影，其他一应死物都变得透明。

　　镜面中，无数大鸟一闪而过。这片大水上聚居的白色大鸟们，因为四周的天地元气中并无那种负面能量存在，所以他们性情温和而温顺，纵然他们拥有极强的实力，并没有对阴雪歌他们乘坐的飞舟发动进攻。

　　阴雪歌坐在船头，双手掐着印诀，不断激荡起一道一道的水波，托起无数大大小小的水属性宝石纳入袖中。白玉子盘旋在他头顶，将身体扩张到六尺上下的白玉子张开嘴，向着水面深深的呼吸吐纳，每一次呼吸都有无数的水系宝石飞进他嘴里。

　　皇普令不时扫一眼白玉子。

　　龙鲤他见得多了，在至圣法门，尤其是在三圣殿，他们代步的坐骑都是血统纯正的龙族。区区龙鲤，在至圣法门内就是装点某些灵泉灵湖的宠物鱼而已。

　　但是皇普令也没见过白玉子这样的龙鲤，他的灵性太充沛了，举止之间灵性十足，甚至给人一种这不是龙鲤，而是一个老奸巨猾的老妖怪的错觉。

　　“有点意思。”

　　在心里嘀咕了一声，皇普令的注意力又放在了镜面上。

　　镜面中无数的大鸟虚影一闪而过，飞舟的速度快极，很快他们就掠过了一大片大鸟修建的飘浮巢穴，来到了一片干干净净，色泽呈淡青色的湖水上空。

　　阴雪歌神通施展开来，一道道水柱冲天而起，大片青蓝色的水系宝石飞入他袖子里。

　　骤然间，一滴淡青色的湖水落在了阴雪歌的手上。“嗤嗤”声中，他的皮肤迅速的枯萎变色，那滴淡青色的湖水吞噬起阴雪歌的血肉精气，体积眨眼间就增长了十几倍大小。

　　“噫？”

　　阴雪歌惊呼了一声，他如今的肉体强度，放在元陆世界绝对是属于绝顶的范畴。这淡青色的湖水不见丝毫异样气息，居然蕴藏了一种极其诡异的能量，能够直接吞噬他的血肉精气为己所用。

　　他手掌一弹，一道元力冲出，想要将这滴水震飞。

　　但是这滴淡青色的湖水居然空空荡荡宛如虚无一般，元力轰出并没有对这滴湖水造成任何的伤害，阴雪歌轰出的元力化为大片光芒飘散，唯独这滴湖水依旧附着在他手掌上。

　　“有趣。”

　　皇普令的注意力也被吸引了过来，他好奇的瞪大了眼睛看着这滴淡青色的湖水。

　　他不怀疑阴雪歌的实力，能够被至圣法门挑选中，派驻到月面研究这里稀奇古怪的土著生灵，任何一个坐镇这里的至圣法门弟子，都是水准以上的高手。以至圣法门诸般功法的强悍，刚刚阴雪歌放出一道元力，不要说一滴水，就算是一座山也都灰飞烟灭了。

　　但是这滴水，真的有点意思。

　　阴雪歌的脸色变得有点难看了，这滴淡青色的湖水不断吞噬他的血肉精气也就罢了，他的生命力量浩荡强悍，只要能吸收足够的天地元气，以他鸿蒙世界树的本体，他的生命力量几乎是无穷无尽，被吞噬一些血肉精气根本算不得什么。

　　但是这滴湖水居然开始渗入他的皮肤，侵入他的肌肉血脉，顺着他的血脉向他全身扩散，而且所过之处不断的吞噬他的生命精华，这就让他有点惊骇了。

　　他的一只手掌已经变得黑漆漆，皮肉全部枯萎干瘪，紧紧贴在他的手掌骨骼上，整个看上去就好像被火烧焦的骷髅爪子。他的手掌内丰沛无比的血肉精气，已经被这滴淡青色的湖水吞得干干净净，整个手掌一点儿生机生气都没剩下。

　　“该死。”

　　低声咒骂了一句，阴雪歌看了一眼皇普令，拔出一柄长剑，狠狠的一剑将干瘪枯死的手掌砍下。

　　只剩下皮包骨的黑漆漆手掌带着那一滴水坠落下去，落进了淡青色的水面，就听得“嗤嗤”声响中，手掌上一缕极淡的青蓝色阴火亮起，这只手掌眨眼间就被烧成了一缕灰白色的轻烟。

　　看着光溜溜没有丝毫血迹流出来的断掌处，阴雪歌抖了抖胳膊，面无表情的将断手缩进了袖子里。

　　“好狠毒的水，应该是某种至阴之水，阴极而阳生，这水中有至阴火焰凝生，歹毒狠戾得很。”

　　皇普令深吸了一口气，他掏出一块拳头大小的金锭丢了下去。金锭落在淡青色的水中，就听得“嗤嗤”声响，一团黯淡的阴火裹住了金锭缓慢灼烧着，没多久就将金锭烧成了一滩液汁，慢慢的融入了淡青色的水中，很快就消失得无影无踪。

　　“果然狠毒。”

　　皇普令的眼睛在放光，这样狠毒的至阴之水，如果是凝聚成某种阴雷，其威力可想而知。

　　天下间至阴之水无数，每一种都有着极其诡异神秘的力量。在元陆世界，皇普令见过无数天地生成的至阴之水，但是像眼前这种，能够吞噬血肉精气壮大自身的阴水，他真的是见所未见闻所未闻。

　　这么狠毒狠戾的特性，如果能制造成阴雷，定然又能给他，或者说他所属的三圣殿，增加一份杀手锏。

　　“晓儿。”

　　独孤尊和令狐绝也抢上了船头，他们刚才都目睹了阴雪歌自断手掌的一幕。对于飞舟下方的淡青色阴水，两人也是惊叹不已。独孤尊更是行事果断，他一挥手，就向身后一个中年男子示意了一声。

　　中年男子应诺一声，他反手抓出了一个青色玉瓶，站在船舷边，右手向着水面一指，一道极细的湖水激射而出，迅速没入了玉瓶中。中年男子眯着眼睛，静静的感应着玉瓶中的变化。

　　“极轻，而且，似乎并无其他的……”

　　一句话还没说完，中年男子独孤晓脸色骤然一变。

　　所有人都听到了玉瓶中传来的海啸般响声，光洁如镜的玉瓶表面突然有无数细密的裂痕出现，“咔咔”声中，脸色难看的独孤尊宛如被毒蛇咬了手指一样，急忙一挥手，将手中玉瓶远远的丢了出去。

　　玉瓶落在水面上，“嗤嗤”几声就被湖水烧成了一缕灰白色轻烟。

　　独孤晓身体一晃，一口血冲进了嘴里，又被他硬生生的咽了下去。他喉咙里“咯咯”一阵响，好容易才将那一口血强行吞下，但是嘴角已经有一丝血迹挂了下来。

　　飞舟上所有三圣殿的高手同时惊叹了一声。

　　他们都是独孤晓的老熟人，知道这个玉瓶是他一件得意的本命法宝，是三圣殿的炼器宗师根据上界的一件著名圣器“一气三光瓶”仿制而成。这玉瓶自成一番世界，内有百万里虚空，有三色神光化为无穷光针伤人，其中一气三光散魂阵号称三圣殿内恶毒第一。

　　而且这玉瓶使用的材料，也是元陆世界都罕见的先天一气元阳玉，坚硬无比、纯阳至刚，有破除一切邪祟的神奇力量。如此珍贵的材料，又使用了来自上界的奇妙炼器手段，炼制成的宝物基本上不是这个世界的人力所能摧毁的。

　　如此至宝，居然被这湖水一泡，就当即崩毁。

　　这一片湖水的威力还在阴雪歌等人预料之上。

　　“好东西啊。”

　　令狐绝看着这一片无边无际的淡青色湖水，不由得赞叹了一声。

　　这可真是好东西，他和黄埔尊都想到一块儿去了，如果能将这湖水带回三圣殿，弄清其特殊力量的来龙去脉，这也是一件极大的功劳。问题就是，他们时间有限，他们不能在这里长时间逗留，一时半会的，让他们如何才能想到办法，将这一片湖水给带走？

　　就在一行人站在飞舟上发呆的时候，飞舟已经向前疾驰了上万里。

　　四周都是淡青色的湖水，湖水上没有岛屿，没有那些大鸟搭建的悬浮巢穴，也没有其他碍眼的东西存在。这里一望无际，四面八方都是柔和的淡青色。

　　在七轮圆月的照耀下，这一片淡青色的湖水就好像恶魔的眼瞳，毫无生机的冷漠的注视着阴雪歌等人。他们虽然站在飞舟上，距离湖水还有数十丈距离，但是他们依旧觉得浑身冰冷一片，好似有人在用尖锐的爪子，从背后慢慢的撕扯他们的后心。

　　飞舟继续向前疾驰，黄埔尊阴沉着脸发布了命令。

　　“水月狐，水月尨，你们在这里逗留了这么多年，耗费无数财力物力，你们可知道，如何对付这水？”

　　阴雪歌没吭声，他只是晃了晃藏着断手的袖子。

　　兰云则是一脸苦涩的看着这一片淡青色的湖水。

　　不要说他不是那个莫须有的水月狐，就算他是，面对月面层出不穷的古怪玩意儿，谁也不敢说他就一定能认清这些古怪的危险的玩意儿。

　　尤其是这阴水，兰云这辈子，就没听说过这么难缠的东西。


第一百六十章 阴水，柔风（2）

　　所以兰云哭丧着脸不吭声，他耷拉着脑袋看着水面，好似在琢磨要如何才能对付这些难对付的玩意儿。

　　皇普令等人脸色变得越来越难看，他们很是不快的扫了兰云一眼，令狐绝阴恻恻的在一旁抱怨起来。

　　“哼，找你们带路，就是想要借助你们的经验，对付这些古怪玩意儿。”

　　“想不到，你们居然是如此无能，如此的废物。”

　　“早知道，要你们带路作甚？”

　　兰云耷拉着脑袋不敢吭声，面对这三位来自三大至圣世家的长老，他也感受到了如山的压力。他不敢吭声，更不敢反驳，谁让人家无论是身份还是修为，都高出了他一大截呢？

　　就在这时候，远处突然有恐怖的风啸声传来。

　　极目望去，从左到右，一道深蓝色的风墙平地而起，呼啸着的风墙从水面上拔起数万里高下，缓慢的向着这边压了过来。一眼望去，在那不知道有多厚的风墙中，无数大大小小的近乎黑色的蓝紫色风旋急速的转动着，在这些风旋的正中，偶尔还能看到一丝一丝的电光流动。

　　这是风旋急速转动，相互摩擦迸射出的电流。

　　阴雪歌双眸内一抹青光闪过，他从空渺道人等九位上古大贤道祖的本体中，参悟出了各种神奇神通，此刻他施展的，就是佛门特有的“大千法眼”，号称一眼可扫遍三万大千世界，窥视大千世界中一沙一尘，视线所及明辨秋毫的无上神通。

　　大千法眼神异非常，阴雪歌已经驱动了神通，但是站在他身边的这些三圣殿的高手，硬是没有一个人发现他身上的异状。

　　阴雪歌定睛向那一座风墙望了过去，然后他深吸了一口气，惊慌的大叫了起来。

　　“预备，所有防御法宝，全部拿出来，要命的玩意到了。”

　　的确是要命的玩意儿，高有数万里，左右绵延起码千万里长短的风墙不厚达数十万里。风墙中有无数的风旋急速的转动，风旋内那些蓝紫色的近乎黑色的东西，是压缩到了极致，几乎近于固体的风暴力量。

　　这些风暴能量，几乎都凝成了阴雪歌收割的水系宝石一样的存在。

　　这样极度凝缩的风暴能量，水缸大小的一块儿，如果将它引爆的话，瞬间迸射出的罡风，绝对能够在极短的时间内摧毁方圆数千里内的一切。

　　无论是山丘峰峦，还是树林湖泊，在这样的狂风吹袭下，都会瞬间化为最细小的灰尘。

　　而这样的风旋足足有上千万个，每一个风旋中压缩的暴风能量，直径都超过十里。风墙就这么一路发出恐怖的呼啸声，相互摩擦撞击着，带起恐怖的响声，迸射出无数细小的电流，快捷无比的向这边袭来。

　　让阴雪歌不解的就是，这么巨大的一座风墙，这不是小孩子撒尿和泥玩游戏，随手就能堆砌的一堆烂泥巴。这一片风墙如此巨大，居然是在短短一弹指的时间内就突然出现的，而且就这么势不可挡的向他们吹袭了过来。

　　这简直就好像——阴雪歌他们是一群蝼蚁，有一个巨人看他们不顺眼了，就吹了一口气，想要灭杀他们。但是想要在一弹指的时间内造成这么大的声势，这个“巨人”得要有多强大才行？

　　皇普令等人也都脸色惨白的看着那一堵风墙。

　　看似缓慢的风墙呼啸而来，眨眼间就吹过了数万里。狂风肆虐，狂暴的风劲扫过虚空，在空气中都拉出了一条一条极细的裂痕。这是虚空承受不住风墙中恐怖的风暴能量，被硬生生的给撕裂了。

　　“这不可能。”

　　皇普令嘶声怒吼。

　　这种力量，这种力量已经超过了这一方天地所能承受的极限，按照常理，这种力量是不应该出现的。历史上，凡是力量超过天地极限的至圣法门炼气士们，他们都被天地法则逼迫飞升了。

　　这是一方天地所能容忍的极限，你超过这个极限了，要么飞升，要么被天劫毁灭，不可能有其他的结果。但是眼前的风墙，他居然就这么实实在在的，出现在了众人面前。

　　“破！”

　　独孤尊长身而起，他双手一挥，袖子里就有一连串光芒闪烁的宝轮激射而出。

　　造型各异，边缘或者是锯齿，或者是利刃，或者是各种奇异花纹镶嵌的宝轮裹挟着地水火风、风雨雷霆各种不同的天象能量，带着沉闷的呼啸声向前激射而出。

　　原本人头大小的宝轮迎风一晃，当即就飙涨到了数十里直径。

　　数百枚造型完全不同的宝轮密密麻麻的连成一片，巨大的宝轮喷吐着光芒和烈焰，撕开了虚空，狠狠的撞在了越来越近的风墙上。就听得一声巨响，独孤尊闷哼了一声，他浑身皮肤突然炸裂开。

　　宝轮和风墙撞击在一起，剧烈的摩擦着，发出沉闷的轰鸣声。巨大的反噬力量直接碾压在了独孤尊的身上，恐怖的力量好似巨大的铁锤砸在了鸡蛋壳上，将独孤尊的皮肤震成了一片细小的尘埃。

　　就好像一只癞蛤蟆突然被扒去了浑身皮肤，独孤尊浑身肌肉暴露了出来，光洁的肌肉上没有丝毫的血迹，所有血水所有精气都被一股奇异的力量封锁在体内，丝毫没有外泄。

　　独孤尊双臂挥动，结成法印向前重重一按。

　　阴雪歌他们只觉四周光线一暗，虚空好像向着独孤尊塌陷了下去，光和热，时间和空间，所有的有形的无形的力量都在向独孤尊的身体塌陷了下去。

　　独孤尊高亢的鸣叫着，他大口念诵着自家先祖独孤至圣手书的《大道正言篇》，雄浑的元力化为肉眼可见的金色大字，翻滚着从独孤尊的嘴里喷射而出，迅速围绕着他的身体急速旋转起来。

　　数百枚宝轮得到了独孤尊无铸元力的加持，旋转的速度突然加快了万倍以上。

　　宝轮急速旋转，宛如利刀切进了风墙中。数百个风旋被宝轮切开，内部的风暴能量当即爆发出来，化为一条条黑漆漆的风龙向着四周狂暴的冲刷了开去。

　　数百个风旋同时爆发开来，就好像宇宙再次开辟一般，天地都化为一片混沌，狂乱的风暴能量绞碎了一切，甚至就连风暴自身都被搅得稀烂。

　　就好像一块薄薄的玻璃被人用针刺了一下，整块玻璃就开始崩塌崩毁。风墙开始急速的崩解坍塌，无数风旋崩溃，狂野的风暴能量肆虐，向着四面八方呼啸着吹袭了过去。

　　天地一片昏黑，阴雪歌他们纷纷放出各自的护身法宝挡在了飞舟外，帮助飞舟抵挡外界毁灭性的飓风。

　　几声惨嚎传来，几个三圣殿高手的本命法宝在黑漆漆的风暴中崩毁粉碎，他们附着在法宝中的一部分神魂也随之化为乌有。他们神魂受到重伤，当即就好像泄气的皮球一样软绵绵的坐在了地上。

　　一件又一件法宝崩解，狂风摧毁了两百多件防御法宝，让飞舟上的人平均吐了五口血后，风暴最杀伤力最强最恐怖的那一波冲击已经艰难的度过。

　　天地间依旧是一片昏黑，四周都是飓风翻卷，淡青色的湖面被搅动，就有大浪升腾而起。

　　“完蛋了。”

　　阴雪歌突然激灵灵打了个寒战，他顾不得四周三圣殿那些高手异样的目光，断臂从袖子里伸出，他的手臂一抖，一只崭新的手掌就急速生了出来。

　　活动了一下这条和原本的手掌一般无二的新肢，阴雪歌阴沉着脸连声长啸。

　　“压箱底的宝贝全部拿出来吧，否则就真的全军覆没在此了。”

　　“普通宝物无用，用纯阳的火属性法宝吧，或许还能拖延一二。”

　　随着阴雪歌大吼声，他从亣奐国朝帝陵中得来的地火宫灯被他祭出，淡淡的红光照耀四方，有粘稠的火浆从宫灯中喷出，宛如奔涌的岩浆一样向四面八方扩散了开。

　　三圣殿的高手们都是真正的天才妖孽，都是绝顶的精锐。

　　阴雪歌一开口，他们同时明白了其中的绝大危险，这风墙直接的杀伤力并不强，真正的绝杀在于，这风会卷动下方的淡青色阴水，而这阴水可是要命的。

　　果然，短短几个呼吸后，就有淡青色的雨水倾盆而下。

　　拳头大小的淡青色水珠被飓风卷携着，化为一场笼罩了整个天地的大雨，呼啸着从高空翻滚坠落。

　　阴雪歌咬破舌尖，将一道精血注入了地火宫灯，灯盏上的火焰得到阴雪歌精血加持，当即炽烈起来，化为一条十几丈高的火龙翻滚而上，向四周肆虐的放出了无穷的光和热。

　　数万点淡青色的水珠几乎是同时击中了宫灯放出的光焰，就听到“嗤嗤”声中，水珠的体积在光热中急速缩小，但是阴雪歌这盏地火宫灯也发出“嗤嗤”的巨响，就好像一块烧红的铁锭被丢进了冰水中，那声音巨大而且刺耳，难听得让人快要吐血。

　　“咔擦”声不绝于耳，刚刚将数万点水珠蒸发成了一缕缕雾气，地火宫灯就突然爆炸开来。

　　原本小巧的宫灯一炸开，就变成了无数小山大小的碎片向着四周乱打，十几个三圣殿的高手措手不及，被碎片打得头破血流，一个个好生狼狈。

　　无数淡青色的水珠倾泻而下，狠狠的将所有人包裹在了里面。

　　皇普令、独孤尊、令狐绝三人同时长啸了一声。

　　“天地有正法，鼎，起！”


第一百六十一章 截杀，惊变（1）

　　漫天淡青色的水珠呼啸而下，阴雪歌早就借着地元宫灯爆炸时产生的火光和气浪，将身体蜷缩着藏进了甲板角落里。

　　三圣殿的高手们齐声惊呼，他们目露惊慌之色，纷纷将各自防御力最强的法宝释放了出来。一时间毫光万丈，瑞气千条，数百样盾牌、罗帕、宝镜、宝塔之类的防御法宝腾空而起，在高空中熠熠发光，将无数的雨点挡在了外面。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，无数的雨点倾泻在这些防御力惊人的法宝上。

　　四周恶风扩散产生的冲击波被牢牢地挡在了外面，但是那些水珠却完全不受任何法宝放出的光芒弱化，很是温柔但是坚定无比的沁透了法宝放出的发光，黏在了这些防御性法宝的本体上。

　　阴雪歌蜷缩在甲板上，期待着这些三圣殿的高手们，是否能有什么出奇的神通手段，将他们从这近乎绝境的境况中拯救出来。

　　但是很快他就摇了摇头，这些三圣殿的高手，他们固然是修为强横，身上的法宝也都威力巨大无比，但是他们释放出的这些防御性法宝，也就是普通手段，并无任何超凡脱俗之处。

　　最多最多，就是其中数十样本命法宝凝聚了器灵，有一丝大道法则蕴藏在内，成就了所谓的圣灵法器，比其他的法宝威力格外大了一大截，仅此而已。

　　“啪啪”一声脆响，一座高有三十六丈，通体红光流溢的宝塔突然被淡青色的水珠腐蚀出了一个碗口大小的窟窿。随后无数的水珠就顺着这个窟窿渗了进去，这座宝塔表面的光芒急速黯淡，他的全部精气都被这些淡青色的水珠吞噬一空。

　　很快就有大量的淡青色泉水从宝塔的缝隙中喷射了出来，伴随着“哗啦啦”的水声，宝塔表面出现了无数裂缝，短短两三个呼吸的时间，这座圣灵法器级的宝塔已经彻底崩毁。

　　一个中年男子惨嚎一声，他吐了一口血，翻着白眼倒在了地上。

　　这座宝塔是这些三圣殿弟子防御圈中极其关键的一处，宝塔崩毁，立刻有无数的水珠呼啸着喷了下来，整条飞舟立刻笼罩在了茫茫水雾中。淡青色的水珠宛如无数弹丸一样在甲板上蹦跳飞射，打得一众三圣殿高手浑身宝光喷洒，宛如光芒凝成的人儿一般。

　　茫茫水雾中，所有的神魂之力都不好使，众人根本无法看清身体三寸远的东西。他们茫然的念诵咒语，催动自己的法宝竭尽全力的护住自身。

　　“啪啪”爆炸声不绝于耳，一件又一件上好的法宝被淡青色的水珠吞噬了全部的精气，破坏了全部的禁制阵法后，宛如泥土捏成的垃圾一样凌空爆炸开。

　　一个又一个三圣殿的高手被法宝毁灭时的反噬之力弄得吐血倒地，他们还来不及用别的法宝护住自身，就被淡青色的水珠吞没。他们在水中挣扎哭喊，他们的皮肤迅速的干瘪萎缩，很快他们的身体就和阴雪歌的那只手掌一样变得黑漆漆、皱巴巴的极其难看。

　　阴雪歌深吸了一口气，他身上有一层五彩佛光温和的扩散了出来。

　　五彩菩提树枝化为三寸长短，悬浮在他的眉心，放出柔韧无比、阳刚纯正的佛光护住了阴雪歌全身。无数水珠倾泻在他身上，却拿这一层薄薄的佛光没有半点儿办法。

　　佛光荡起了无数涟漪，宛如无数雨点喷洒在了湖面上，让湖面变得骚动而不宁静。

　　但是这些杀伤力惊人的至阴之水，对五彩菩提树枝的唯一效用，也仅仅是荡起了这么一层微不足道的涟漪而已。阴雪歌蜷缩在佛光的庇护下，眯着眼静静的看着那些在雨水的攻击下痛苦哀嚎的三圣殿高手。

　　骤然间一层极其明亮的青光冲天而起，随后又有一道白光、一道红光同样冲了起来。

　　皇普令、独孤尊、令狐绝三人同时放出了一件色泽不同的心形圆鼎，三件圆鼎放出青、白、红三色强光，粗达百多丈，高有数十里，化为一重厚重的光幢将整条飞舟包裹在了里面。

　　狂风撞击在这一重光幢上，光幢纹丝不动。

　　无数雨点撞击在这光幢上，光幢只是微微轻鸣。

　　雨打风吹，都无法撼动这光幢丝毫，所有被雨水吞噬了大量生命气息，已经变得垂垂老矣的三圣殿弟子同时喘了一口气。他们哆哆嗦嗦的从甲板上爬了起来，掏出大量的灵丹灵药丢进嘴里，竭尽全力的恢复着自身的元气。

　　阴雪歌惊讶的看着三人放出的心形圆鼎，这三支圆鼎造型古朴，外表雕刻了无数怪异的符箓文印，而且威力也宏大至极，比这些三圣殿弟子祭出的圣灵法器还要强出一大截。

　　让他惊讶的，并不是这一套法器的威力，而是这一套法器散发出的气息。

　　古朴浑厚，好似一头洪荒巨兽盘踞在空中，不断释放出让人窒息的恐怖压力，这套法宝的气息，分明不是至圣法门的路数，而是一套来自太古时代的，由“妖族”大能炼制的至宝。

　　阴雪歌诧异的就在这里，这些至圣法门的家伙，他们灭绝了上古所有流派的苗裔，将上古时代千宗万派竞相生辉的胜景一手覆灭。但是在他们的核心团体中，居然还“恬不知耻”的保留了上古的至宝为自己所用。

　　换成其他人，如果使用了这种上古妖族的至宝，定然会被当做邪魔异端诛杀满门。但是这些三圣殿的高层，却能堂而皇之的，将这种异端邪魔炼制的宝贝使出来。

　　三色强光中，一条白龙，一条青凤，一条红狸仰天长啸，他们目露凶光盯着驱动自身本体的皇普令三人，眸子里尽是凶残的杀戮欲望。很显然，这一套法宝的器灵，知道皇普令他们才是自己真正的敌人。

　　但是他们本体被皇普令三人掌握，而且他们的本体也被至圣法门用某些奇异的法门祭炼过，所以任凭他们如何的仇视三人，也无法挣脱他们的掌控，只能乖乖的释放自己全部的力量，遮挡住外面的狂风暴雨。

　　阴雪歌收起了五彩菩提树枝，他看着那三条怒气冲天的器灵微微一笑。

　　“三位前辈果然是好神通，好手段，这套宝贝，不知道是什么来历？”

　　一旁的一名中年男子狠狠的盯了阴雪歌一眼，他一边吞下一颗拇指大小的金色丹药，皮肤表面就有淡淡的金色烟霞升腾了起来。他干瘪萎缩的皮肤迅速变得水润光泽，精气神都回复了不少。

　　同时他朝着阴雪歌怒声呵斥起来。

　　“不该问的，就不要问。这套宝贝是什么来历，是你这种低级弟子应该知道的么？”

　　三圣殿的一众高手都点头微笑，一个个很是理所当然的，用带着一丝讥诮的目光看着阴雪歌。很显然，他们都一致认为，阴雪歌这种地位低下的弟子，真的没资格知道太多。

　　尤其是，这种来路很有点不正，和至圣法门苛刻的清规戒律有冲突的上古至宝。

　　阴雪歌摊开手，没吭声，他向着全神贯注控制三件至宝的皇普令三人看了一眼，同样带着一丝讥诮之意的笑了起来。

　　“看来，这三件宝贝不服管教，三位前辈是无法脱开手的了。”

　　刚刚出言呵斥阴雪歌的中年男子恼怒的咆哮了一声，他指着阴雪歌的鼻子，手指差点就戳在了他的鼻子上，声嘶力竭的大声喝骂起来。

　　“少说废话，这是你应该说的话么？”

　　“无能的废物，你们想不出对付这怪水的法子，我们真不该带你们这两个废物过来，你们根本就是……”

　　阴雪歌张开嘴，十方超度就从他嘴里喷了出来。造型怪异，好似三件不同兵器组合而成的十方超度没有发出任何光芒，宛如一件生锈的青铜器，无声无息的喷出，一击轰在了中年男子的脑袋上。

　　一声巨响，中年男子的脑袋崩裂，他的神魂被十方超度一击粉碎，当即死得干干净净。

　　反手握住十方超度，阴雪歌向甲板上目瞪口呆的众人笑了笑。

　　“我的意思是，如果三位大人无法脱开手的话，就是我下手杀人的好时机了。”

　　兰云呆了呆，然后他骤然狂喜，他欣然看了阴雪歌一眼，袖子里突然有大片剑雨呼啸而出。起码上千柄手指大小，通体亮晶晶的小剑带着刺耳的撕裂声喷了出来，将几个背对着他的三圣殿弟子打得和筛子一样。小剑飞速的穿透这些人的身体，然后带着大片血光从他们体内喷了出来。

　　可怜这些三圣殿的高手，他们任何一人的修为比起兰云都只高不低。

　　但是他们刚刚在倾盆大雨中伤损了巨量元气，他们的护身法宝又都被那一场可怕的大雨弄得土崩瓦解。面对兰云的偷袭，他们完全没有任何的防御力量。

　　几个人只是惨嚎了一声，满是鲜血的身体就被打得飞了起来，在上千小剑的切割下，他们的身体急速崩解，迅速被切割成了一片惨淡的血雾洒得满甲板都是。


第一百六十一章 截杀，惊变（2）

　　“木道人，做得漂亮。”

　　兰云放声长笑，笑得无比的得意。

　　“虽然你动手太早了一些，但是在这里下手，的确是最恰当的时机。”

　　兰云长笑连连，那一片亮晶晶的小飞剑就好像一群灵活的游鱼，向着甲板上的三圣殿高手们杀了过去。

　　他的任务，就是狙杀这些三大至圣家族派出的精英弟子，从他们手上抢夺他们从某个不知之地得到的神秘目标物。因为这次任务的独特性，所以兰云挑选了阴雪歌冒名的“木道人”，为的就是他手上的那三十六尊威力巨大的傀儡。

　　兰云想的是，三大至圣家族的人，这一路上肯定死伤惨重。当他们到达目的地，取出目标物后，他们可能死得只剩下三五人。以他和阴雪歌联手，加上三十六尊傀儡，可以轻松的拾掇这些人。

　　但是兰云也没有想到，他背后的兰水心也没有料到，这些三圣殿的高手，他们手上居然有天遁符这种逆天的玩意儿。他们居然借助天遁符，直接从至圣法门拉来了援兵。

　　兰云不知道这些人手上有多少天遁符，他也不能任由这些人继续拉来援兵。

　　所以现在，阴雪歌出手的时机，的确是最好的时间。所有人都被恶风恶雨困在飞舟上动弹不得，三位实力最强让兰云都不敢应付的最强者，他们被三件奇门法宝牵扯住了全部的力量，他们无法出手。

　　而这些三圣殿的高手们，他们已经被刚才的风雨耗尽了全部的力量，损失了全部的防御法宝。

　　现在不出手杀人，那么兰云一定觉得自己是傻子。

　　只要将这些人斩杀一空，然后生擒皇普灵异乃至皇普令等人，兰云就不信，在自己的残酷手段下，这些人能够坚持着不吐露他们的目的地！

　　只要有了明确的目的地，兰云自然可以带着自己的心腹下属，抢在三大至圣家族之前，将里面的宝贝给取出来。不管那宝贝是什么，反正兰水心这么看重，三大至圣家族这么看重，那么他就一定是宝贝。

　　只要将这件宝贝带回去献给兰水心，他兰云未来的前途还成问题么？

　　无数飞剑满甲板乱窜，一个又一个三圣殿的高手被兰云的飞剑搅成血雾喷洒开。皇普令气得眼角乱跳，他嘶声怒吼着，语无伦次的破口大骂。

　　这些三圣殿的弟子，尤其是他带来的这些三圣殿的弟子，他们都是三大至圣家族真正的根基所在。他们都是心肝宝贝，损失一个人，都会让三大至圣家族的人心痛好多年。

　　不说他们身上耗费了多少天才地宝才让他们年纪轻轻就有了现在的修为，单单他们的根骨，他们每个人的根骨，几乎都是一品乃至超品以上的妖孽资质。

　　这些人，可都是三大至圣家族的根基，他们未来飞升虚空灵界，就是虚空灵界所急需的“种子”。

　　在对抗圣灵界的战争中，这些三圣殿的精英弟子，可都是一方大将的人选。

　　但是现在，这些珍贵无比的妖孽精英，居然好像是地里的野草一样被人随意的收割，他们的鲜血白白挥洒，他们的骨肉变成了烂泥，他们死得也太冤枉，太没有价值了一些。

　　皇普令三人气得眼珠通红，他们的火气凝成了实质的火焰，宛如一杆大旗在他们头顶烈烈的挥舞。

　　但是三件妖异无比的心形圆鼎，三件来自上古妖族的奇门法宝，正好像贪婪的水蛭一样，死死的吸附住了他们全部的精气神，让他们根本无法腾出手来救援。

　　更让他们想要吐血的就是，眼看着三圣殿的高手们宛如野草一样被人随意的诛杀，这三件圆鼎内的吞噬力量突然暴涨了十倍不止，宛如黑洞一样吞噬着他们的元力乃至精血。

　　白龙、青凤、红狸得意洋洋的长啸着，尤其是那头红狸，他的脸上更是露出了极其人性化的笑容。

　　皇普令三人气得眼前一阵阵的发黑，他们无法可想，只能愤怒的开口威胁阴雪歌和兰云二人。

　　“水月狐，水月尨，你们要给水家招灾么？”

　　“你们速速住手，还有活命的机会，如果你们再敢倒行逆施，休怪我们下手无情。”

　　“三圣殿的弟子，岂是你们这些卑微存在能冒犯的？你们杀他们一人，你们整个水家都要为他们陪葬啊！”

　　兰云“桀桀”怪笑，他双袖挥动，大片亮晶晶的宝剑横扫整个甲板，数十位三圣殿的弟子惨嚎着被剑雨削成了肉酱。他一边下杀手，一边得意的笑看着皇普令三人。

　　“水月狐是谁？水月尨是谁？”

　　“坐镇月面的，这些年倒真的是水家的族人。但是老夫，可不是水月狐，他，也不是水月尨。”

　　“不要说你们的生死就在我们掌控中，就算你们逃出了三五人，想要报复的话，只管向水家报复吧。我们，可是丝毫不怕的。”

　　兰云笑得很灿烂，阴雪歌同样笑得灿烂。

　　十方超度发挥了他灭杀一切，无坚不摧的恐怖特性，所过之处那些三圣殿的弟子被打得骨肉成泥、魂飞魄散，没有一个人能接下十方超度一击。

　　这些三圣殿的弟子，他们的肉体早就用无数的天才地宝淬炼得好似金刚舍利一般，真的是入火不焚、入水不侵、百毒不伤、刀兵难破。但是在十方超度的恐怖威力下，他们的身体就好像纤薄的水晶器皿，轻轻松松的就被砸成了粉碎。

　　皇普灵异突然挡在了阴雪歌的面前，他手持一柄长剑，指着阴雪歌撕心裂肺的哀嚎着。

　　“苍天哪，厚土，老夫瞎眼，居然错认了你们这群歹人。”

　　“杀千刀的畜生啊，你们一定是兰家的人，只有他们，只有那个从上界返回的老不死，他才知道我们要来这里，他才知道我们想要扳回局面，就必须来这里。”

　　一旁兰云“桀桀”怪笑，他反手丢出几枚蛇形飞剑，将三个奋起余力和他厮杀的三圣殿弟子斩杀，手一指，飞瀑一样的剑雨就向皇普灵异涌了过来。

　　尖锐的惨嗥声中，皇普灵异的手脚被剑雨斩成了一片血雾，洒得漫天都是。

　　兰云桀桀怪笑，一把冲了过来，用一根密布着符箓的绳索禁锢住了皇普灵异。

　　“杀千刀？我喜欢这个词，你看，你的手脚，是不是被杀千刀了？”

　　数千柄亮晶晶的小剑漫天挥洒，犹如雨点一样向甲板上忙着吞咽丹药，忙着吸纳极品法石恢复元力的三圣殿弟子杀了下去。兰云笑得无比得意，笑得无比欢畅，他放声笑着，剑光如雨，在甲板上让一个又一个的三圣殿弟子爆成了大片血浆。

　　“气死我也！”

　　皇普令怒嚎一声，他向独孤尊和令狐绝望了一眼。

　　两人同时点了点头，他们看着甲板上残存的数十位弟子，咬咬牙，袖子里同时有一枚血色的丹药飞出，就要飞进他们的嘴里。

　　他们做出了牺牲自己的打算，他们想要服用虎狼之药激发全部的潜力，满足三件妖异的心形圆鼎贪婪的抽取，力求让皇普令脱出手来对付阴雪歌和兰云二人。

　　他们坚信，以皇普令的实力，他可以毫不费力的将阴雪歌和兰云斩杀。

　　但是两颗血色丹药距离他们的嘴起码还有一尺远，阴雪歌已经大笑一声，手指处，十方超度无声无息的闪了一下，飞到了两人面前，将两颗血色丹药打得稀烂。

　　“该死啊！”

　　皇普令、独孤尊、令狐绝三人气得大口吐血，同时嘶声怒骂起来。

　　阴雪歌身体顺着十方超度的方向向前滑动，他一个闪身到了三人面前，挥手点了出去，命中了三人的丹田、心口和眉心要害。一抹五彩佛光顺着他的手指渗了过去，化为小小的佛陀坐像盘踞在他们的体内。

　　三人同时张开嘴想要惊呼，但是他们已经无法出声。

　　佛力，这是佛力！

　　佛门异端的力量，为什么会出现在兰家党羽的身上？

　　三人同时想到了某些很可怕的东西，虽然他们所想的和事实有很大的差异，但是这并不妨碍他们心中涌出了无边的绝望和悔恨。

　　他们同时怨毒的看了皇普灵异一眼，就是这些废物，他们怎么连坐镇月面的人到底是谁都没查清楚，就这么轻易的让人混了进来？

　　皇普灵异倒在地上，手脚全无的他同样被兰云禁锢得无法动弹，但是相比三人，皇普灵异起码还能开口痛呼。他泪流满面的大声哀嚎，口口声声都是自己该死，都是自己耽误了家族的大事。

　　阴雪歌出手，将皇普令三人身上的储物指环搜刮一空，将他们身上有价值的宝贝全部刮得干干净净。

　　真正是除了一条内裤，阴雪歌连三人用珍贵材料制造的袜子都给刮走了。

　　白玉子张开嘴，他前世的凶残嘴脸摆了出来，张开嘴将一个一个的三圣殿弟子生吞了下去。他不时的打着饱嗝，身上的龙鳞因为巨大元力的冲击，都已经变成了淡淡的血色。

　　三圣殿的弟子就此全军覆没，皇普令三人则是成了人形的桩子，被动的为三件心形圆鼎输送元力，维持着那一道巨大光幢的稳定。

　　就在这时，远处的水面下传来了一声低沉而浑厚的咆哮，一只方圆百里的巨大爪子从水下破空而出，狠狠的朝着飞舟拍了过来。

　　只是一击，光幢就剧烈的闪烁着，发出了细微的爆鸣声。


第一百六十二章 狼狈脱逃（1）

　　“哇哦！”

　　白玉子发出声嘶力竭的怪叫声，他的身体骤然膨胀开来，膨胀到了他现在的真正的极限大小。

　　一条体长三百里，通体龙鳞散发出浓郁血光，头上有一对龙角熠熠生辉，腹部下方缠绕着水云烟雾的龙鲤盘旋在高空中，张开嘴朝着那支方圆百里的巨爪狠狠的喷出了一道银晃晃的水光。

　　刺骨寒气呼啸袭来，天空下起了大雪。

　　那至阴至柔的阴水，也在白玉子这一道寒冷至极的水光袭击下凝成了冰雪。

　　白玉子本身前世就是至阴至邪之物，天地间邪祟之物中的魁首。这一世他转生为龙鲤之体，得到了幽泉传承的幽冥之河的大道奥义，他对阴气、邪气，以及各种水之力的掌控，已经到了极其精深的境界。

　　这一口水光酷寒异常，是他体内正在成型的一颗“龙珠”中蕴藏的本命龙元所化。

　　水光喷在了那一只巨大的爪子上，就听得一阵冰块凝冻的声音传来，方圆百里的大爪子硬是被封在了一块直径三四百里的白色玄冰中。纯白透明的冰块坚硬无比，那爪子剧烈的挣扎了好几次，却硬是无法震碎这块玄冰。

　　一声低沉的怒啸声从远处传来，天地间就再次掀起了一道激烈的风墙。

　　但是这一次，阴雪歌堂而皇之的放出了五彩菩提树枝，熠熠佛光照耀四方，方圆十里内都被澄净、宁静、辉煌庄严的佛光笼罩，任凭恶风吹拂，却无法在佛光上荡起半点儿涟漪。

　　这不是阴雪歌的力量，而是元陆世界太古时代第一批证道飞升的大贤道祖的力量。

　　兰云惊叹、惊异、惊骇的抬起头来，看着悬浮在阴雪歌头顶的五彩菩提树枝，眸子里闪过一抹极度贪婪的凶光。他拍了拍手，身边上千柄小剑绕着他越发急速的旋转起来。

　　佛光缠绕在那些三圣殿高手的身上，犹如大山压王八，压制得他们动弹不得。

　　兰云的飞剑就好似死神的镰刀，快若闪电的穿过这些三圣殿高手的身体，刺穿了他们的神魂和各处要穴，将他们斩得魂飞魄散。

　　眨眼间，甲板上就只剩下了阴雪歌、兰云和皇普令三人，以及一个奄奄一息的皇普灵异躺在那里。

　　恶风呼啸而过，五彩佛光凌空挥洒，任凭无数狂风卷起的水珠拍打着佛光，也只是在佛光上荡起了几道微不足道的流烟异彩。那低沉的啸声越发的愤怒，远处一大片水就突然的拱了起来。

　　起码有万里方圆的一片大水拱了起来，厚达百里的水幕宛如飞瀑一样“轰隆隆”的坠下，从厚厚的水雾、浓郁的水烟后面，一只硕大无朋的异兽缓缓的露出了真身。

　　那方圆万里的水面下面，只是一颗形状怪异，七成像龙头，三成像龟鳖头颅的硕大脑袋。在这颗脑袋的后面，是一条形如鳐鱼，但是方圆有数十万里的怪异身躯。

　　这一条异兽，或者说怪鱼身躯巨大，巨大的身躯腹部下方，密密麻麻的生长了数以百计的爪子。形如龙爪的爪子密密的生长在黑漆漆密布着鳞甲的腹部下方，每一只利爪都方圆百里，正疯狂而胡乱的撕扯着四周的虚空。

　　随着这些爪子的挥动，虚空中出现了数以万计头发丝一样细小，但是长达万里的虚空裂痕。这些黑漆漆的虚空裂痕犹如飞刀，带着“吱吱”的刺耳啸声，不断的向阴雪歌他们这边斩杀了过来。

　　“难怪那些甲虫，还有那些三头蝠不敢踏入这里，感情这里有这么一尊凶物。”

　　阴雪歌凝神看着那头异兽，这家伙的头颅巨大，身躯怪异而巨大，在他巨大的身躯后面，还有一条长达百万里，比他的身躯还要长大许多的尾巴在蜿蜒卷动。

　　这条长尾形如蛇尾，但是尾巴尖尖上却挂着一颗硕大的人头。那人头生得美艳无方，分明是一个绝世倾城的大美人的形象。但是这颗头颅就和他前方的龙头一样，也有万里方圆，如此巨大的一颗美人头颅随着长长的尾巴乱甩乱晃，怕是天下没有任何一个男人会对她生出仰慕之心。

　　“这是什么怪物？”

　　兰云突然上前了一步，他一动，他身边的上千柄小剑就随之而动。

　　他的这些小剑刚刚痛饮了百多个三圣殿高手的精血，原本就精光刺眼的小剑越发的光芒炽烈，简直犹如上千团烈火在他身边盘旋飞绕。这些飞剑已经完全失去了实质的剑身，根本就化为了纯粹的光和热的集合体。

　　有意无意的，兰云上前向着阴雪歌走了一大步，这些盘旋着围绕着他急速旋转的飞剑，也就将阴雪歌笼罩了进去。阴雪歌正好挡在了这些飞剑的飞行轨迹上，十几柄小剑就狠辣无比的，带着刺耳的啸声向着阴雪歌的几处啸声刺了过去。

　　“还真没见过这种怪物，兰云前辈莫非见过？”

　　阴雪歌笑吟吟的回过头来，他早就注意到了兰云眸子里的贪婪之色。五彩菩提树枝，这种太古的奇珍，佛宗的至宝，甚至可以说是太古佛宗用来压制一方教派气运的重器，别的人可以不认识，作为圣人世家中有数的核心高层，兰云怎么可能没有从典籍中见过相关的记载？

　　佛宗真正的开山教主级的人物，以自身本体的一部分枝桠炼制而成的宝物，这种宝贝只要是认识的，就一定会有贪婪之心。兰云是凡人，还不是神圣仙佛，他怎么可能没有窥觑之意？

　　所以兰云向前一步，向自己提了一个问题想要分散他的心神，阴雪歌也恰到好处的转过身来，笑呵呵的反问了一个问题，同时十方超度绕着他的身体无声无息的转动了一下。

　　上百柄散发出强光的小剑撞在了十方超度上，“当啷”巨响中，这些小剑同时炸成了无数极细的光点飘散。兰云骤然瞪大了眼睛，他吐了一口血，不可置信的看着阴雪歌。

　　“这是老夫，采集太古神冰菁英，用有形无形周天祭炼之术，花费十万年祭炼而成的神兵。”

　　阴雪歌笑看着兰云，他可没有为兰云传道授业解惑的义务。他总不至于向兰云炫耀说，这是太古时代几位大贤道祖用自身的本体，融合铸造而成的一柄杀戮神兵吧？

　　这话说了，也要有人信才行。太古时代的那些大贤道祖，早就飞升不知道多少年了，他们就连逆向通行降临虚空灵界都不可能，又怎么能回到元陆世界，为阴雪歌铸造这么一柄兵器呢？

　　手握十方超度狠狠一击，兰云身边数百柄小剑同时崩毁，只有三百多柄小剑狼狈的蹿回了他的袖子里。不等兰云开口，阴雪歌大袖一挥，三十六尊紫金色的傀儡一跃而出，其中几尊傀儡一把按住了兰云，对着他的四肢关节就是一通乱打乱砸。

　　“嗡嗡”巨响声中，那头异兽放出的无数黑色空间裂痕切割在了五彩佛光上，这些空间裂痕拥有匪夷所思的恐怖切割力，五彩菩提树枝放出的五彩佛光都很是猛烈的震荡着，好些地方的佛光都在急速的消泯，被那黑色的空间裂痕不断的切碎。

　　伴随着切割的“嗡嗡”声，兰云的四肢关节也被这些傀儡打得粉碎。傀儡们熟练的掏出了九灵圣尊以上界秘法炼制的恶金锢灵刺，深深的扎进了兰云的周身要穴。

　　兰云顿时浑身僵硬，变得和皇普灵异一般动弹不得。

　　阴雪歌张开嘴，喷出一道精纯的本命元气注入了五彩菩提树枝中，双手结成莲花佛印，放出熠熠佛光不断的输入五彩菩提树枝。顿时周天佛光大盛，五彩菩提树枝上有重重叠叠厚达九里的佛光不断荡漾开来，每一层佛光都是单独一色，一重重佛光将那些黑色的空间裂痕震碎了无数。

　　低沉的梵唱声传来，在佛光中甚至有几尊慈眉善目的金身佛陀虚影出现。

　　这些金身佛陀手捏不动金刚禅印，口诵金刚禅定降魔经文，双眸喷射万丈金色烈焰，每一声梵唱出口，都有无数条黑色的空间裂痕“咔擦”着碎裂，虚空也随之恢复正常。

　　阴雪歌解决了那头异兽放出的空间裂痕，然后狠狠的一脚跺在了兰云的脸上。

　　兰云动弹不得，无法闪避，他只能怨毒的瞪大了眼睛，凶狠无比的看着阴雪歌。

　　一旁的皇普令等人则是无比快意的笑着，他们虽然无法动弹，但是能看到阴雪歌和兰云“狗咬狗”，他们心中的快乐和欢喜真的是无法形容。

　　虽然不知道具体发生了什么，但是他们也大致能猜测得到，兰云应该是勾结了阴雪歌这个能够驱动佛门至宝的“邪魔外道”，想要算计他们三大至圣世家的人！

　　一切本来都在按照兰云的计划在进行，他们已经顺利的歼灭了三圣殿的高手们，眼看着就能彻底摧毁这次三大至圣世家的筹谋。但是兰云贪婪——他们一眼就看出来，兰云想要强夺阴雪歌的佛门重宝。

　　所以两人窝里反，兰云棋差一着，硬生生被阴雪歌翻盘放倒。


第一百六十二章 狼狈脱逃（2）

　　“我知道你们有很多疑问，但是我不想要一一解答。”

　　“比如说，你们肯定很诧异，为什么兰云驱动本命法宝，杀了你们这么多人，他的元力起码消耗了九成以上。而我呢，我驾驭五彩菩提树枝，抵挡那异兽攻击，消耗的元力肯定只多不少。”

　　“为什么兰云元力亏耗后，偷袭同样元力亏耗的我，却被我这么轻易的制服呢？”

　　皇普令等人，加上兰云这个倒霉蛋同时瞪大了眼睛，他们惊慌欲绝的看着阴雪歌，他们这才注意到，随着阴雪歌出手，他在的元力的确在不断的消耗，但是他同样在不断的抽取外界的天地元气，正不断的补充损耗。

　　只要是到了凝结神魂境界的非人高手，只要外界天地元气不绝，他们的自身元力就不会亏耗。

　　毕竟神魂大成，自身就几乎和天地大道融为一体，天地元力信手拈来，随时可以转化为自身力量。无非是月面的天地元气中蕴藏了可怕的负面能量，兰云他们无法吸收这里的天地元气为己所用。

　　但是阴雪歌，他毫无这个问题，他居然直接吞噬外界的天地元气转化为自身力量！

　　他时刻保持着巅峰的战斗力，如此一来，哪怕兰云的修为比阴雪歌高出了一大截，但是实力损耗了九成以上的他，哪里可能是阴雪歌的对手？

　　更不要说兰云的本命飞剑，在品质上远不如十方超度，两者轻轻一撞，兰云的本命飞剑就成了渣滓。

　　但是最大的问题就在这里——皇普令他们都对月面的天地元气畏如蛇蝎，阴雪歌怎么就敢，怎么就能自由的将这里的天地元气纳入体内？他就不会受到那种负面能量的伤害？

　　浓厚的疑云笼罩在皇普令等人心头，但是阴雪歌故意提起了这个话茬儿，却硬是不给他们任何解释。

　　他甚至有意的敞开了全身的气穴，浑身上下十几万个气穴同时吞吐天地元气，肉眼可见无数条气流呼啸着冲进了他的身体，不断转化为五行五彩气息流转全身。

　　皇普令等人简直要疯狂了！

　　看看阴雪歌身上的天地元气转化的方式，分明带着浓郁的至圣法门超阶功法青木典，以及五行其他四部超阶功法的痕迹。但是下一瞬间，阴雪歌头顶一道绿光冲起，绿光中一株大树元神载波载浮，这可是最纯正的太古道门的元神祭炼之法。

　　而他手上，正不断的放出纯正无比的佛光，不断供应五彩菩提树枝放出佛光抵挡那头异兽的攻击。

　　林林种种，这稀奇古怪、大杂烩一样的场景，让皇普令他们完全无法反应过来，不知道这到底是怎么回事。这家伙，到底是至圣法门的人，还是邪魔异端？但是就算是邪魔异端，也没有这么胡来的吧？

　　再看看他丢出的那些强大的，连兰云都三两下就能轻松支付的傀儡，这家伙到底是什么来头？

　　金属傀儡咚咚走了过去，他们挥动沉重的拳头，无比野蛮的砸掉了皇普令三人的胳膊腿儿。三人痛得龇牙咧嘴，却无法发出半点儿声音，他们只能怨毒的看着阴雪歌，任凭这些傀儡将他们装进了，九灵圣尊献出来的兽囊中。

　　这种兽囊，也是上界圣灵界的特产。

　　他内部有极大的空间，而且有阳光雨露等诸般生灵必须的环境，可以让活物在里面长时间的生存。

　　这种异宝，放在阴雪歌手上，正好用来承装这些珍贵的俘虏。

　　那头异兽放出空间裂痕，对着五彩菩提树枝胡乱攻打了一阵，发现自己硬是无法对这一重佛光造成实际意义上的危害，他那条极长的尾巴就向着前方甩了过来。

　　尾巴尖尖上的美女头颅斜靠在正面的龙头上，两颗头颅眯着眼向着阴雪歌他们望了一阵，美女头颅低沉的咆哮了一声，龙头就张开嘴，向着四周虚空狠狠一吸。

　　肉眼可见虚空中形成了一个乳白色的凹陷，直径千万里的凹陷将阴雪歌他们这条飞舟都笼罩了进去。无法计量的空气被这颗巨大的龙头一口吞了下去，下一瞬间，龙头一张嘴，顿时一道可怖的恶风拔地而起。

　　以这头异兽的身体为核心，半径千万里内，一道笔直的黑色龙卷风呼啸着冲了起来。

　　这条龙卷风单单底部直径就达两千万里，他向着天空不知道冲起来有多高，就算阴雪歌穷极目力，也看不到这条风柱的顶端。在这一条巨大的黑色龙卷风中，暴风的力量已经彻底的凝成了实质。

　　就在阴雪歌放出的五彩佛光外，黑漆漆的风暴之力凝成了水银一样粘稠的质地，伴随着比雷鸣声还要嘹亮百万倍的巨响，轰隆隆的冲击在了五彩佛光上。

　　佛光震荡，一层层佛光被不断的削去。

　　阴雪歌的身体也剧烈的震荡起来，五彩菩提树枝是无上之宝，佛门镇压气运的重器，他拥有无穷的力量。但是这种无穷的力量，也只是握在他原本的真正的主人手中，才有那镇压天地的无穷伟力。

　　而现在的阴雪歌，他的那点实力相比上古的大贤道祖，实在是弱小得可怜。

　　他最多能将这件重宝的威力发挥出一成到两成，最多不过两成五的水准。但是那头异兽的攻击力，显然已经超过了他手持五彩菩提树枝所能发挥出的威力的极限。

　　而且这一次的恶风比刚才那一波来得更快，更凶，阴雪歌的神识之力都无法突破这一层风暴。他尝试着放出了一丝神识，想要透过恶风看清四周的动静，这一丝神识立刻就被撕成粉碎，然后被恶风吞噬得干干净净。

　　一口血喷出，阴雪歌长啸一声，将所有的金属傀儡和兽囊装入了袖子里。

　　他仰天向白玉子打了个招呼，就要趁着五彩佛光的防御还没有崩毁的时候，驾驭飞舟逃跑。

　　但是白玉子发出一声凄厉的长啸，他头顶龙角一闪，突然盯住了恶风中的某个方向，张开嘴就是数十道白光喷出。“咚咚”巨响不断传来，恶风中数百只方圆百里的爪子宛如暴风雨一样拍下，狠狠的向阴雪歌他们所在的方位拍了过来。

　　白玉子喷出的白光，恰好在这些巨爪前凝成了厚重的冰块。

　　巨爪拍打在冰块上，就听得“咚咚”巨响不绝于耳，一块块方圆数百里，厚达千丈的白色透明玄冰被巨爪拍出了裂痕，但是这些冰块很是可靠，硬是将这异兽的这一轮攻击扛了下来。

　　“这孙子就会喷一口风，其他的稀松平常。”

　　白玉子得意洋洋的狂笑着，他藏身在佛光庇护下，对近在咫尺的恶风视若无睹。

　　他得意的嘲讽着那头异兽的孱弱和无力，他的巨爪看似威风霸道，但是他的爪子攻击的力量，就连恶风吹拂之力的一成都没有。看起来，这头体积巨大无比的异兽，他的肉体攻击力实在是孱弱得可怜，只有这一口恶风，以及这一片阴邪恶毒的阴水，才是他最大的依仗。

　　但是话音未落，数百巨爪中，一条金光灿灿的，只有百丈大小的巨爪无声无息的破空袭来。

　　这爪子轻轻松松的一掌撕开了蒙在白玉子身上的佛光，看似轻描淡写的一掌拍在了白玉子的身上。

　　这一掌正好拍在了白玉子因为吞吃了太多三圣殿高手，变得大腹便便的肚皮上。就听得一声巨响，白玉子惨嚎一声，他的肚皮上破开了一个方圆数十里的大洞，无数血水喷洒而出，白玉子痛得浑身龙鳞都一片片的竖起，忙不迭的将身体压缩到了三寸长短，泪流满面的扑进了阴雪歌的袖子里。

　　这一击让白玉子痛彻心腑，痛得他差点没昏死过去。

　　幸好这家伙也是个亡命混不吝的家伙，虽然小半个肚皮都被撕开了，但是他硬生生的顶住了剧痛，无数的污言秽语犹如潮水一样从他的嘴里喷了出来。

　　阴雪歌也是悚然一惊，刚刚这金色巨爪，居然撕开了五彩菩提树枝放出的佛光？

　　既然有一次，那么……

　　他的念头还没转过来，无数黑漆漆方圆百里的巨爪带起的爪印中，那只有百丈大小的金色爪印突然撕开佛光，向着阴雪歌拍了下来。而且这金色爪印一边逼近阴雪歌，还在急速的塌缩变小。

　　阴雪歌来不及闪躲，这金色爪印就已经压缩到了三寸大小，轻轻的一掌按在了他身上。

　　阴雪歌长啸一声，体内五行循环的元力急速奔涌，他的身体表面骤然有一层犹如老树皮的墨绿色光影浮现。他的肌肉，骨骼，神经，内脏，骨髓，等等一切身体组织，都在这一瞬间变得宛如老树一样材质。

　　一声闷响，阴雪歌嘴里喷出一道长有百丈的血泉，血水中五彩缠绕，这是他五脏六腑的本命精气都被打了出来。他的身体几乎崩解，幸好无穷无尽的生命能量在他体内奔流不息，又有生死转化、生死同存的无上道义在他体内发挥出神奇的作用，他几乎崩解的身体在迅速的恢复。

　　“好妖孽。”

　　阴雪歌怪笑一声，脚下飞舟轰然炸开，圣灵法器自爆，硬生生将身边的恶风炸出了一条长达百里的缝隙。

　　阴雪歌从这缝隙中一闪而出，施展遁法快若时光的遁走。

　　临走他反手一击，十方超度向着印象中的异兽方位打了过去。

　　一声哀嚎传来，四周恶风骤然停滞。

　　十方超度带着浓烈的血腥味回到阴雪歌手中，他也不知道自己究竟击中了异兽哪里，就只顾着一边吐血，一边狼狈的逃窜。


第一百六十三章 一路困苦（1）

　　淡青色的水面上，巨大的异兽疯狂的咆哮着。

　　阴雪歌漫无目标的击出十方超度，却制造了超出想象极限的辉煌战果。

　　异兽长达百万里的长尾尖尖上，那颗方圆万里的美女头颅，人中穴位置被十方超度击穿，精准无比的洞穿了他挺得笔直的长尾，从他的尾巴根部穿了出来。

　　异兽的长尾长达百万里，内部没有骨骼，只有一根柔韧异常的长筋。十方超度正好从长筋的正中穿过，九大道祖级存在联手，以自身一部分本体炼制而成的杀戮神兵杀伤力强大至极，所过之处这条长筋寸寸碎裂，随后被无形的毁灭力搅成了一团肉酱。

　　长长的尾巴软绵绵的耷拉了下去，异兽声嘶力竭的哀嚎着。

　　十方超度的直径最粗的地方不过半尺，但是他在异兽长尾上制造成的伤口直径达到了惊人的三千里。直径三千里的肉窟窿洞穿异兽的长尾，粘稠的污秽血液不断从洞穿的伤口内喷出，不断注入下方淡青色的水中，喷溅出大片紫青色的浓烟。

　　“你……死！”

　　巨兽的龙头和美女头颅同时张开，语声浑浊沙哑的低声咆哮着。他的声音艰涩异常，就好像刚刚学会说话的孩童，每一个字都说得结结巴巴很是艰难。

　　阴雪歌没理睬巨兽，他施展开从空渺道人那里参悟得来的神奇遁法，身形一闪就是数十万里远近，几个闪身间他已经冲出了两三百万里。

　　低沉的咆哮一声，异兽庞大的身躯摇晃了几下。他的长尾垂入了下方的水面中，不多时，长达百万里的长尾上就有大片的光芒闪烁起来，紧接着受到重创的长尾慢慢的，很是艰难的一里一里的从水中拔起。

　　美女头颅张开嘴，嘴里叼着一根巨大无比的黄精，“咔擦”、“咔擦”的用力咀嚼着。

　　这条黄精长有十几万里，真不知道这种山野中随处可见的普通药材，是经过了什么样的造化，才生长到了这般巨大。整条黄精通体晶莹剔透，呈现出一种瑰丽神奇的紫青色，而且通体呈半透明，就好像水晶琉璃的制品。

　　美女头颅一口一口的吞咽着黄精中的汁液，他的长尾上烟云升腾，大量淤血不断的从两个洞穿的伤口内喷出。伴随着细微的骨肉生长声，被重创的长尾正在缓慢的愈合，摇摆时显得格外的遒劲有力。

　　但是这毕竟是十方超度打出的伤势，蕴藏在内的奇特法则力量，正持续的破坏异兽的长尾。任凭异兽疯狂的吞噬黄精，借助里面无穷无尽的生命力量愈合自身，但是伤势恢复的速度实在是差强人意。

　　过了足足一刻钟，阴雪歌已经飞出去了不知道多远，异兽的尾巴总算是大致上回复了原样。虽然舞动的时候依旧迟缓无力，但是起码长尾上的伤口已经初步愈合了。

　　恼羞成怒的异兽仰天长啸了一声，他抬起头来，巨大的鳐鱼身躯轻轻一晃，他就化身为一点极细的流光，带起一线几乎不可见的光线，直追着阴雪歌逃窜的方向追去。

　　阴雪歌却已经陷入了新的困境。

　　他借助遁法一路逃窜，本来已经远离了那一片诡异的淡青色阴水。前方是一片高耸入云的陡峭山岭，山峰上密密麻麻的矗立着无数高有万里的笔直树干。

　　担心后方的异兽会追杀上来，阴雪歌仓促的向前逃窜，也不敢放出神识之力观察四周，唯恐引来了月面别的凶猛怪物。所以他一直逼近到了最近的山峰前，他才惊悚的发现，那些树干哪里是什么树？

　　这分明都是一条一条长达万里的黑麟大蟒，犹如人一样笔直的矗立在山峰上。这些大蟒也不知道有多少万条，他们相互之间相隔数里地矗立着，一眼望去，就好像漫山遍野的树林一般。

　　阴雪歌头皮一阵阵的发麻。

　　这都是什么怪物？长达万里的大蟒，如果单单一条，阴雪歌还能理解他有独特的猎场，可以供养他生长发育，让他有充沛的食物不至于饿死。

　　但是这里漫山遍野，起码数千万条长达万里的巨蟒矗立在山峰上，他们吃什么？甚至阴雪歌都懒得猜想他们平日里吃什么为生了，这群家伙这么密密麻麻的好似树桩子一样杵在这里，他们平日里怎么运动？他们身躯如此庞大，相互之间的距离如此微小，他们一动岂不是就要撞在一起？

　　急速遁行的阴雪歌一头撞在了一条大蟒的身上，他当机立断，将十方超度放在了身体前方，等于是十方超度带着他的身体撞进了大蟒的身躯。

　　一声巨响，大蟒凄厉的鸣叫了一声，他身上厚达里许的黑色蛇鳞被十方超度一击粉碎，一道浑浊的血气从伤口内喷出，大蟒粗大的身躯被阴雪歌借助十方超度之力撞成了两截。

　　四周所有的大蛇同时摇摆起了身体，他们杵在那里，长长的身躯犹如波浪一样轻盈的摇摆着。他们相互之间只相距三五里地，长达万里的身躯一扭动，顿时无数蛇身就剧烈的撞击起来。

　　“当当”巨响声中，蛇鳞和蛇鳞相互撞击，迸射出无数的火星。大蛇们的相互撞击变得格外的有韵律，巨响声连成了一片，勾勒出了一首引人遐思的奇异乐章。

　　阴雪歌听到了这诡异的声音，他的眼前一会儿，只觉身体一阵阵的沉重，元神就有一种被困进了泥沼中，浑身沉重凝滞无法自由行动的感觉。

　　说时迟那时快，五彩菩提树枝荡起一条辉煌壮丽的佛光，朝着阴雪歌的身体一刷。阴雪歌激灵灵打了个寒战，长啸一声，双手一挥，一条长达百里的降魔金光烈火神雷就轰了出去。

　　“咔擦”巨响震动天地，这一门雷法，是阴雪歌体内五行之气逐渐达到圆润如一大平衡状态后，从那些道祖本体中的道韵中参悟出的大神通。

　　这一门雷法算是阴雪歌的独创，兼有道门变化玄妙和佛门威力强横的长处，更有阴阳家等其他宗门的诡异多端的特性。长达百里的雷火一出手，当即化为无数金光缠绕烈焰升腾的刀枪剑戟等雷光乱杂杂的劈了下去。

　　就听得哀嚎声不绝于耳，数百条巨蟒被雷火笼罩在内，雷光所化的刀枪剑戟沉甸甸的劈在这些巨蟒的身上，劈得他们皮开肉绽、骨肉成灰，眨眼间数百条巨蟒就被打得魂飞魄散。

　　随后，大地就动了起来，这一片山岭剧烈的摇晃着，数百座巨型山峰突然坍塌，露出了下方一个深不见底的巨型石窟。

　　“嘶嘶”巨响不绝于耳，一个直径超过万里的凶厉丑恶的巨大蛇头慢慢的从石窟中钻了出来。然后是通体漆黑，唯独腹部中线有一条长长白线的蛇身，不知道有多长的蛇身急速从石窟中喷出，然后迅速在地上盘绕着，眨眼间就缠绕成了一座方圆数万里，高有万里上下的大山。

　　阴雪歌顾不得好歹，他放出神识往这条巨蟒的身上一扫，顿时无奈的叹了一口气。

　　前方那条异兽已经强横异常，这条大得离谱的巨蟒，他的气息比那条异兽更加的凶狠强盛。无数黑漆漆的万里长短的巨蟒盘绕在这条大蛇的身上，就好像这条大蛇身上长出了无数会蠕动的长发，单单是看一眼，就让人有一种昏厥过去的冲动。

　　大蛇瞪大冷酷无情的双眸，死死的盯着阴雪歌。他吐了吐长达数万里的蛇信子，虚空中就有无数黑色的电流无声无息的向阴雪歌打了下来。这些电流阴寒无比，所过之处虚空都被冻出了肉眼可见的白色痕迹。

　　阴雪歌身形犹如鬼魅一样在虚空中闪烁，轻盈的在电流中穿梭着。

　　他连续避开了数万条电流的攻击，这些电流远远的射了出去，轻盈的落在了地上。每一条电流落地，都会在地上轰出一个直径数十里深不可测的窟窿，有些窟窿内甚至会喷出炽热的岩浆，显然这一击已经打穿了地下的岩浆火脉。

　　大蛇森冷的盯着阴雪歌，他看到阴雪歌轻松避开了自己的攻击，很是不快的鼓了鼓喉咙，然后张开嘴，从嘴里喷出了一片笼罩了方圆数万里范围的黑色强光。

　　这黑光沉重异常，还没有照在阴雪歌的身上，就已经让他的身躯动弹不得。

　　任凭阴雪歌如何用力，黑光都死死地禁锢了他的身体，任凭他挣扎，却始终无法挣脱。眨眼间大蛇嘴里喷出的黑光就落在了阴雪歌身上，他闷哼一声，身形不受控制的飞起，被黑光卷入了大蛇的嘴里。

　　相对于大蛇直径万里的巨大头颅而言，阴雪歌渺小的身躯是如此的微不足道，大蛇吞下他，就好像一个彪形大汉吞进了一粒灰尘，真的就没有多少感觉。

　　古怪的咕哝了一声，大蛇直起了又粗又长的身躯，向着阴雪歌逃来的方向望了一眼。

　　下一瞬间，一只金色的爪子撕开了虚空，径直出现在了大蛇的面前。只听得一声巨响，金色爪子重重的拍在了大蛇的蛇信子上，将他没来得及缩回去的蛇信子打断了数千里长的一截。


第一百六十三章 一路困苦（2）

　　惊天动地的痛呼声传来，大蛇怨毒无比的张开嘴，向着金色爪子飞出的方向，喷出了一道比刚才更加浓烈了百倍的黑光。沉重的黑光也不知道是什么质地，硬生生将虚空都压得塌陷了下来，在虚空中制造了一个直径数万里的硕大黑洞。

　　刚刚被阴雪歌重创的异兽就从这个黑洞中飞了出来，他怨毒的看着大蛇，一言不发的就向着大蛇扑了上去。两头巨大的凶悍之物立刻绞杀成了一团，他们的身躯如此巨大，他们相互缠绕着只是一搅，就有无数万里长的巨蟒被碾成了肉酱。

　　大蛇喉管中，阴雪歌稳稳的落在了一块儿凸起的肌肉上。

　　大蛇的身躯太过于巨大，他的喉管都有数千里粗细，如此粗大的喉管，阴雪歌可以落脚的地方实在是太多了。虽然那一片沉重的黑光依旧禁锢着阴雪歌，但是阴雪歌头顶五彩菩提树枝放出五彩佛光，和黑光打了个不分高下，他只是无法自由的行走行动，在佛光笼罩范围内，他已经可以活动自如了。

　　看了看四周剧烈蠕动的肌肉，阴雪歌冷哼了一声，将十方超度祭出围绕着自己缓缓旋转，严防一切可能的突然袭击。他掏出了兽囊，琢磨了一阵，将皇普灵异从兽囊中掏了出来。

　　手脚全废的皇普灵异软塌塌的躺在地上，双眼无神的看着阴雪歌。

　　他剧烈的咳嗽了一阵，然后很是惨厉的向着阴雪歌嘶声尖叫起来。

　　“别想从我这里得到任何……”

　　阴雪歌举起五彩菩提树枝，轻描淡写的刷在了皇普灵异的身上。

　　五彩佛光中，有一声声低沉的劝人为善的梵唱声传来，这声音就好像水银泻地一般，不受任何阻挡的侵入皇普灵异的神魂，冲刷着他神魂深处密密麻麻无数特殊的神魂禁制。

　　这些神魂禁制，都是三大至圣世家，以及三圣殿的大能们，为了防止门人弟子被人用搜魂之术获知心中机密，而特意布置下来的。如果有人用暴力强行搜索，被搜魂的人只能是魂魄瞬间湮灭，而且释放出恐怖的神魂冲击，攻击搜魂的人。

　　但是阴雪歌借助五彩菩提树枝，以佛门超度之力冲刷这些禁制，就好似水滴石穿，并非用暴力，而是用温水泡糖块一样的力量，慢慢的消融这些禁制的力量。

　　佛门广大无边，太古时代，无数邪魔外道都自愿或者被逼的加入了佛门，他们的奇异功法，也都改头换面，成就了佛门的神通秘术。在这些邪魔外道中，不乏那些可怕的，来自域外不可测之地的天外邪魔甚至是无形无迹，不知其所以来，不知其所以终的域外心魔和域外天魔等魔物。

　　这些魔物在神魂、灵魂的控制上，有着独特的天赋力量。

　　皇普灵异不断发出轻轻的叹息声，他的身体微微的蠕动着，原本挣扎、扭曲的面孔，很快就变得温煦而温暖，带上了一层淡淡的温和的笑意。很快的，甚至有一层润泽的，宛如宝珠舍利一样的神光从他皮肤下渗了出来。

　　一篇最基本的佛门修炼典籍被烙印在了皇普灵异的心头，他开始不自主的口诵佛门真经，将体内的元力进行奇异的变化，从至圣法门特殊的元力能量，转化为恢弘壮大的佛门禅力。

　　他高达九十九丈九尺九寸的神魂开始缓慢的崩塌，巨大无比的灵魂之力急速的旋转缠绕着，他的识海中有一个硕大的金光灿灿的卍字佛印出现，他的灵魂力量化为洪流，围绕着这个巨大的佛印开始旋转。

　　神魂崩塌，灵魂力量逐渐凝聚、提纯，变得晶莹剔透没有丝毫瑕疵。犹如融化的水晶汁液一样纯净纯粹的神魂力量迅速的塌陷、压缩，密度变得越来越高，质地变得越来越强。

　　突然间一声梵唱声响起，阴雪歌依法施为数日后，皇普灵异的眉心一道白虹冲天而起，长达千里的白虹中四十二颗拳头大小的白芒舍利熠熠生辉，放出无量佛光照耀虚空。

　　凭借阴雪歌传送过去的一篇最基础的佛门心经，皇普灵异居然修成了无上佛门功果。四十二颗白芒舍利凌空飞旋，佛光纯正浑厚，宛如日光一样温煦醉人。皇普灵异周身佛气缠绕，佛力充沛至极。现在他俨然就是太古时代佛门高僧大德的模样，只要积累了足够的外功，得到巨量功德后，他就能飞升成佛。

　　“放下屠刀，立地成佛。是贫僧，错了。”

　　皇普灵异依旧是皇普灵异，但是在五彩菩提树枝的强行度化下，他的所思所想，他的世界观和人生观，都发生了天翻地覆的变化。

　　他回想自己曾经做下的各种事情，只觉得自己简直就是两手血腥、罪孽滔天，真个是天打雷劈、万劫不复都无法赎清他自己的罪。他浑身冷汗狂涌，噤若寒蝉的跪倒在阴雪歌的面前，颤颤巍巍的忏悔着。

　　“无妨，无妨，放下屠刀，立地成佛。不仅是手上屠刀放下，这心头的屠刀，无论是伤人的，还是伤己的，都要放下才行。”

　　阴雪歌轻轻的拍打着皇普灵异的肩膀，而白玉子顾不得自己重伤之躯，很是兴奋的叼着一块自己身上扒下来的鳞片，绕着皇普灵异快速的盘旋飞舞，三两下就把皇普灵异的头发刮得干干净净。

　　“贼秃，贼秃，不刮个光头，你可不算是一个合格的秃驴！”

　　白玉子笑得嘴里直喷血，大口大口的喷了好几口血，他狼狈的吐出嘴里的鳞片，吞了几颗救命的灵丹，缩回了阴雪歌的袖子，竭尽全力的开始疗伤恢复。

　　皇普灵异深深的叹了一口气，他看着阴雪歌，肃然点了点头。

　　“然也，昨日种种，尽是梦幻泡影，未来种种，当行德积善，积累无穷外功，以求解脱。”

　　“吾师，不知吾师有何难处可以用上贫僧，贫僧当效死力。”

　　阴雪歌点点头，将他从皇普灵异手上搜来的那张地图掏了出来。

　　皇普灵异也不啰嗦，他很是干脆的将这幅地图的用法，以及上面的各种记号一一说了出来。

　　阴雪歌打量着这幅地图，脸色变得越来越是沉肃。按照这张地图的比例尺，他们这些日子一路艰辛跋涉，死伤了这么多三圣殿的精英，他们只走完了这段路三十分之一的距离。

　　如此遥远的距离，以阴雪歌如今的遁法速度，他全力遁行，不受任何阻碍的话，也要起码三个月才能抵达目的地。如果一路上不断碰到那头异兽，以及这条巨蛇这样突兀出现的拦路者，那么他们就有得跑了，一个不好，阴雪歌说不定一辈子都走不到地头。

　　把玩着这幅地图，强行将地图上的路线记在了心中，阴雪歌丢下坐在一旁喃喃诵经，不断的忏悔自己过去罪过的皇普灵异，反手将皇普令给掏了出来。

　　依旧是借助五彩菩提树枝的力量，阴雪歌一步步的侵蚀皇普令识海中、神魂上的禁制。

　　和皇普灵奇相比，皇普令无论是自身修为，还是神魂上的歹毒禁制都厉害数倍，很显然他的身份比皇普灵奇高得多，他知道的核心机密也更多，所以他受到的防范或者说保护也就更加的厉害。

　　同样因为这样，皇普令皈依的也格外缓慢。过了整整七天，才伴随着一声梵唱，皇普令浑身上下佛光荡漾，眉心一道长虹冲出，六十四枚舍利在长虹中载波载浮，显然他的底蕴比皇普灵异强悍太多。

　　皇普令毕恭毕敬的向阴雪歌，或者说向阴雪歌手中的五彩菩提树枝跪拜行礼，然后不需要阴雪歌催促，就自然而然的将他所知道的一切都说了出来。

　　很多年前，至圣法门那一任的掌教，带着无数精锐高手远征月面，明面上是大败亏输而回，而这一切，都是三大至圣世家用来掩人耳目的手段。他们只是单纯的，不想让其他八百圣人世家的人知道这里的真正内幕。

　　实际上，事实是，那一次三大至圣世家挑选了一支极其精锐的高手组成的队伍，远征月面的三千六百个“脐眼”之一，在里面留下了一件只有三家核心高层才知晓的重要物事。

　　兰水心自虚空灵界降临，倒行逆施，妄图崩毁至圣法门，恢复封天魔宗的旧貌。如果仅仅是这样也就罢了，兰水心居然还要侵占三大至圣世家的权柄，让偌大的元陆世界落入他的掌控中。

　　这是三大至圣世家无法容忍的事情，他们必须诛杀兰水心。

　　但是想要对付兰水心，就必须动用法鼎，否则谁能对付从上界返回的兰家老祖？

　　但是法鼎么，法鼎的三件操控枢纽分别掌握在三家家主手中，而兰水心一番施为，三大家主中了算计，法鼎的三件枢纽要么被夺走，要么随着被困的皇普雄奇流散在外。

　　所以三大至圣世家的核心高层们，就动起了那件重宝的脑筋。

　　其实他们也不知道那件重宝到底是什么玩意儿，但是他们知道那宝贝来历非凡，而且直接和虚空灵界的三位至圣有关。如果他们能够借助这重宝的威力，怕是能够直接斩杀兰水心吧？

　　阴雪歌静静倾听着皇普令的解说。

　　听到最后，他对这件重宝也不由得有了极大的兴趣。

　　不管这一路有多么的艰辛困苦，阴雪歌觉得，他还是必须要走一趟了。


第一百六十四章 脐眼（1）

　　花费了一个多月的时间，将皇普令等人强行度化，让他们成为对自己死心塌地的佛门狂信徒。

　　顺带着，阴雪歌将他前世学来的，这辈子参悟掌握的佛门神通，用醍醐灌顶之术，传承给了皇普令等几位新鲜出炉的佛门高僧。这些家伙被度化前修为惊天，转修佛门神通后，他们的实力也变得格外恐怖。

　　起码丢下十方超度，单纯以阴雪歌如今真正的个人实力，他在皇普令等人身上都狂轰滥炸了一通，就连他们的一条头发都没能伤损。

　　有了这么几个强力的打手，以及随时可以牺牲而不会心痛的炮灰作伴，阴雪歌再次动身。

　　外界的打斗还在持续，一头狰狞凶猛的异兽，一条大得超乎寻常的巨蛇，两头怪物死死的纠缠在一起，宛如热恋中的爱人一样，恨不得将自己的身体生生揉进对方的身体内。

　　异兽金色的巨爪疯狂的轰击着巨蛇，每一击都打得巨蛇口吐鲜血，身上蛇鳞粉碎了无数。

　　巨蛇则是张开嘴，蛇信如刀，凶狠异常的劈砍在异兽的身上，每一击都在巨兽身上留下深可见骨的伤口。而且巨蛇的蛇信上还有剧毒，黑色的毒液融入异兽的肌体，在他身上染出了大片的黑色。

　　异兽则是不甘示弱的，同样张开嘴一通乱喷，他尾巴上的美女头颅不断喷出大团大团的淡青色阴水，拥有绝强腐蚀力的阴水侵入巨蛇的身体，同样烧得巨蛇骨肉变成了大片青色水珠四处乱滚。

　　趁着巨蛇张开嘴放声怒啸的时候，阴雪歌身形一晃，宛如一抹万年前就已经消逝的流光，悄无声息的遁出了巨蛇的大嘴，然后用最快的速度消失得无影无踪。

　　两条庞然大物已经打得火起，他们根本没有注意到渺小犹如灰尘的阴雪歌。他们嘶声咆哮着，竭尽全力的攻击着对方庞大的身躯，犹如两块大陆一样庞大的身躯剧烈的对撞着，发出恐怖的巨响和刺目的火光。

　　阴雪歌就在这声响和光影中，轻轻松松的逃出了生天。

　　按照地图上的路线，阴雪歌一行人小心翼翼的向前行进着。他们只剩下了寥寥四五人，但是他们的行动反而更加的方便、灵巧。一路行来，他们经历了无数的风险，碰到了无数稀奇古怪的巨兽，也好些次被打得重伤。

　　但是阴雪歌身怀异宝，一路上借助十方超度和五彩菩提树枝的力量，他们终究是从一次次的险死还生中逃出生天。

　　而且这一路上，阴雪歌逐渐炼化了黄斑玉核杏。

　　这株从上古时代一只生长至今的老杏树，体内囤积的力量绝不在凤梧道人之下。阴雪歌炼化他后，其中一小半的力量被阴雪歌炼化吸收，让他的修为再飙升了一大截。

　　而这株老杏树的本体，则是被阴雪歌用天聋地哑傀儡宗中的秘术，炼制成了一尊灵木傀儡分身。

　　从巨蛇的嘴里脱身四个月后，黑漆漆瘴气密布的无边沼泽地中，一株死去了不知道多少年的巨木边，阴雪歌突然一跃而起，发出欢畅欣然的轻啸声。

　　在他身边，一名和他生得一模一样，就连气息都一般无二的男子静静的站在那里。他的神态表情和阴雪歌完全相同，乍一看去，这分明就是另外一个阴雪歌。

　　唯有在这男子的瞳孔中，没有阴雪歌那一抹机敏灵动的灵性，只有一丝沧桑、古老的沉重感蕴藏在内。这就是阴雪歌用黄斑玉核杏炼制而成的灵木傀儡分身，集中了黄斑玉核杏身上最坚硬、最精华的树心部分凝聚而成。

　　黄斑玉核杏，秉承“玉”的属性，坚硬纯粹，有无上破魔之力。

　　阴雪歌打量着自己这具傀儡分身，伸手摸了摸他隐隐泛出一丝美玉光泽的面孔。满意的点了点头，阴雪歌随手一指，坐在他身边打坐的独孤尊长啸一声一跃而起，抖手一招佛门大降魔宝瓶印狠狠的砸在了傀儡分身的胸膛上。

　　“咚”的一声高亢悠长，就好像天地间有巨人敲响了一尊巨大的木鱼。傀儡分身站在原地纹丝不动，身上披着的青布长衫已经被独孤尊打成了粉碎。

　　佛力凝聚而成，金光四射隐隐有莲花纹路缠绕的大降魔宝瓶印凝滞在傀儡分身胸口，宝印急骤的旋转着，宛如钻子在钻洞一般，发出尖锐难听的“吱吱”声。

　　傀儡分身的胸膛喷射出大片光芒，降魔宝印和傀儡分身相互摩擦对撞，傀儡分身的身躯没有留下丝毫痕迹，反而是独孤尊倾尽全力轰出的降魔宝印一丝一丝的被磨损，体积正在急速的缩小。

　　阴雪歌眉飞色舞的连连点头，妙不可言，真的是妙不可言。

　　独孤尊的全力一击，是现在的阴雪歌都不敢硬接的，独孤尊的实力远超于他，全力一击甚至可能灭杀阴雪歌。但是他的这具傀儡分身，不愧是以坚硬著称的黄斑玉核杏，这肉身强度实在是太惊人了。

　　有了这分身，无疑是多了一块极其坚硬的盾牌，阴雪歌对顺利抵达目的地，又凭空多了一份信心。

　　从至圣法门敲诈来的黄斑玉核杏体积巨大，除了这一具灵木傀儡分身，阴雪歌还用树干的其他部分，炼制了一套儿三柄灵木剑。

　　在阴雪歌心神驱动下，傀儡分身轻哼一声，他双手结了一个三才印向天空一指，“铿锵”一声，他背后的木质剑匣中，三道分别呈羊脂白、嫩芽青、墨玉绿的玉光无声无息的冲上天空，悬浮在他头顶，放出温和而莹润，却又透着一股子刚正威严气息的强烈光辉。

　　玉光中，就是阴雪歌炼制的三柄灵木剑。

　　剑长三丈六尺，按天地人三才方位，有无量符印铭刻其中，对应天星大道，可以引动天地日月星辰无穷伟力，施展破魔诛邪、洞穿金石的无上威能。

　　因为黄斑玉核杏自身材料的特性，这三柄灵木剑坚硬无比，寻常兵器根本难以和他抗衡。

　　阴雪歌抬头看了一眼坐在一旁的令狐绝，头皮刮了个精光的令狐绝当即一跃而起。他双手结印，身后隐隐有不动明王法相坐卧起立，一道厚达十丈的烈火金光凭空在他面前凝聚。

　　这是佛门防御力绝强的神通，不动明王降魔绝壁。令狐绝全部的佛力，全部的精气神都集中在了这一片烈火金光中，单纯从防御力上而言，就算是天空的月亮掉下来三五个，也不一定能破开。

　　傀儡分身一言不发的手一指，三道玉光呼啸而下，狠狠的斩在了降魔绝壁上。

　　“当啷”脆响，傀儡分身体内同样蕴藏了巨大无比的力量，他的底蕴甚至堪比凤梧道人，从纯粹的力量上来说，三五十个令狐绝加在一起，也不见得有傀儡分身体内的力量来得浩瀚无边。

　　令狐绝的身体一抖，然后再次一抖，他的身体向后退了两步，紧接着就“蹭蹭蹭”的向后连退数十步。他每退一步，都会吐出一口鲜血，退出数十步后，他的神色已经萎顿到了极点。

　　降魔绝壁被劈开，三条狭长的剑痕洞穿了厚达十丈的降魔绝壁。如果不是傀儡分身及时收手，令狐绝已经被三柄灵木剑斩成了好几段。

　　“我佛慈悲。”

　　令狐绝吐了一大块淤血出来，他第一时间跪在地上，向天空膜拜叩首，口诵佛祖慈悲。

　　阴雪歌给令狐绝丢了一颗疗伤的丹药过去，随后向着自己傀儡分身一抓，傀儡分身收回三柄灵木剑，身体一晃化为一道流光遁入了阴雪歌眉心。

　　令狐绝吞下丹药，双手分别抓了一块极品法石，静静的调息恢复一阵后，脸色逐渐回复了红润。

　　阴雪歌向令狐绝等人招呼了一声，抖手丢出了一条飞舟，一行人跳上飞舟，迅速向前方奔去。

　　流光在虚空中急速穿梭，避开了地图上标识的无数险地，斩杀了无数凶横之物，又在无数凶狠怪兽的追杀下险死逃生。如此向前几个月，前方天地之间，突然出现了一条笔直向上冲起来的黑烟。

　　这是一片沸腾翻滚的黑红色岩浆，空气中弥漫着让人不安的邪恶气息。负面能量在这里的浓度已经达到了近乎实质的程度，风吹过，空气中就有黑漆漆的负面能量凝成的汁液不断渗出。

　　在这黑红色的岩浆中，有形如鲤鱼的妖兽不时起伏。他们的身躯倒也不大，起码和前面那些动辄数千、数万、数百万里大小的异兽没办法比，他们体长最多百丈左右，通体散发出高温高热，身躯红彤彤的好像是火炭凝成的妖物。

　　空气中分泌出的负面能量汁液宛如陨石一样滴落，这些妖兽就纷纷从岩浆中冲出，张开大嘴向那些负面能量液汁吞咽下去。每一滴负面能量吞入腹中，这些妖兽身上的邪气就浓郁一分，模样也就变得更加的狰狞丑陋。

　　残破不堪的飞舟悬浮在岩浆海上空，阴雪歌站在船头，怔怔的看着远处那一线直上高空，根本看不到顶部在哪里的黑烟。

　　那里，就是月面的脐眼了。


第一百六十四章 脐眼（2）

　　肚脐，这是一个人身上最紧要的穴位之一，是周身血脉汇聚的脉轮所在。

　　月面，是元陆世界的背面世界，这里独特的天地规则决定了，这里吸纳了元陆世界九成九的负面邪气，是元陆世界真正的藏污纳垢所在。

　　而脐眼，则是月面最紧要的三千六百个地脉出口之一。

　　元陆世界的正反两面，所有的天地元气，就是通过脐眼进行交换。元陆世界那一面的废气、邪气，一切污秽邪恶之气，被元陆世界的地脉吸纳之后，通过正反两面之间复杂的地脉网络，缓缓被运送到月面来，然后从脐眼喷涌而出。

　　而月面吸纳的一部分真正的天地精粹、天地精华之气，同样是被脐眼吸纳进去，经过复杂庞大的地脉网络的运输，被送去了元陆世界，挥发进虚空之中，供元陆世界的亿万生灵取用。

　　所以脐眼，就是元陆世界的气眼，是正邪交汇之地，是阴阳交融之所。

　　这里的温度极高，同时这里的温度极低；这里充斥着光明阳刚之力，也充满黑暗阴邪之力；这里四季分明，这里也混沌不堪；这里有肉白骨起死人的灵药，也有让人魂飞魄散的毒物。

　　在这里，元陆世界的天地法则也是混沌的，浑浊的，不清晰的。这里保留着元陆世界鸿蒙开辟前的绝大部分景象，在这里如果有奇遇，要么一步登天，要么就惨死当场。

　　岩浆海中形如鲤鱼的妖兽们鬼鬼祟祟的向这边汇聚而来，无数的妖兽背脊在炽烈粘稠的岩浆中起伏，掀起了沉闷的波涛鼓荡声。他们不怀好意的瞪大了猩红的眼睛盯着阴雪歌，眸子里充斥着贪婪凶残的食欲。

　　白玉子慢悠悠的从阴雪歌袖子里飞了出来。

　　被那头异兽的金色爪子重创后，这一路上白玉子都没有惹是生非，而是乖乖的蜷缩在阴雪歌袖子里养伤。现在他伤势大好了，他的心情也就恢复如初，又恢复了招灾惹祸的本性。

　　看着这些形如鲤鱼的妖兽，白玉子得意洋洋的将身躯膨胀到里许长短，用力的吹了一声口哨，然后向那些妖兽挑衅起来。

　　“喂，孙子们，看看你们和鱼爷长得有七八分相似，你们要不回去问问你们老母，是不是认识鱼爷？”

　　妖兽们的动作凝滞了一下，然后一声怪声怪气的长啸声从远处传来，就看到无数妖兽的眼眸同时喷出炽烈的火光，他们剧烈的摇摆着身体，纷纷腾空而起，嘴里喷出大团黑红色的火球向阴雪歌他们袭来。

　　白玉子也长啸一声，他身体一晃，嘴里大片白花花的水光喷涌而出。

　　先天极寒之水喷出，好似银河自九天之上倒卷而下，“哗啦啦”水声中无数妖兽被冻成了冰块。这些妖兽的身躯温度极高，就算是普通金铁稍微碰触都会被烧成一缕青烟飘散。

　　但是正因为他们的身体温度极高，被白玉子喷出的极寒之气冻住了身体，他们的身体骤然塌缩，由类似于岩浆的材料组成的身体突然凝固压缩，裂开了无数的裂痕。

　　“咔咔”声不绝于耳，无数妖兽身躯裂开，炸成了无数细小的碎片。

　　白玉子张开嘴，从左到右的甩了一下，一道白茫茫的水光覆盖了百里方圆，宛如一根巨大的棍子扫过了数千里远近。一路上无数的妖兽被寒气冻成了冰块，纷纷崩解碎裂。

　　一声长啸再次传来，方圆数千里的一片岩浆慢慢的鼓掌起来，一头极大的鲤鱼形妖兽摇摆着黑气缠绕的身躯，从深不可测的岩浆海中冒了出来。

　　这头巨大的妖兽怨毒的瞪了白玉子一眼，巨大的尾巴重重的一拍，巨响声中，无数道岩浆冲天而起，化为无数条火龙摇头摆尾的向阴雪歌等人当头砸了下来。

　　阴雪歌眉心流光闪烁，灵木傀儡分身从他眉心飞出，三柄灵木剑放出白、青、绿三色玉光，伴随着清脆美妙的玉鸣声激射而出，狠狠的斩在了妖兽的头上。

　　妖兽体表黑漆漆的邪气被灵木剑上放出的玉光一搅，眨眼间就彻底崩解，然后被玉光净化得荡然无存。妖兽惊恐交集的怒啸了一声，他头上生长着数十根嶙峋的长角微微一颤，刚刚脱体飞出，化为黑色流光向着三柄灵木剑拦截了过去，剑光已经绕着他的脑袋转了一圈。

　　凄厉的惨嗥声冲天而起，妖兽头颅断裂，摔进了沸腾的岩浆海中。

　　刚刚冲出来的火龙失去妖力的控制，化为漫天火海坠落，在岩浆海中掀起了巨大的浪头。

　　四面八方无数鲤鱼形的妖兽同时发出惊恐的呼叫声，他们用最快的速度向远处逃窜，再无一个敢来动阴雪歌他们的脑筋。

　　斩杀了这头拦路的妖兽，破破烂烂的飞舟很是顺利的飞进了岩浆海。

　　前方黑烟越来越近，沸腾的岩浆海中，再无一头妖兽出现。阴雪歌等人顺风顺水的走过了最后十几万里的路程，来到了熔岩海中一个突兀出现的，深不见的巨大漩涡旁。

　　这个漩涡直径在万里左右，沸腾的岩浆在漩涡中急速的旋转着，静悄悄的没有发出半点儿声音。

　　每时每刻，都有重达万兆钧的岩浆被漩涡吞没，这么多的岩浆也不知道被吞去了哪里。在漩涡的核心处，一道不过头发丝一样细小的黑气冲起来，每冲出数里高，黑气就膨胀一分，当他冲起来几万里高后，黑气已经变成了一条极粗的黑烟，弥天极地的矗立在天地之间。

　　随着飞舟不断的靠近黑气，阴雪歌等人的飞舟轨迹就变得格外的诡异。

　　飞舟一时间前行，一会儿后退，一会儿向上飞，一会儿向下飞，时不时的，飞舟的表面有一部分会急速的晦涩无光，好似生锈的铁器一样急速的变质腐烂；但是也有一部分飞舟会突然光芒炽烈，好似枯木发芽一样，迅速的恢复生机生气。

　　而且阴雪歌他们也感受到，自己的灵魂在这里被极大的压制了，有奇异的力量，让他们的神魂之力无法外放，根本无法关注四周的动静。在这里，他们只能依靠最原始的耳朵、眼睛来观察四周。

　　而他们的身体也好像漩涡中的树叶一样，被无形的暗流急速的拉扯着。以灵木傀儡分身的力量，都被无形的暗流拉扯得左右摇晃，差点被从飞舟上拉进了下方的岩浆海中。

　　更加让人难受的就是，这里的天时不清，天空一会儿黑暗，一会儿光明，一会儿大雪纷飞，一会儿阳光普照。时间流速一会儿快，一会儿慢，一会儿向前，一会儿向后。空间也是错乱零碎，好几次阴雪歌都感到自己的五脏六腑都差点被扭曲的时空给挪移走了。

　　这个鬼地方，就是脐眼。

　　这里的一切都是混乱的，这里的一切都是不分明的。

　　但是在这一片混乱，一片不分明中，却隐藏了最清晰的、最深刻的天道奥义。无非这些天地道义都藏在了最深的浑浊中，一般不显露，而一旦显露就有绝大的毁灭力。

　　就好像阴雪歌控制着飞舟，艰难的向前行进了十几里地，他面前突然有一点小小的火星出现。

　　这点火星中就蕴藏了最清晰、最深刻的一道火焰法则，兰云的胳膊不小心的碰触到了这点火星，“呼”的一声响，兰云的半边肩膀就被烧成了一缕青烟，一点儿灰烬都没剩下来。

　　阴雪歌的额头上布满了冷汗，这点小小的火星就有如此的威力，如果是一大片火呢？

　　飞舟停滞在半空中不敢向前，这里距离那一线黑气还有千多里远。但是这一千多里地，看上去怎么都是天堑一般，根本不可能靠近分毫。

　　就在这时候，不远处传来了一声讥嘲的冷笑。

　　“哪里来的几个蠢鸟儿？不知道这里每天开放的时间都有定限么？这么忙忙乎乎的往里闯，找死？”

　　阴雪歌等热吓了一大跳，他们被脐眼附近的怪异景象吸引，这里神魂之力又不好用，根本没发现说话的这人。他们定睛看去，就看到在数百丈外，一块悬浮在岩浆海上的巨石上，站着稀稀拉拉的十几个男女。

　　这些男女一个个衣衫简陋，或者说，他们身上的那一层披挂物，就是一层最简陋的妖兽皮毛，完全不能算得上是正儿八经的衣衫。

　　他们一个个生得歪歪扭扭奇形怪状，模样怎么都说不上英俊或者俏媚。

　　但是他们一个个妖气冲天，脑后冲起来大片烟云，里面都有高达千丈的神魂法相载波载浮。

　　阴雪歌等人只觉得头皮一阵阵的发麻，心脏抽搐成一团差点停滞当场。这些男女，或者说这些大妖，高达千丈的神魂法相，这代表着什么？

　　这代表了，这些家伙随便挑一个出来，修为都是至圣法门最强存在的十倍以上！

　　而且他们言行举止，都和正常人一般无二，比起他们前面碰到过的那些甲虫修炼而成的男女妖魔，眼前这些大妖就真的像是人类炼气士，眸子也灵动无比，看不出任何的懵懂、愚昧。

　　一名皮肤青紫的女妖看了阴雪歌等人一眼，伸手一抓，阴雪歌等人一阵天旋地转，连带着飞舟突兀的出现在了那块巨石上。

　　“咔，正好缺探路的，这就送上门来了。”

　　一名发色火红的彪形大汉得意洋洋的咧嘴大笑。


第一百六十五章 妖缘（1）

　　“探路？”

　　白玉子一下子就跳了起来，他甩动着尾巴，朝着赤红头发的壮汉尖叫喝骂。

　　“你让鱼爷给你们这群妖孽探路？你当你们是……”

　　皮肤青紫的女妖手指一弹，“嗤嗤”声中，一点极细的电光点在了白玉子的身上。白玉子一声惨嚎，浑身鳞片纷纷竖起，每一片鳞片都裂开了无数的裂痕。

　　白玉子浑身僵硬的悬浮在半空，过了许久，他才直挺挺的摔了下来。

　　“啪嗒”一声，白玉子的身体还在地上狠狠的反弹了几下，被电光烧得焦糊的鳞片就纷纷从他身上脱落，这些坚硬无比的鳞片都已经被电流烧成了焦炭。脱落的鳞片下，露出了白玉子白嫩的、散发出淡淡香气的鱼肉，他的身体被那细小的电光打成了五成熟。

　　“好狠的，娘们。”

　　白玉子张开嘴吐了一道黑烟，有气无力的哼哼着。

　　阴雪歌袖子一卷，将白玉子卷了进去，深深的向女妖看了一眼。女妖得意的向阴雪歌抛了个媚眼，无比妩媚的笑着，纤细的，带着长长的紫色指甲的手指诱惑的向他勾了勾。

　　“小伙子，这是你的宠物？看似，很美味的样子？”

　　女妖笑得眼睛都眯成了一条线，赤红色的眸子里闪过了一抹贪婪的食欲。

　　阴雪歌将袖子甩到了身后，藏在袖子里的十方超度微微颤抖着，随时可能全力轰出。他看着女妖，不卑不亢的向她稽首行了一礼。

　　“这位前辈，白玉子不是我的宠物，而是我的挚友故交，故而是不能让你吃的了。”

　　女妖嘴角一勾，轻轻的摇晃着身体，慢悠悠的向阴雪歌一步一步的靠近。

　　“挚友故交就不能吃了么？如果，我一定要吃呢？”

　　头发赤红的彪形大汉不耐烦的狠狠一巴掌拍在了女妖的翘臀上，大咧咧的叫嚷起来。

　　“雷婆子，不要戏弄这些可怜的小家伙。正经事要紧，你嗅嗅味道，臭气和香气逐渐分开，这条道就要开启了。嘿，这些小家伙能来到这里，也有点手段，是最好的探路人选啊！”

　　女妖微微一撇嘴，很不屑的向彪形大汉扫了一眼。她斜睨了一眼阴雪歌藏在身后的大袖，又看了看他藏着十方超度的袖子，眼里闪过了一抹极其晦涩的，充满了警惕和惊叹的寒光。

　　轻轻的扭动着纤长的腰肢，女妖慢条斯理的叹了一口气，轻轻柔柔的向阴雪歌指了指，纤细锋利的指甲慢慢的划过了他的下巴，平着他的嘴唇，在他下巴上划出了一条极细的伤口。

　　一点鲜血渗出，女妖的指甲也挂上了一滴极小的血滴。她伸出同样是青紫色的舌头，慢条斯理的将阴雪歌的一滴鲜血舔进了嘴里。

　　阴雪歌摸了摸下巴，一抹绿光闪过，这条细小的伤口迅速愈合。

　　他看着一脸若有所思的女妖，淡淡的笑了笑。

　　“在下的血，味道怎样？”

　　女妖不置可否的点了点头，然后又摇了摇头。她向身边的其他十几个大妖看了一眼，一言不发的走去了大石的边缘，用力的伸了个懒腰，眯着眼向前方那一条直冲高空的黑烟上下打量着。

　　“装神弄鬼的娘们。”

　　红发大汉冷哼了一声，不快的咕哝了一句，然后一拳重重的打在了阴雪歌的肩膀上。

　　阴雪歌闷哼一声，大汉的拳头重得吓人，阴雪歌就觉得自己好像被一座大山撞了一下，踉跄着向后倒退了十几步，好容易才站稳了脚步。他的一根肩胛骨被打得粉碎，肩膀上出现了一个清晰的深陷进去半寸深的拳印。

　　强忍着肩头剧痛，阴雪歌张开双臂，挡住了身后的令狐绝等人。

　　“前辈……”

　　感受着这些大妖身上让人窒息的恐怖气息，阴雪歌强忍住了心头的火气。同时他对这红发大汉的实力也有了更直接的认识，红发大汉只是随意一击，就打碎了他的一根骨头，他强悍的肉体在对方的重拳下是如此的脆弱，可见这些站在这里窥觑什么的大妖强到了什么程度。

　　“有点意思。”

　　红发大汉终于认真了起来，他双手抱在胸前，上下打量了阴雪歌一阵子，满意的点了点头。

　　“我原本想要打碎你的肩膀，断你一臂。但是现在看来，你这小身板，还有点力气，用来探路，倒是足够了。我只希望，你们能在里面多活一阵子，多给我们探清一点地盘才好。”

　　其他那些大妖也都露出了认真的神色，他们看着阴雪歌肩膀上那个清晰的拳印，相互间不断的使着眼色。更有两个容貌狰狞，看体型大致是女性的大妖走到了刚才的女妖身边，压低了声音低声的询问什么。

　　女妖得意的转过身来，将刚才沾了阴雪歌一滴血的手指晃了晃，“咯咯”的尖笑了许久。

　　“他的血很甜美，比我吃过的任何活物的血都鲜美。”

　　“他不是我们这里的人，他应该是，和当年的外来者一样的来路。你们，应该还记得那些外来者吧？”

　　一众大妖相互望了一眼，同时点了点头。

　　红发大汉正要开口说话，突然间一阵沸水翻滚的“咕咕”声从前方脐眼中传来，无数道极细的黑烟冉冉的从脐眼中冒了出来。一些黑烟迎风一晃，就化为馥郁清香的七彩霞光四溢；还有一些黑烟则是随着狂风摇晃了一阵，突然就变成了无形无质，恶臭惊人的臭气翻滚而出。

　　狂风从脐眼中吹出，随着狂风卷着泾渭分明的香气、臭气向四周扩散开来，四周虚空中扭曲浑浊的天地元气，包括那些支离破碎，被扭曲到极点的天地法则都好像一副展开的画卷，迅速变得清晰而鲜明。

　　天，突然变得蔚蓝蔚蓝的。

　　蓝天中，有白云，有红日，有绚丽的阳光。

　　但是在白云红日中，也混杂着一朵一朵蕴藏了绝毒和各种污秽之气的黑云，他们和白云井水不犯河水的和平共处，黑白之间的界限格外的分明。

　　沸腾的岩浆突然凝固，他们很温和的起起伏伏，变成了山峰丘陵，变成了盆地高原。

　　天空白色和黑色的云中，就有清澈的水和黑色的水同时喷泻而下。两种色泽不同，蕴藏的天地元气也迥然对立的雨水顺着高高低低的山地丘陵流动着，在地上汇聚成了一条条清澈或者漆黑的河流。

　　而且这些河流是那样的隔绝，清澈和黑色的水绝对不会有任何的交流，他们在地上蜿蜒伸展，从高空看下去，这些河流就勾勒出了一副巨大无比的，造型诡异而复杂的符文。

　　随后就有花草树木生长了出来。

　　红花绿草，灵芝人参，各种奇花异草，各种珍稀植物犹如幻影一样，悄然平地生出。他们静静的生长在那些清澈的河流边，散发出馥郁的幽香，带给大地勃勃生机。

　　毒花毒草，各种穷凶极恶的食人藤、食人树之类的凶残植被也生长了出来。他们龇牙咧嘴的矗立在那一条条黑漆漆的河流旁，不断喷射各种毒焰毒气，将大地污染得乌烟瘴气。

　　脐眼内黑气汩汩而出，渐渐地，黑气就越来越少，只剩下了一片淡淡的黑烟笼罩在黑漆漆深不见底的脐眼上。无数道奇异的气息从脐眼中喷射出来，很快就传播到了阴雪歌他们身边。

　　阴雪歌下意识的抽了抽鼻子。

　　一股辛辣无比的味道冲了进来，他浑身一震，眼前一黑，鼻腔中的黏膜被这股辛辣无比的气味烧得稀烂，大量鲜血不断从鼻子里喷出。他急忙挥出一道青光遮盖了全身，隔绝了外面所有的气味。

　　但是所有大妖同时激灵灵的打了个寒战，精神抖擞的欢呼雀跃起来。

　　“啊，是‘炎辛夺命草’。这可是能延缓我们天劫十万年的宝贝啊！”

　　紧接着，一尊通体水蓝色，身躯也和冰块一样半透明的大妖张开双臂，无比神往的向着脐眼的方向拥抱了过去。他用力的大口大口呼吸着，可以看到一丝丝极淡的蓝色气息被他大嘴吸了进去。

　　“多纯正的‘冰心千叶昙’的味道啊，这是我们水妖一族的珍宝，有了他，我就能真正的转为肉身，我就能和你们这群牲口一样，自行的繁衍血脉了。”

　　阴雪歌和令狐绝等人惊讶的看着这群大妖，听着他们不断说出一个又一个闻所未闻的奇珍名字。而且这些大妖显然对这些奇珍的功效有着极深的了解，每一样奇花异草，他们都能清楚的说出他的功效。

　　“这是‘恒寿果’的味道。真的有恒寿果？这地心妖窟内，居然真的有恒寿果？”

　　那个皮肤呈青蓝色的女妖突然嘶声尖叫起来。

　　“恒寿果，服下一颗，就真正永生的恒寿果。不遭外劫，阳寿绵绵不绝，永无匮竭之忧的恒寿果？”

　　一众大妖的面孔同时扭曲起来，他们大口大口的吞咽着空气，可以看到空气中有极其稀少的一些暗金色的光点被他们吞咽了下去。

　　阴雪歌和皇普令等人都是一惊，开什么玩笑，一旦服下，就永生不死的恒寿果？

　　元陆世界，可从来没听说过有这种可怕的玩意儿。这些大妖，他们到底从哪里知道这些稀奇古怪的玩意的？


第一百六十五章 妖缘（2）

　　大妖们并不给阴雪歌他们询问的机会，一尊皮肤看上去就是青黑色的石头，皮肤表面凹凸不平粗糙异常的大汉大步走了过来，右手对着皇普令的脖子狠狠的一叉。

　　“听着。给我仔细的听着！”

　　“不管你们是什么人，来这里干什么，落到我们手上，你们就要认命。”

　　“去给我们探路，如果我们这次的收获足够，你们就活。如果你们死在半路，就认命。如果我们收获不能让我们满意，你们也要认命。”

　　皇普令被这大汉粗暴的一击差点击碎了脖子，他的脖子上喷出万点金光，他刚刚修炼成功的佛门护体神通差点被这大汉一击粉碎。踉跄着向后退了两步，皇普令低下头剧烈的咳嗽起来。

　　独孤尊、令狐绝还有皇普灵异、兰云几人怒视这尊石人大汉。

　　大汉得意的“嘎嘎”大笑，拳头用力的敲打着胸膛。

　　“我是石祖，所有石头修成的精怪，都是我的子孙。”

　　“我的肉体最坚硬，我的力量最强大，我能驱动无数山峰为我所用，我的万山破灭印能够碾碎一切敌人。你们可以仇恨我，也可以恐惧我，但是不管怎么样，给我去探路。”

　　皇普令直起身体，虽然已经被阴雪歌用五彩菩提树枝度化，成为了佛门高僧，但是他毕竟是养尊处优的三大至圣家族核心高层出身，骨子里的那一丝尊贵和傲气是不会这么轻松磨灭的。

　　冷厉的看了石祖一眼，皇普令向阴雪歌看了过来。

　　阴雪歌微微一笑，他向皇普令几人使了个稍安勿躁的眼神，然后笑着向石祖，以及红发大汉和青皮女妖欠了欠身。他摆出最温和，最合作的态度，恭恭敬敬的向几人行了一礼。

　　“诸位前辈，既然有用得着晚辈等的地方，我们自然乐意效劳。”

　　“不过是探路而已，些许小事，交给我们就是。”

　　“其实，我们这次来这里，也是……”

　　红发大汉又狠狠的给了阴雪歌还没愈合的肩膀来了一拳，这一次他更加上了几分力气，阴雪歌的肩胛骨被砸得稀烂，血肉横飞中，他的一条手臂差点就被打得脱落下来。

　　阴雪歌闷哼一声，单手捂住了受伤的肩膀，然后轻轻的叹了一声。

　　“我们不管你们来这里做什么。地心妖窟里的所有宝贝，都是我们的，和你们没有半点关系。”

　　“所有的宝贝，都是我们的，一片叶子都不会分给你们，所以，不要做非分之想。”

　　红发大汉笑得格外的灿烂，灿烂的笑容中没有丝毫的恶意，没有半点儿杀意凌人。

　　很显然，对他来说，无缘无故出手废掉人一条胳膊腿儿，只是习以为常的事情，就和普通人喝一口水一样，根本就不用挂记在心上。

　　阴雪歌笑了笑，深深的看了红发大汉一眼，转身打了个招呼，就要带着一行人向脐眼行去。

　　一直站在旁边，浑身散发出森森寒气，皮肤光滑而粘稠，看上去好似某种鱼类皮质的枯瘦老妖干咳了几声，他伸出右手，手指突然伸长，变成了又细又长的触手，分别缠绕在了阴雪歌他们腰上。

　　“走吧，走吧……不要想着逃走。老祖是‘蛆祖’，跗骨之蛆的那个蛆。如果你们要逃走，我保证你们一丝皮肉都逃不掉。”

　　枯瘦老人抿着嘴“嗤嗤”的笑着，然后他轻轻的挥了挥手。

　　低头看了看缠在腰间的细长触手，阴雪歌皱了皱眉眉头。这触手看上去极其纤细，但是格外有力道。细细的触手缠绕在他腰间，居然差点勒得他无法呼吸。

　　深吸了一口气，阴雪歌一言不发的转身就走。

　　他脚下一团白云冉冉生出，托起他和皇普令等人，慢慢的向脐眼的方向飘去。

　　一众大妖兴奋得尖叫了一声，蛆祖的触手急速变长，任凭阴雪歌等人向前飘开，一直到阴雪歌他们飞出了上千里地，这些大妖这才小心翼翼的腾空御风而起，很是安静的向前飞来。

　　这些大妖平日里出行，要么是妖云漫天，要么是妖风滚滚，更有甚至一路上还要搬山移领卖弄神通。但是今天，在这里，这些大妖一个个屏住了呼吸，小心翼翼的御气腾空，身边就连半点儿风影子都没有。

　　隔着千里地，阴雪歌拉长了耳朵，偷偷的倾听这些大妖的对话。

　　首先就是红发大汉在那里絮絮叨叨的抱怨。

　　“这一次，可一定要弄点好东西出来。这地心妖窟，每天不定开启一次，短则三五个呼吸，长则半天有余。内部珍宝无数，奈何实在是太难到手。”

　　蛆祖咬着牙，牙齿磨得“咔咔”作响。

　　“废话，废话，一堆废话，地心妖窟的宝贝多，这还用说？但是我们时隔五百年，才再次约齐了过来，这能怨谁？这要怪谁？上次是谁在里面乱走，害死了我们无数探路的儿郎，还害得我们重伤的？”

　　皮肤青紫的女妖幽幽的叹了一口气，慢条斯理的劝说着很有点忍不住火气的蛆祖。

　　“唉哟，您就别念叨着那些陈年老事了。总归，我们也曾经从里面弄出过好东西。虽然孩儿们的死伤是惨了一些，但是他们能够为我们而死，也是天经地义的不是？”

　　块头最大，最为粗壮的石祖哼哼了一声，得意的拍打着胸膛，发出沉闷的巨响。

　　“我倒是无所谓。谁让我的身子这么结实？这里面一般的风险，还真拿我没辙。”

　　阴雪歌眼珠一阵乱转，两条浓眉剧烈的跳动起来。

　　这些家伙，感情在五百年前就已经尝试过进入脐眼？

　　而且这脐眼，居然是每天都有固定的时刻开放，无非是开放的时间长短不同？

　　阴雪歌突然眼角一阵乱跳，该死的，如果这次他们运气不好，碰到脐眼只是开放三五个呼吸或者小半刻钟的时间，那他们岂不是要遭遇极大的风险？

　　虽然有来自三大至圣世家的地图，里面记载了脐眼中一些天险的应付手段，但是……

　　阴雪歌心里刚刚在打了个激灵，骤然间他们脚下一条宽达百里的黑色河流中，数十条黯淡的幽影无声无息的飘了出来。这些幽影一出现，就立刻化为比纸片还要薄，看上去完全没有厚度而言，但是从正面看来却是一个狰狞骷髅战士的怪异存在，快若闪电般挥动手上长枪向阴雪歌他们刺杀了过来。

　　阴雪歌手指一弹，数十点先天清净圣炎快若闪电般飘出。

　　天地间一股淡淡的清正之气扩散开来，清净圣炎附着在了这些幽影的身上，幽影发出极其细微的，好似草丛中的细小虫豸一样的叫声，带着满身的火焰狼狈向黑色的河流逃去。

　　后方一直没吭声的，一个身形不断蠕动着，好似烟雾一样轻飘飘的枯瘦女妖突然尖叫了一声。

　　“那是戾灵，好东西，不能让他们逃了。”

　　随后这女妖突然瞪大了眼睛，眸子里喷出了怨毒无比的惨绿色凶光，狠狠的盯着阴雪歌厉声咆哮。

　　“你那是什么火焰？是什么邪门玩意儿？怎么能伤到戾灵？我都无法轻易对付这些戾灵，你怎么能伤到他们？小辈，这是什么火，从哪里弄来的？你怎么会有这东西？”

　　阴雪歌皱着眉头没吭声，女妖则是一边尖叫怒骂，一边带起一溜儿极细的长长黑烟向阴雪歌逼近。

　　后方一众大妖同时呵斥出声。

　　蛆祖另外一只手一挥，手指化为数十条触手就向女妖缠了过去。

　　“影老婆子，不要发疯，我们这次来，是来撞妖缘的。”

　　“难得大家凑得这么齐，一定要想办法把里面的好东西都弄出来，你可别……”

　　蛆祖的触手漫天乱扫，但是女妖的身形飘忽不定，而且就好像幻影一样，触手每每从她的身体内切割而过，根本无法真的捆缚住她。

　　蛆祖的脸色就变得很是难看了，他咬着牙，轻声的自言自语。

　　“想不到，影老婆子的手段，居然厉害到了这个程度？五百年前，我还能制住她，五百年后，我居然无法把握她的身形。嘿嘿，诸位啊，诸位老友！”

　　一众大妖纷纷扭头看向远处，根本不接蛆祖的这个话茬儿。

　　蛆祖轻哼了一声，很是不快的摇了摇头，然后他手臂一抖，一条触手突然断裂，化为一大片淡淡的烟雾向女妖的身体笼罩了过去。

　　触手所化的烟雾和女妖的身体融为一体，正急速向阴雪歌迫近的女妖身体突然僵直，飞行的速度变得慢了许多。而且她飞行的速度是越来越慢，在距离阴雪歌和那一群戾灵还有十几里地的时候，她的速度就和寻常老太太走路没什么两样了。

　　“蛆祖，你这个狗东西！”

　　女妖气得声嘶力竭的怒骂起来。

　　“这小子的火，这火，这火，你想要让他坑我是不是？”

　　蛆祖只是“嗤嗤”笑着，向身边的一众大妖无奈的摇头。

　　一众大妖相互看了一眼，青皮女妖扭动着纤长的腰肢，轻轻的叹了一口气。

　　“老虫子，你的修为也长进了不少么。这种断肢困敌的手段，你以前也不会啊。这怎么看起来，有点像是故意针对影妹子的呢？”

　　蛆祖眨巴着眼睛，没吭声。

　　阴雪歌他们身边的一条清澈的河流中，突然传出了尖锐的鸣叫声。

　　随着这鸣叫声，十三柄明晃晃的长剑从河流中激射而出，化为长达万丈的惊天长虹当头落下。


第一百六十六章 巨大的蛋（1）

　　剑虹激射而下，阴雪歌一动不动，只是抬头看着。

　　十三柄长剑没有半点儿生命气息，只有一股极其瘆人的冷厉杀意扑面而来。剑身中更隐隐藏着一抹类似于人类神智，却又似是而非的灵魂波动。

　　脑海中灵光一闪，阴雪歌已经猜测出了这是什么东西。

　　这些长剑，分明都是天地造化自然凝铸而成的神兵利器，他们已经通了灵智，堪堪修成了“剑妖”。虽然没有血肉，但是他们已经是真正的妖魔，只要气候足够，凝聚人身也是寻常之事。

　　“嘿，神兵成妖，你们好大的造化。”

　　看着这些杀气腾腾凭空激射而来的长剑，阴雪歌连连冷笑，同时也生出了见猎心喜的心思。天地自然铸造而成的神兵，这可不是普通炼器师的作品能够相比的神物。这样的神兵无不有极其独特的属性，如果能够自如掌控他们，威力一定大得难以形容。

　　皇普灵奇双手合十，长颂了一声佛号。

　　一轮佛光从他脑后奔涌而出，化为熠熠烈日照耀四方。烈日中，皇普灵奇这些日子用尽全力灌注佛力，强行转化成佛门降魔神兵的一柄本命法器激射而出。

　　三寸长的小戒刀精光四射，光芒亮得刺眼。白茫茫的刀光一闪而过，瞬间和十三柄长剑都对撞了一记。就听得一声脆响绵绵不绝，小小戒刀剧烈的震荡着，每一次撞击都让皇普灵奇脸色惨白，身不由己的向后倒退三步。

　　三十九步之后，皇普灵奇已经退出了上百丈，他看着那些依旧激射而来的剑虹，脸色一阵青红不定的，突然张口喷出一道血色的凌厉剑气。

　　这些剑妖蕴藏了凌厉万分的剑气，他只是操控本命法刀和这些剑妖对撞，但是杀气冲天的剑气已经遥空注入了他的身体，将他的五脏六腑全部重伤。

　　“妖物歹毒，诸位当心。”

　　一口宛如实质的血色剑气喷出，皇普灵奇嘶声尖叫起来。

　　皇普令冷哼一声，他同样双手合十，脑后佛光冲天而起，化为一片金灿灿的光幕向那些剑虹当头拍下。金光中，皇普令已经施展出了阴雪歌传授的降魔大神通，他化身为嗔怒明王法相，双手结成大狮子印，左右手分别握住一柄纯粹佛力凝聚而成的降魔杵狠狠砸下。

　　一声巨响，皇普令口吐鲜血连连倒退，他的胸膛被洞穿了七条极薄的剑痕，鲜血正不断从前后伤口内喷出，发出“嗤嗤”脆响。

　　他佛力凝聚的两柄降魔杵被剑气撕得粉碎，正化为无数点细细的金光飘散。但是这些剑妖也被震得歪歪斜斜的，宛如从天空坠落的流星，向着四周乱射了出去。

　　骤然间被蛆祖的触手禁锢，正在想方设法脱离困局的女妖尖叫了一声，十三柄剑妖眼看着皇普令不是这么好对付的，他们居然同时扭头，带着森森寒气向女妖斩杀了过去。

　　“该死，老虫子，你敢坑姑奶奶我？”

　　女妖嘶声尖叫，随着她的叫声，她身边有无数黑漆漆的影子出现。

　　这些影子有山有水，有花有草，有虫鱼鸟兽，也有男女老少。无数的影子宛如走马灯一样绕着她的身体急速旋转，她身体四周数十丈内的虚空就突然诡异的凹陷坍塌了下去，一个奇异的宛如漩涡的力场笼罩了她的身体。

　　剑妖们所化的长虹骤然一抖，他们落在地上的影子一阵的摇曳，影子的动作和他们的本体骤然发生了奇异的扭曲。剑妖们发出不安的鸣叫，他们再也无法维持原本的飞行轨迹，一个个好像喝醉酒的苍蝇一样在空中歪歪扭扭的乱飞乱划，再也无法对女妖造成任何的威胁。

　　蛆祖微微一笑，手中触手再次断裂了一条，化为淡淡雾气融入了女妖的身体。

　　女妖嘶声惊呼，其他一众大妖也是耸然动容，皮肤青紫的女妖当即大喝一声。

　　“老虫儿，你真要害死影老婆子不成？”

　　蛆祖一边出手，一边扭过头来，向身边的大妖们斜睨了一眼。

　　“废话，你们不想她死么？若是没有恒寿果，我们都还能同心协力，闯入地心妖窟碰一碰运气。但是恒寿果啊，这种天地奇珍，能有一枚就是天大的造化，不杀她，果子归谁？”

　　一众大妖相互看了一眼，原本排成了整齐队列的他们突然散开，相互之间的距离都拉开了许久。他们一个个目露诡谲之色，目光有意无意的就是在同行大妖的要害处掠过。

　　蛆祖的话近乎无耻，但是他的话的确是实在。

　　恒寿果，一旦服下就再无阳寿之忧，可以无忧无虑享受无穷寿命，得到真正极乐逍遥的恒寿果，这种至宝奇珍，地心妖窟内最多也就是一枚两枚。

　　大家修为差不多，真个找到了恒寿果，一旦争抢起来，谁能保证自己能得到这宝贝？

　　现在蛆祖坑杀女妖，虽然的确有点不够意思，却是所有大妖都能理解，而且都觉得顺理成章理所当然的事情。死了一个女妖，而且是行动最诡异，罪不可测的影魔，他们夺取恒寿果的把握可是增强了一大截。

　　红发大汉瓮声瓮气的哼哼了一声，“豁”的一下拔出了一柄赤红色大砍刀，凌空一道湍急的刀气化为滚滚长河，向着被困的女妖斩杀了过去。

　　“既然如此，一起动手弄死影老婆子吧，少一个对手，就好一点。”

　　一边出手，红发大汉一边低声的咕唧着。

　　“反正她还没有凝结真正的肉身，还不能和男人真个快活，老子对她也没什么兴趣。”

　　刀气凝聚的长河撕裂虚空，狠狠的斩杀在女妖身上。女妖身上翻滚的无数虚影剧烈的沸腾起来，不断发出凄厉的惨嗥声。那声音就好像一座城市的全部生灵，突然面临灭顶之灾，所有生灵都用最大的力气、最疯狂的怨毒在惨嚎，在诅咒，在咒骂天地间的一切。

　　滚滚恶咒之力向四周扩散开来，却被当头落下的无数雷光打得稀烂。

　　皮肤呈紫青色的女妖双手轻轻挥动，无数点细小的电光就从她的指尖喷射而出，勾动了天空的黑白二色云彩，落下了黑白二色雷霆砸在了这些恶咒之力上。

　　“既然是这样，大家一起出手呗，虽然我和影老婆子是多少年的好姐妹，但是恒寿果呀……”

　　女妖一边落井下石，一边轻声的感慨着，同时很是温柔的出声劝说对方。

　　“影妹子，不要怪做姐姐的心狠，谁让你这么冲动，自己陷入了死地呢？”

　　“你明知道，我们这些老朋友，个个都是不可靠的，你非要将自己陷入如此危险的境地，可就真的怪不得我们了。当年幻魔大哥是怎么死的，你真的忘了么？”

　　与此同时其他大妖也纷纷出手，各自施展得意的神通秘法，向那影魔女妖下了杀手。

　　十几尊大妖同时出手，而且是已经被蛆祖的突然袭击弄得动弹不得的女妖哪里抵挡得了。她发出一阵凄厉的哀鸣声，用尽全部的力量放声诅咒了众人一番，就在疯狂的进攻中灰飞烟灭。

　　这些大妖出手的余波还波及到了阴雪歌等人，他们的攻击化为浑浊的洪流呼啸而来，淹没了女妖的同时，也将方圆百里的虚空还有大地都炸成了粉碎。

　　地面上黑色白色的河流同时剧烈的翻滚起来，两道极端对立的力量冲天而起，化为首尾相连却又相互撞击吞噬的光鱼向着空中一卷，顿时虚空一阵扭曲，一个黑漆漆的虚空漩涡将所有人一口吞了下去。

　　独孤尊身体一阵乱选，在虚空漩涡中，他的身体好像煮软的面条一样拉得长长的。

　　他一边在漩涡中打着旋儿，一边声嘶力竭的咒骂着。

　　“这群妖魔，真个是没心没肺，他们怎么这么蠢？”

　　“在这么诡异的地方，施展这么大威力的神通，他们刚开始的小心谨慎哪里去了？”

　　这些妖魔刚开始的小心谨慎？

　　听到独孤尊疯狂咒骂声的阴雪歌不由得轻轻摇头，这些妖魔虽然修为强得可怕，神魂法相高达千丈，如此修为简直耸人听闻至极。但是阴雪歌有一种感觉，这些大妖化形的时间并不长。

　　换言之，他们还没有学会如何做一个成功的妖魔，他们还没有学会世故，没有学会老奸巨猾。

　　他们的一举一动，都是依仗最原始的冲动行事，他们完全被自己的本能操控，他们其实和野兽无异。

　　指望一群野兽能有多少小心谨慎？

　　只要有一丝血腥味出现，这些家伙自然是一拥而上，哪里还顾得上什么后果？

　　游目四顾，这个虚空漩涡的威力太强大，强到阴雪歌都没信心能够逃脱。他只能任凭自己的身体被漩涡吞了下去，同时他瞅准了就在自己身边数百丈外急速跳动的十三条剑光。

　　就是那十三名剑妖，阴雪歌的神识锁定了他们，两只大袖挥动，道门神通乾坤袖带起一条狂飙，骤然将这些剑妖同时吸纳进了袖子里。他的袖子上无数道灵光闪烁，凝成了三十三重道门降魔灵纹封印，将这些刚才正在大妖们的攻击和新，被震得昏天黑地的剑妖一举镇压。


第一百六十六章 巨大的蛋（2）

　　袖子里，剑妖们剧烈的跳动着，不断发出凌厉剑气切割阴雪歌的袖子。

　　但是阴雪歌袖子里灵纹闪烁，十方超度悬浮在他袖子里，组成了灵纹封印的阵眼核心。任凭这些剑妖如何挣扎，他们哪里能逃脱十方超度的手？

　　阴雪歌不动声色的又将一道先天清净圣炎丢了进去，这是空渺道人留在自己道宫中的道门无上圣炎，十三点小小的火星附着在剑妖的本体上，小心的消耗着他们的元气，烧得这些剑妖“嗷嗷”痛号。

　　做完了这一切，阴雪歌就懒得再搭理他们，而是向四周望了过去。

　　虚空漩涡已经停歇，大妖们刚才鲁莽的一击虽然灭杀了自己的一个竞争者，但是突然激荡而起的虚空漩涡，已经将他们卷入了一个空虚、浑浊的虚空。

　　阴雪歌发现自己就悬浮在无边无际的虚空中，四周只有极其黯淡的天地元气缓缓流动。四周虚空中，极远处可以看到闪烁的宛如星辰一样的物事，但是阴雪歌极目远望，也不能看清他们到底是什么。

　　他们明灭不定，同时有淡淡的天地元气从那些方向流动过来。

　　他们绝对不是星辰，因为阴雪歌没有感受到星辰特有的力量。

　　在这里，时间和空间似乎都凝固了，阴雪歌有一种身处琥珀中，自己就是那只倒霉小虫子的错觉。

　　他觉得自己的呼吸都要凝滞了，这里让他很不舒服，很难受。

　　一块丈许直径的土壤突然从他慢悠悠的飘过。

　　在这里，神识被压制在体内无法释放出来，所以阴雪歌直到他看到了这块土壤，这才发现了四周虚空中，漂浮着无数大大小小类似的土壤或者岩石。

　　就在他身边数十丈外飘过去的土块上，一条黑漆漆的，形如牵牛花的花鬘正肆意澎湃的生长着。这块土壤内蕴藏了充沛至极的厚土之力，阴雪歌大致估量了一下，这一块丈许直径的土壤中蕴藏的土里，大概可以和元陆世界一块长宽百万里的森林内所有的厚土之力相当。

　　阴雪歌不由得耸然动容，这土，怕不是先天鸿蒙级的灵物？

　　而拥有如此充沛的厚土之力，这块土块的重量和密度可想而知。这一条花鬘能够在这样的土壤中生长，而且还开出了三十六朵巴掌大小，形如牵牛花却又有点像是八角铜铃铛的黑色花朵，这花的来路定然不简单。

　　沉默一阵，阴雪歌屈指一弹，一道指风激射而出，命中了一朵黑花。

　　“当朗朗”一声巨响，就好像一个身高八万丈的巨人手持一座大山，全力的轰击在了大地上一般，不过巴掌大小的黑色花朵，居然发出了如此高亢嘹亮，震得阴雪歌差点吐血的宏大声浪。

　　阴雪歌被震得一阵阵的头昏目眩，但是他突然面露狂喜之色，他虽然不知道这花的名字，可是他已经知道了这花到底有什么用处。

　　这花天生就是一件顶级的法宝，稍加炼制，温养出器灵来，就是顶级的圣灵法器。

　　而且这花是先天凝聚而成，是天地巨力铸造而成的自然造物，他比起人力铸造的法器，更多了一丝玄妙，威力更是大了许多倍。三十六朵黑色花朵如果全部炼制成铃铛，按照某种阵势驱动的话，那声音就有声震九天，击碎一切神魂灵体，就连大罗金仙肉身都能生生震碎的恐怖威力。

　　可惜的是，凭借着本体鸿蒙世界树对植物的感应，阴雪歌知道这一条花鬘还没有成熟，三十六朵黑花还需要大概万余年时间，才能真正的温养成熟，成就天生的灵宝。

　　而黑花中蕴藏的资料，也让阴雪歌明白了这里是什么地方。

　　这里就是脐眼，而且是脐眼最深的深处。

　　远处天幕上那些密密麻麻不知道有多少万亿个的闪烁星辰，就是月面和元陆世界在这里交汇的地脉出口。元陆世界两个面之间，天地元气和废弃之气，就是从这些巨大的出口内喷出，经过复杂的交汇变化后，灵气被元陆世界的那些地脉吸走，废气就被注入了月面。

　　这里就是脐眼，一个没有日月星辰，没有日月轮转，天地混沌，万物浑浊的地方。

　　但是这里却又蕴藏了一切，包容了一切可能。这里时刻在重演世界开辟时的那一幕，充沛无比的天地之力，在这里演绎了无穷的造化。

　　所以在这里能出现一切世人所知的、不知道的珍宝。

　　比如说这三十六朵黑花，放在元陆世界就是人人打破头都要争夺的天地奇珍，但是在这里，他不过是最不起眼的一块土壤中，静静的生长着，孤芳自赏的一条花鬘而已。

　　远处突然传来一声惨嚎，阴雪歌转过身，向惨嚎传来的方向看了过去。

　　自负肉体强横，对什么都没放在心上的石祖正捂着一条断臂，狼狈的从一块浮动的大石头上挣扎逃命。

　　在那块大石上，一株只有树干和树枝，没有半点叶子的遒劲古松正傲然凌风矗立，古松高有千丈，树干上缠绕着无数细小的藤蔓。不过绿豆粗细的藤蔓缠绕在古松上，从古松的纸条上悬挂下来，正犹如活物一样轻轻的摇晃着。

　　在古松的顶部，在最高的一条枝桠上，一柄法度森严的龟纹松木剑笔直的从树枝中生长了出来。

　　剑长三尺六寸，造型古朴，端庄，每一丝每一寸都法度森严，无论从哪里看去，从哪里挑剔，他都是一柄最纯粹、不容丝毫质疑的“剑”。甚至阴雪歌都感觉，这柄剑之所以从这株老松内生长出来，就是为天地间一切名之为“剑”的兵器做一个标榜，立一个标准。

　　这样的一柄剑，静静的从树枝中浑然天成的生长出来，他的材质就是老松的松木，但是他既然是“剑”的标准，那么他就蕴藏了一丝最纯粹最纯正的剑意。

　　石祖一见到这柄剑，就立刻飞身而上，伸手去抓长剑。

　　但是他的手距离剑锋还有数寸远，就连石祖自己都没弄清到底发生了什么，他的肩膀就齐肩而断。

　　伤口没有半点儿血液流出来，伤口光滑如镜，可以清晰的看到石祖的身体结构。骨骼、肌肉、皮肤，一层层的煞是鲜明。

　　石祖一言不发转身就走，甚至那条断臂都顾不上了。

　　阴雪歌眼睁睁的看着石祖狼狈逃遁，但是他刚刚逃出了三里地，他的胸膛前就喷出一条血剑。“嗤嗤”声中，石祖身上同时裂开了三十几个透明的剑孔，大量鲜血不断的喷射出来。

　　石祖身体踉跄了一下，头也不回的加快速度狼狈逃窜。

　　那柄剑不仅仅切断了石祖的肩膀，而且还将一缕剑气送入了他的身体。此时剑气迸发，石祖坚硬无比的大妖之躯就好像豆腐一样，被切开了数十个透明窟窿。

　　耳边突然有喘息声传来，阴雪歌没有回头，就知道蛆祖凭借着依旧套在他腰上的触手，已经凌空掠到了他的身后。蛆祖凑到阴雪歌耳朵边，压低了声音低声的狞笑着。

　　“小子，给你一个不死的机会，去帮老祖把那宝贝摘下来。”

　　看看那古松，看看古松上完全是从古松体内自然生出的那一柄长剑，阴雪歌对蛆祖的回应是一把抓出了十方超度，转过身狠狠的一击砸在了蛆祖的脑门上。

　　十方超度没有散发出任何光芒，没有发出任何声音。

　　他好像注定必定发生的命运，刚刚一挥，就跨越了时间和空间的屏障，打在了蛆祖的脑袋上。

　　蛆祖脸上的狞笑骤然僵硬，他做梦都没想到，阴雪歌身上居然有如此逆天的神兵。这到底是什么该死的兵器，为什么他看到了十方超度，他已经做出了闪避的动作，但是十方超度依旧命中了他？

　　“啪”的一下，蛆祖的整个身体都在十方超度的恐怖攻击下粉碎。

　　收起十方超度，继续用他为阵眼核心压制那十三柄惨嚎连连的剑妖，阴雪歌双手揣在袖子里，向四面八方惊愕向这边看来的大妖微微一笑。

　　“老虎不发威，把老子当病猫吧？”

　　“区区一众妖孽，真不知道天高地厚了？”

　　这话说得有点心虚，毕竟阴雪歌知道，这些大妖真个论修为，随意一人都可以轻松碾死他。

　　他之所以敢嚣张，无非是依仗着十方超度恐怖的威能罢了。

　　但是他当着这么多的大妖，硬生生的装出了这幅模样。

　　云淡风轻的笑了笑，阴雪歌轻轻的摆了摆手。

　　“既然已经到了地头，大家就相安无事吧。我们有我们的目标，你们自然也有……”

　　阴雪歌想要和这些大妖做一个约定，然后发一下灵魂誓言什么的。趁着十方超度还能震慑他们，他希望能够换取对他们一行人最优渥的条件。

　　但是就在这时候，一道青茫茫的光芒从脐眼的极深处冲了出来。

　　一股浩大无匹，让人浑身瘫软无法动弹的庞大妖力奔涌而出。青光中，一颗直径超过千万里的巨型物事慢悠悠的浮了上来，一道一道强得让大妖们都绝望的神魂波动席卷而出。

　　阴雪歌惊愕的向青光中被无数道青气和青色流火环绕的巨大物事看了一眼。

　　如果没看错的话，这是一颗蛋？

　　这得有多大的身躯，才能，才能生出这么一颗蛋来？


第一百六十七章 十尾盻珞（1）

　　“铿锵”震鸣不绝于耳，随着青色巨蛋冉冉飞起的，还有三千六百条分别长达万里的飞舟。

　　这些飞舟通体金色，外放五彩霞气。船头矗立着鲜明的，代表了至圣法门严苛律法的律兽船头像。这些硕大的律兽雕像嘴里喷射出黑白二色浓烟，各有一条粗达千丈的巨型锁链从律兽嘴里喷出。

　　三千六百条霞光缭绕的链条死死的缠绕在巨蛋表面，组成了一张硕大无朋的大网，将整个巨蛋裹得结结实实。巨蛋的蛋壳内，不时可见风火云纹呼啸而起，但是所有风火云纹都被这些锁链上喷射的霞光轻轻一震，就将其震成了粉碎。

　　在巨蛋中，隐约可见一条巨大的阴影时隐时现。

　　但是在这三千六百条飞舟组成的巨型禁制下，巨蛋中的阴影似乎陷入了某种奇妙的沉睡状态，虽然他外放的气息让阴雪歌等人犹如被大山压顶，喘息都喘息不过来，可是除开这恐怖的气息，这条阴影再无其他的任何动作。

　　腰间一松，蛆祖的触手已经随着他本体的崩毁，彻底化为一丝丝灰烬飘散。

　　阴雪歌双手揣在袖子里，头顶一缕五彩佛光翻滚，双手在袖子里结成自己参悟的金光烈火神雷印诀，头也不回的大声喝问。

　　“可是此物？”

　　皇普令、独孤尊、令狐绝三人同时长啸一声，本来他们就在阴雪歌身边百里内，如今身边金光闪烁，纷纷瞬移了过了。他们目不转睛的盯着眼前这颗被巨大禁制大阵禁锢的巨蛋，脸上神色诡异到了极处。

　　阴雪歌看到他们不吭声，顿时心知肚明，至圣法门三大至圣世家，当年耗费了无数的人力、物力，损失大量精英高手，好容易安置在这脐眼中的重宝，就是这颗蛋了。

　　如此巨大的一颗蛋，真亏了当年他们是如何运到这里来的。

　　但是三人的脸色如此诡异，也就证明了，他们还真不知道，这所谓的，在三大至圣世家核心高层内传得神乎其神的重宝，居然就是一颗蛋。

　　这算什么？一颗蛋也能算是重宝？这颗蛋你要让人如何驱动？莫非用他，就能砸死从虚空灵界返回的兰水心么？或者是说，你把这颗蛋给炮制好了，献给兰水心一顿吃下，活活撑死他不成？

　　阴雪歌也神色诡秘的站在原地纹丝不动，他对这颗蛋的来龙去脉，以及他的功效，也充满了怀疑。普通的蛋不会有这么大，而且也不需要用这么巨大的禁制困住。

　　但是他到底是什么？到底有什么用？三大至圣世家的人把他千辛万苦的弄到这里来，到底想要做什么？

　　一阵沉默后，皇普令从袖子里掏出了一个小小的锦囊。

　　巴掌大小的锦囊纤薄异常，看上去近乎透明。他将这锦囊递给阴雪歌，阴雪歌刚刚接过，就觉得手掌一沉。着锦囊看似柔若无物，实则沉重异常，以他如今的力量，都差点承受不住。

　　“我们也不知道，这所谓的重宝，居然是如此异物。”

　　皇普令皱着眉头，很有点无奈的苦笑着，随手一指这个锦囊。

　　“我们出发前，太上们只是说，我们见了，就一定能认出来。而且还让我们用这个来自上界的‘纳虚袋’，将这重宝带回去就是。此物乃上界圣人亲手炼制，就算是千万颗星辰，也都能一袋子装下了。”

　　把玩着纳虚袋，阴雪歌神识小心翼翼的向内透了过去。小小的锦囊中禁制无数，密密麻麻的禁制完美的融合在一起，就连阴雪歌都无法从中找到任何的纰漏和瑕疵。

　　他不由得心中暗惊，不愧是上界大能亲手炼制的秘宝，居然如此不凡。也幸好有这件宝贝，否则这颗蛋散发出的气息如此恢弘巨大，寻常储物法宝根本无法容纳他，难不成要阴雪歌他们扛着这么大一颗蛋从这脐眼中脱身不成？

　　按照皇普令的指点，阴雪歌口诵真言，将一点精血滴进了纳虚袋。

　　一套繁复的，足足有一千零八十手法印组成的收宝灵诀使出后，阴雪歌已经掌握了这件重宝。他能够清晰的感受到，在这锦囊中蕴藏了一个巨大的空间，而且在这空间中充满了沉重异常，却又灵动无比的奇异能量。

　　比起元陆世界的天地灵气，要更加凝聚，更加精纯，品质上强出起码一千倍的奇异能量。

　　这就应该是来自于虚空灵界的上界灵气了吧？

　　掂弄了一下锦囊，阴雪歌向后看了一眼。

　　十几个大妖相互之间隔开了数十里地，远远的悬浮在虚空中。他们目不转睛的看着这颗巨蛋，注意力完全没有放在阴雪歌他们身上。虽然阴雪歌一击杀死了蛆祖，在这些大妖看来，这件事情也没有这颗巨蛋来得重要。

　　或者说，没有这颗巨蛋表面，附着的一些零碎的山峰、土块来得重要。

　　在这直径千万里的巨蛋表面，数千座大大小小的山峰，数万块零碎的土块黏附在上面。在这些土石之上，生长了大量稀奇古怪的植物，每一件都宝气萦绕，散发出馥郁的香气或者其他刺鼻的味道。

　　而所有山峰中，一座高百丈的小山上，端端正正的盘坐着一株形如少女的曼妙小树。两条树枝好似少女的双手一样举起，双掌中托着一颗形如红色心脏的蟠桃，此物正轻轻的跳动着，不时有一股淡红色的雾气向四周扩散开来。

　　“恒寿果！”

　　大妖们死死的盯着这颗人头大小的蟠桃，不论男女，嘴角都有涎水流下。

　　“只有一颗。”

　　红发大妖低沉的咕哝着，一双眸子无比凶狠的向其他大妖望了过去。

　　其他大妖也都纷纷瞪大了眼睛，怒视着原本还想要同心协力，来这脐眼深处探宝的同伴。如果是其他宝贝，大家分润一二还是有可能的，但是恒寿果么，这种宝贝只有一颗，那么只有一人能够消受。

　　为了争夺这颗可以让人拥有无穷寿命的奇宝，大妖们不惜杀死身边所有的竞争对手。

　　阴雪歌看看那颗恒寿果，再看看这些大妖，心头疑云越发浓郁。他犹豫了一阵，这才朗声喝问。

　　“诸位前辈，我有点不解的就是，你们怎么知道这恒寿果？”

　　“你们以前吃过？或者你们以前见过？还是有谁告诉你们？”

　　通体青紫，皮肤表面突然有无数点细小的电火光喷射出来的女妖尖声尖气的尖叫着。

　　“小子真蠢，我们当然是生下来就知道这地心妖窟中有宝贝。而且其他的地心妖窟内，没有宝贝，只有这一个地心妖窟内，因为这个大蛋调和了天地元气和大道法则的关系，在这里营造了一份沃土，所以才能滋生出无穷无尽对我们妖族有巨大用处的奇珍异宝。”

　　“恒寿果，在这地心妖窟中是有的。我们以前进入过几次，但是都没碰到过。”

　　“这次是姑奶奶我的造化到了，这颗恒寿果，定然是因为我，才出现在这里。”

　　一众大妖听了女妖的话，只是嗤之以鼻的连连冷笑。他们现在连发言嘲笑女妖的心情都没有了，所有大妖都在调动妖力，随时准备豁出去性命给自己曾近的同伴致命一击，以求将这恒寿果占为己有。

　　阴雪歌和皇普令等人相互望了一眼，皇普令皱着眉头思索了一阵，然后摇了摇头。

　　他们虽然在三大至圣世家中，也是核心圈子里的人，但是在核心圈中，他们的地位在各自家族中都在百位开外。所以他们虽然位高权重，但是一些真正核心机密的东西，还轮不到他们染指。

　　像月面、脐眼、重宝这样的事情，三大至圣世家中，知晓其中全部机密的，估计也就只有各自的家主和不超过十位的太上长老。所以就算皇普令他们已经被选派来执行这次的任务，他们也只是按照吩咐行事，对于很多关键的机密依旧是一无所知。

　　“世上没这样的道理，你们从未见过恒寿果，却知道恒寿果的功效……嗯！”

　　阴雪歌故意放大了声音自言自语，但是一众大妖甚至连看都懒得多看他一眼了。对大妖们来说，知道地心妖窟的秘密，知道恒寿果和其他天才地宝的存在，这本来就是天经地义的事情，根本不值得怀疑。

　　一名背生双翼的大妖突然一跃而起，他双翼展开，带起一道恶风向恒寿果直扑了过去。

　　他飞行绝迹，身形在虚空中带起了一连串密集的残影，而且飞遁之时轨迹扭曲变幻，让人难以摸清他的本体究竟在哪里。脐眼中神识力量无用，只能依靠肉眼捕捉他的动作，他的速度对所有人都造成了困扰。

　　但是大妖刚刚飞到距离恒寿果还有三百里的距离，最近的三条飞舟上突然传来一声高亢的钟鸣。

　　巨钟轰鸣，大妖身边的虚空突然凝固。

　　无形的禁制之力禁锢了大妖，虚空凝成了一块朦胧的半透明水晶，将他牢牢的封印在了里面。

　　其他大妖不惊反喜，他们同时欢呼一声，同时向那大妖攻出了一击。


第一百六十七章 十尾盻珞（2）

　　虚空震荡，好似无数缤纷五彩的流星从大妖们手中喷涌而出。

　　狂风、烈火、雷霆、玄冰，还有湍急的水流犹如巨龙咆哮，妖力所化各色能量洪流呼啸拍下，最终全部轰在了那名被禁锢的大妖身上。附近的十几条巨大的飞舟同时轰鸣起来，他们表面都有金色强光涌出。

　　背生双翼的大妖哼都没哼一声，就在自己同伴的攻击下灰飞烟灭。

　　但是他身上那一层半透明的，类似于水晶的禁制，则是这些飞舟发动的秘术。这些大妖的联手一击显然触动了这些飞舟上的埋伏，十几条飞舟的甲板纷纷挪开，露出了下面强光四射的船舱。

　　数以百计的强力法宝呼啸而出，这些法宝好似被无形的幽灵掌控着，在虚空中结成了战阵，搅动了方圆百里的虚空，所有法宝的锋芒凝结在一块儿，化为一颗强光四射的彗星呼啸着从高空坠落。

　　一声惨嚎，站在远处想要蹭一个便宜的石祖被这颗轨迹诡异的彗星命中胸膛。

　　他引以为傲的强悍身躯没能抵挡住彗星的攻击，在夺目的光芒攻击下粉身碎骨，一丝儿残魂都没能逃出。那颗由数百件法宝汇聚而成的彗星则是凌空一震，石祖强悍的身体毕竟发挥出了应有的力量，强横彪悍的反震力量让这颗彗星整体崩解。

　　数百件法宝向着四面八方胡乱飞去，带起了无数条夺目的流光。

　　数百条巨型飞舟同时震荡起来，他们似乎感受到了这群大妖的强悍，数百条飞舟的甲板缓缓挪开，露出了下面散发出夺目强光的船舱。

　　阴雪歌强忍着双眼的酸痛，凝神向那一片强光望了过去。

　　光芒中，可见船舱中是一座座造型怪异的鼎炉，熊熊火光凭空喷出，围绕着鼎炉灼烧不已。鼎炉中是各色光芒激烈的法宝在相互撞击磨砺，发出“铛铛”脆响。

　　在船舱的舱壁上，无数大大小小的符文密密麻麻的联合在一起，放出一波一波让人目为之盲的绵绵光波。强大到难以形容的能量充斥在船舱中，每一条飞舟散发出的气息，都宛如天灾。

　　一众大妖神色肃穆的看着这些飞舟，红发大汉语气深沉的自言自语。

　　“这一击，不该如此轻松击杀石祖。”

　　所有大妖全都缓缓点头。刚才十几条飞舟数百件法宝聚力一击，虽然威力宏大，但是根据这群大妖自身的判断，这些法宝不过是寻常货色，他们或许可以威胁到阴雪歌和皇普令这种层次的人，但是对于这些大妖而言，这种攻击不应该有这样的杀伤力。

　　但是石祖就这么死了，死得粉身碎骨，死得魂飞魄散。

　　紧接着，让大妖们心惊胆战的事情发生了。从一条飞舟的船舱内，一个拳头大小的血色玉壶飞了出来。玉壶口子上一条淡淡的烟雾向着虚空卷了一下，就有大量精血从石祖被击杀的地方飘了出来。

　　这些精血化为拳头大小的血珠，不断被玉壶吸纳。

　　等玉壶吸光了石祖粉身碎骨后流出的所有精血，就迅速的回到了船舱中。所有人都看到，这个玉壶在某个鼎炉上一个倾斜，所有精血都注入了鼎炉中，被其中一柄造型奇异的弯刀吞噬。

　　那柄品质本来只是寻常普通的弯刀当即发出悠长的轻鸣声，刀锋从无色透明变成了半透明的血色，刀身上更多了几枚诡异扭曲的妖文，散发出浓郁逼人的煞气。

　　“这，这是……”

　　大妖们瞪大眼看着这诡异的一幕。

　　他们突然有一种胆战心惊的感觉，似乎这里的一切，这个地心妖窟内的好些布置，都是冲着他们来的？

　　“当朗朗”一阵脆响传来，数百条飞舟船舱内，数千个大小炉鼎中，数万件各色各样的法宝纷纷飞出。这些法宝散发出锐利的锋芒，一条一条长长的锋芒相互勾结在一起，再一次汇聚成了一颗硕大无比的彗星腾空而起，然后径直向着站在最前方的红发大汉撞了过去。

　　这一击的威力是刚才斩杀石祖那一击的百倍以上。

　　红发大汉怒吼一声，他身边突然有无数水晶一样的碎片喷泄而出，带着可怕高温的红色水晶呼啸着在他身边汇聚成了一条高有百里的龙卷风。他的神魂法相怒啸着从脑后的云烟中冲了出来，依稀可见，他的神魂法相是一条长达千丈，通体晶莹剔透宛如水晶雕成的红龙。

　　阴雪歌紧握双拳，红发大汉已经将他的全部力量激发了出来，但是这一击，如果他的某些判断没错的话，其实这些大妖这次进入地心妖窟，他们就注定死在这里。

　　千丈高的神魂法相，开什么玩笑呢？

　　这些家伙生下来就知道地心妖窟内有他们妖族急需的各种天才地宝，所谓生而知之，这更是开玩笑呢。

　　果然，就在这些法宝汇聚而成的彗星冲到红发大汉身前不到十丈的时候。对于瞬息万千里的法宝攻击而言，十丈距离几乎连电光石火的时间都算不上。就在这一瞬间，阴雪歌突然发现，红发大汉的全部妖力骤然向内塌陷，全部融入了他的本命精血中。

　　红发大汉周身妖力散失一空，他体外红色水晶碎片凝成的旋风还在呼啸盘旋，却已经失去了所有的杀伤力，只是虚有其表，再也无法为他提供半点儿防御。

　　阴雪歌看着红发大汉，他嘴唇蠕动，无声的吐出了“永别了”三个字。

　　红发大汉惊骇绝望的看着那些飞掠而来的法宝。

　　阴雪歌因为角度的关系，正好能看到这些法宝之前，红发大汉浑身妖力突然溃散的场景。

　　但是其他大妖却都位于红发大汉身后，而且他们都在全力防范这些法宝的攻击，他们没有一个注意到这一点。伴随着凄厉的惨嗥声，红发大汉的身体被那数万件法宝凝聚成的彗星一击而碎。

　　那个诡异的玉壶再次飞出，将红发大汉的所有精血从虚空中抽出，注入了另外一条飞舟的另外一座鼎炉中。这座鼎炉内一对儿造型优美，形如黛眉的长刀顿时血光闪烁，凭空又增加了一份威势。

　　众大妖哗然，他们同时怒吼连连，看向了那颗撕碎了红发大汉的身体后，又朝着另外一尊大妖飞去的彗星。数万件法宝在这彗星内相互撞击，发出清脆异常的鸣叫声，但是这声音听在这些大妖的耳朵里，就毫无疑问和追命铃声一般无二。

　　阴雪歌看着这些大妖，摇了摇头，松开手上雷印，他紧握纳虚袋，将全身法力全部灌注了进去。

　　原本就沉重异常，阴雪歌只能勉强握在手中的纳虚袋随着法力的灌注，变得越来越沉重。阴雪歌双手紧握这小小的锦囊，身体被纳虚袋恐怖的重力拉扯得“咔咔”作响。

　　骤然间一声巨响，纳虚袋内一道五彩轻烟喷出，宛如箭矢一样的轻烟从袋口激射出去，迅速扫过了三千六百条飞舟。骚动的飞舟突然静默，轻烟冉冉扩散开，七八个呼吸间就已经扩散成了方圆数千万里的一片烟霞，将整个巨蛋都笼罩在了里面。

　　巨蛋内传来尖锐的鸣叫声，阴雪歌紧握纳虚袋的双手突然被震裂，大量鲜血不断注入纳虚袋。

　　巨量鲜血在纳虚袋内交错汇聚，被纳虚袋内来自上界的奇异灵气转化为一种暗红色的深邃神光。血色神光凝成了一片绵绵密密的怪异禁制符箓，然后迅速的从纳虚袋口喷出，烙印在了巨蛋上。

　　三千六百条锁链同时松开，巨大的锁链“咔咔吱吱”的回收，锁链相互撞击，发出沉闷的巨响。

　　巨蛋的表面有无数的裂缝出现，一股一股精纯庞大异常的恐怖妖力混杂着肉眼勉强可见的青灰色火焰从裂缝中喷出。这些火焰娴静无比，好似不存在的虚影，但是他们散发出的气息，却让阴雪歌都感到了绝对的恐惧，甚至是一种深深的绝望。

　　“也不知道，这卵中重宝，是否成熟了。”

　　皇普令忧心忡忡的看着不断裂开的蛋壳。

　　那些大妖还懵懂不知，但是皇普令他们已经看出来了，这所谓的地心妖窟，分明就是针对这些妖魔的一个陷阱。这个脐眼的所有布置，就是为了让这个巨蛋借助这里特殊的环境孵化。

　　而这个巨蛋如此巨大，拥有匪夷所思的神秘威能，三大至圣世家的人，就正好借助巨蛋化解脐眼内的诡异能量，在这里孕育了无数的天地奇珍。

　　这里的每一株花，每一株草，都是无比珍贵的宝物。等他们成熟后，三大至圣世家将他们全部收割殆尽，他们三大家族的实力定然能够飙升一大截。

　　阴雪歌刚刚想清了这其中的关键，巨蛋的蛋壳就彻底的崩溃。

　　无数青色的蛋壳化为纯粹的光和热，向着巨蛋深处哪个若隐若现的身影汇聚了过去。

　　一条，两条，三条……八条，九条，十条，整整十条长长的青色狐狸尾巴从那身影后探了出来，可怕的巨妖气息弥充天地，让阴雪歌的身体都忍不住的颤抖起来。

　　狂暴的光和热向四周扩散开，一个窈窕的身影冉冉从光热中走了出来，十条长长的、巨大的尾巴在她的身后摇来晃去。她的双眸喷射着狂怒的火焰，浑身充斥着恐怖的杀意。

　　但是阴雪歌却能清楚的感觉到，因为纳虚袋的功效，他的精血所化神光，已经在这小人的灵魂上，刻下了主宰她生死的可怖禁制。

　　而通过神魂上的联系，阴雪歌惊喜又惊怒的发出了狂暴的大吼声。

　　“盻珞？你怎么会在这里？”


第一百六十八章 养兵（1）

　　电光石火间，阴雪歌想到了好些事情。

　　他的本体鸿蒙世界树衍化鸿蒙世界，数次大劫之后，他元神转世化身为人，一步步揭开了鸿蒙世界上古的诸多隐秘。他也得知了，上古之时，鸿蒙世界曾经被元陆世界三具灭法者闯入，差点覆灭了整个鸿蒙世界的文明传承。

　　尔后，阴雪歌在那些不知去向的鸿蒙世界道祖级大能留下的典籍中，得知他们纷纷通过跨界转生大阵，将自身真灵转世轮回，送回了元陆世界轮回为人，重新踏上修炼之道。

　　上古的那些道祖大能们，他们为何心甘情愿回归元陆世界转世重修，阴雪歌不愿意揣摩他们的心思。

　　但是就他个人而言，他本体所化鸿蒙世界天道不全，世界之力也并没有衍化完全。他必须回归元陆世界，才能补全天道，补完世界之力，从而让他得到真正的大道奥义，踏入真正永恒之境。

　　所以阴雪歌，以及他身边的亲近心腹，以及一批最紧要的亲朋好友，都纷纷转生而来。

　　这些年过去了，白玉子和幽泉都回到了他身边，他们很顺利的就在元陆世界重逢。但是盻珞和其他人，元陆世界广袤无边，阴雪歌也不知道他们到底流散何方。

　　他做梦都没想到，今时今日，在这诡异莫测的月面脐眼中，在这巨大无朋的蛋内，孵化出来的小人儿，而且是被纳虚袋强行缔结了生死契约的小人儿，居然就是盻珞。

　　十条散发出惊天动地恐怖妖气的盻珞呆了呆，看上去只有七八岁大小的小丫头惊喜万分的怪叫了一声，然后一个虎扑就扑进了阴雪歌的怀中，小脑袋深深的埋进了他的怀抱里。

　　“师……师尊！”

　　皇普令、独孤尊、令狐绝一行人全傻眼了，被盻珞身上散发出的恐怖妖气震摄得不敢动弹的大妖们也都傻眼了。盻珞居然和阴雪歌认识，他们居然还是师徒的关系？这到底是怎么回事？

　　阴雪歌紧紧搂住盻珞，轻轻的拍打了一下她那十条又长又柔软光滑的青色狐狸尾巴。

　　十条长尾，如此浓郁强横的妖气，盻珞这小丫头分明已经达到了狐妖一族的传说，神圣无比有惊天之力的十尾天狐的境界。但是她前世都没拥有过这样的实力，这才多少年时间，她和阴雪歌是同时通过跨界转生大阵降临元陆世界，她怎么会……

　　“不对，盻珞，你来这里多少年了？”

　　心里突然一抽，阴雪歌发现了事情不对劲。

　　这个脐眼中的布置，按照兰云的说法，这是三大至圣家族已经在数十万年前，就耗费无数人力物力布置下来的。这颗巨蛋，应该就是那时候就已经藏在了这里。

　　数十万年前？阴雪歌降生至今，这才多少年？一百年都还不到，盻珞怎会在数十万年前就被三大至圣家族用这种诡异的手段，藏在了脐眼中？

　　盻珞死死的搂着阴雪歌，她抬起头来，眨巴着双眼，眸子里青光四溢的她看上去妖异万分。板着手指计算了一阵，盻珞也皱了皱眉眉头，然后凑到阴雪歌身上抽了抽鼻子。

　　“您怎么这么年轻呢？身上的味道，血肉的味道，这么的年轻新鲜。”

　　“盻珞在这，已经被封在这大蛋中七十八万九千七百四十五年零三百四十二天另五个时辰半刻钟了。”

　　盻珞可怜兮兮的看着阴雪歌，扳动着手指，慢慢的说出了一个让阴雪歌心痛无比的时间。很显然，这丫头在这些年内，她被封印在这大蛋中，她用某种狐妖一族的秘法计算着时间。

　　一分一秒的计算着时间的流逝，如此漫长的七十八万年，这毫无疑问是一种酷刑。

　　阴雪歌这才明白，为什么那个纳虚袋，会强行帮他缔结掌控盻珞生死的恶毒禁制。

　　感情布置了这一切的幕后黑手也知道，换成一个普通生灵，被神智清醒的封禁在一个大蛋中数十万年不能动弹，这会让人疯魔的。所以幕后黑手也做了防范，为了防止被封禁在大蛋中的盻珞一现世就暴起杀人，这才做了这么一个预防的手段。

　　“好，好，好得很。”

　　阴雪歌眸子里凶光四射，狠狠的向皇普令等人横了一眼。

　　皇普令等人不敢抬头，他们纷纷低下头去低声念诵佛号。

　　唯独兰云笑了一声，虽然已经被五彩菩提树枝度化成了佛门高僧，心头怨毒之火早就被化解无形，但是兰云他们依旧保留了独立的意志。所以兰云明白，自己和皇普令他们可不是一路人。

　　所以他很干脆的，就给皇普令他们捅了一刀。

　　“木道友，这事情，和我们八百圣人世家的人可没关系，这里的一切布置，可都是三大至圣世家的恶棍们所为。多可爱的一小姑娘，居然被封印在这里七十八万余年，他们简直是丧心病狂了。”

　　独孤尊他门相互望了一眼一眼，然后令狐绝长颂了一声佛号。

　　“我佛慈悲，木道友，这里的事情，我们也并不知道其中端倪。”

　　盻珞举起小手，得意洋洋的看着阴雪歌大声的叫嚷起来，十条长尾巴在她身后摇了又摇，那名浑身电光流动的女妖突兀的闯了进来，想要将盻珞掠到手中，结果被她一尾巴抽了出去。

　　三千六百条巨型飞舟微微一闪，长达万里的船体同时缩小，迅速压缩到了只有百丈长短。

　　这些飞舟组成了庞大而复杂的战阵，团团围困住了这些大妖，三千六百条锁链肆意纵横，在天空组成了一张巨大无朋的大网，将这些大妖牢牢地困在了里面。

　　同时还有上百万件各色法宝凌空飞舞，化为道道流星横贯虚空，散发出的威严煞气逼得这些大妖不敢动弹丝毫。他们只能全神贯注的调动妖力严阵以待，却很悲悯的不敢有任何异动。

　　刚刚盻珞一尾巴轻松的击飞了那位女妖，这残酷的事实明白的告诉了他们，若是他们敢异动，他们的下场真的会很惨，很惨，甚至会比蛆祖和石祖他们更惨。

　　盻珞开心的摇晃着尾巴，她搂着阴雪歌的手，将她所知道的一切都说了出来——

　　不知道为什么，盻珞降生元陆世界的时间，比阴雪歌他们早了数十万年。或许这是因为，盻珞的真灵在鸿蒙虚空中，被卷入了一个极大的潮汐涡流的关系？

　　因为那个潮汐涡流，盻珞的真灵节省了大量的时间，她提前数十万年抵达元陆世界，真灵顺利的遁入了元陆世界的六道轮回，然后在青丘山降生了。

　　这个青丘山，可不是阴雪歌本体所化鸿蒙世界的那个青丘域，这个青丘山，是真正的“青丘”，是元陆世界一切狐妖的大本营。在太古时代，狐妖一族在元陆世界，可是响当当的强势族群。

　　但是随着至圣法门崛起，整个元陆世界都成了至圣法门的领地，青丘就从狐妖一族的圣地，演变成了三大至圣世家的“狐苑”。三大至圣世家在此豢养狐妖，从中挑选根基天资都极佳的狐妖后裔，作为本家精英弟子的妖宠、灵兽从小进行调教。

　　盻珞天赋卓异，而且她除了有天狐血脉，更是鬼灵之身。

　　所以盻珞初生时，青丘被无边青云笼罩，而青云中更有绵绵密密的鬼灵气息呼啸而下，不断注入盻珞体内。天地异象惊动了坐镇青丘的三大至圣世家的高手，盻珞刚降生，就被他们从盻珞这一生的父母身边夺走，秘密送到了三圣殿接受检测。

　　或许是盻珞真的夺尽了天地造化，她的每一项条件，都完美的符合至圣法门某件大计划的需求。

　　所以至圣法门远征月面的事情就出现了，浩浩荡荡的至圣法门大军通过上界传送回来的灵宝帮助，踏上了月面的土地。一通浴血厮杀后，至圣法门损失惨重，但是盻珞已经被封印在这个大蛋中，被秘密的留存在了这里。

　　至圣法门的高手们，在脐眼中留下的这颗巨蛋名之曰“浑天”。

　　这是虚空灵界的上古圣人们，用惊天的手段，斩杀了一头鸿蒙先天级的灵兽“浑天吞星兽”后，从他腹中取出的没有成熟的蛋。这种灵兽以吞星为名，满天星辰就是他的口粮，可想他的体积有多庞大，他的一颗蛋直径超过千万里，实在是顺理成章的事情。

　　这么一颗巨蛋，被上古圣人们破开逆行通道，从虚空灵界连带着一整套配套的器具传回了元陆世界。

　　这颗巨蛋内蕴藏了无穷无尽的生命精气，蕴藏了庞大无比的生命能量。盻珞被封印在了这巨蛋中，每天都在吸收巨蛋中的生命精气不断成长。

　　但是她吸收巨蛋的生命精气，只是一个辅助兼有的效果。她真正的功用，是和巨蛋一起，充当脐眼中这座无名大阵的阵眼，吞噬脐眼中混乱狂暴的怪异能量，将其转化为可供四周无数奇花异草吸收的能量。

　　这些奇花异草珍贵无比，脐眼中随时处于鸿蒙开辟时的情况，这些奇花异草无法承受这种能量的冲击。

　　但是有了盻珞和巨蛋的缓冲，他们吸收这种狂暴的能量后，将其转化为性质更温和的力量，就能让这些奇花异草，按照三大至圣世家，或者说按照三位至圣的意愿茁壮生长。


第一百六十八章 养兵（2）

　　那位通体瓦蓝，身体犹如水波一样半透明的大妖声嘶力竭的怒嚎着。

　　“胡说八道，这地心妖窟的一切，都是妖祖赐予我们的礼物，岂是你们能种植的？”

　　盻珞斜靠在阴雪歌手臂上，小嘴一歪，向那大妖比划了一个很是粗鄙不文的手势。

　　白玉子咧嘴大笑，称赞盻珞这手指实在是颇有他当年的风范。皇普令等人则是全傻眼了，如此娇滴滴俏丽的一个小姑娘，还拥有如此庞大的妖力波动，修为让他们都望尘莫及的恐怖存在。

　　这样的人，放在任何一方势力都是霸主级的人物，却好像街头无赖一样比划出这么粗鲁的手势……这丫头，到底是谁教训出来的？等等，她叫阴雪歌师尊？

　　几个人神色诡异的偷偷瞥了阴雪歌一眼。

　　盻珞则是俏生生的，向那尊大妖龇牙笑了笑。

　　“你们这帮蠢东西，那个莫须有的妖祖，你们以为是真人么？”

　　盻珞骄傲的昂着头，她双手搂着阴雪歌的胳膊，将这脐眼内的一切布置都说了出来。

　　月面，从来没有过妖祖，从来没有。

　　这里的天地法则注定了，这里就连自然开启灵智，成为妖怪的生灵都不可能有。所有月面土生土长的生灵，包括那所谓的蛆祖、石祖等等，他们都应该一直混混沌沌的过日子，直到阳寿终结的那一天。

　　但是虚空灵界的三位至圣，施展惊天手段，送来了浑天吞星兽的巨蛋。元陆世界的三大至圣世家的首脑们，也找到了体质无比契合他们的计划，能够将自身气息和浑天吞星兽完美结合的盻珞。

　　于是事情就自然而然的演变了。

　　三大至圣在虚空灵界，挑选了一种天地生成的启灵妖果，将他的种子传回了元陆世界。这些启灵妖果就和蒲公英一样，种子可以随风飘荡无数里，只要碰到适合生长的环境，就能落地发芽，逐渐生长壮大。

　　这种妖果唯一的功效就是，开启生灵的灵智，让他们得到修炼成妖的机缘。

　　而三大至圣世家的高层们，更是在启灵妖果中铭刻了大量伪造的信息。凡是服用了启灵妖果开启灵智，修成妖怪的生灵们，他们在灵智迸发的那一瞬间，就会得到妖果中留下的信息。

　　这种传承的方式，就好像某些神兽神禽的血脉传承一般，得到信息的生灵们根本不会怀疑他们得到的信息。他们只会认为，这是他们的先祖为他们留下的财富。

　　在这些信息中，启灵妖果被称之为启灵果，是月面的妖祖为这些妖怪后裔们留下的宝物。

　　而且这位妖祖还告诉所有服用了启灵妖果的妖怪，在脐眼，也就是所谓的“地心妖窟”中，有天地生成的无数适合妖魔们使用的天才地宝。当他们拥有了足够的力量后，他们就应该勇敢的探索地心妖窟，夺取妖祖留给他们的珍贵财富，借助这些宝物的力量修成大道而飞升，得享无穷的逍遥极乐。

　　所有妖怪都对这些信息深信不疑，只要有机缘服下了启灵妖果，这些妖怪就会将闯入地心妖窟，夺取天才地宝，修成大道作为他们漫长生命中的最高目标。

　　而且启灵妖果中还给这些妖怪留下了清晰的资料，所有天才地宝的气味、形状、功效等等，都有了明确的描述。所以这些妖怪在外面熔岩海中，只是嗅到了味道，就能知道地心妖窟中有什么东西。

　　其中就包括了恒寿果！

　　“胡说八道，难道恒寿果，不是让我们永恒不死的至宝么？”

　　一尊大妖声嘶力竭的怒嚎着，他看着悬浮在远处虚空中的那一株奇异的果实，身体剧烈的颤抖着。

　　他们的人生，他们经历的一切，他们的人生目标，他们最终极的追求，居然都是某些人布下的棋局。这让这些在月面称尊道祖、称孤道寡，个个都是一方霸主的大妖们情何以堪？

　　他们所有的追求，所有的美梦，都是梦幻？

　　所有大妖的眼珠都变成了赤红色，他们已经震怒到了极点，如果不是四周三千六百条飞舟布下了大阵将他们围困，让他们根本无法动弹，他们早就一拥而上将盻珞撕成碎片。

　　“恒寿果，原名‘十二都天血煞果’，是用十二都天血煞神魔的心脏孕育而成的魔物。”

　　盻珞看着这些大妖侃侃而谈，将这恒寿果的来龙去脉一一述说清楚。

　　恒寿果根本不是什么让人拥有无穷寿命的果实，如果真有这样的果子，三大至圣世家的高层们早就自己享用了，怎么可能放在这里便宜一群无知的妖物？

　　十二都天血煞果，虚空灵界的圣人们用他们斩杀的十二都天血煞神魔的心脏孕育而成，是一种极其凶煞邪恶的果实。任何生灵服下这种果实后，一个时辰内都能得到十二都天血煞神魔的无穷魔力加注，那是一种足以横扫整个元陆世界的恐怖力量。

　　同时服用者的所有神智都会被抹杀，他将化身神魔，一心一意的毁灭眼前所有的活物。

　　盻珞怜悯的看着这些大妖，轻轻的叹了一声。

　　“你们，是这些年来，闯入这里的第三万七千九百七十六批大妖了。没有一个逃出去，所有的大妖，比你们还要强的大妖都有好多，他们都死在了这里。”

　　恒寿果，所有的大妖都知道恒寿果的珍贵。

　　所以哪怕是亲如手足兄弟的大妖们进入这里，他们都下意识的豁出去性命争夺恒寿果。血腥的厮杀，让大部分的大妖还没有碰到恒寿果的一片枝叶就全部陨落。

　　而只要将恒寿果抢到手中的大妖，会第一时间将果实服下。

　　十二都天血煞神魔的庞大魔力瞬间让大妖失去理智，他会循着本能，将眼前所有的大妖全部斩杀。

　　一个时辰，足够这大妖轻松完成这一切。

　　而一个时辰后，大妖的妖躯无法承受神魔的恐怖力量，会瞬间崩塌，神魂破灭彻底陨落。

　　大妖们作声不得，他们看着那颗散发出迷人清香的恒寿果，眸子里尽是挣扎的痛苦和深沉的绝望。

　　“这么多年，有数百万大妖，很多都是比你们更强的大妖死在这里。”

　　“他们还带来了很多的族裔，很多实力不如他们，但是也勉强可用的妖魔进入这里。”

　　阴雪歌看着那些飞舟，看着数百万件漫天飞旋的法宝，不由得倒抽了一口冷气。

　　“这些妖魔的精血和神魂，全部用来祭炼这些法器了？”

　　盻珞轻轻的点了点头，悠悠的叹了一口气。她摊开双手，掌心就有一道朦朦胧胧的青色火光喷了出来。这火光一点儿温度都没有，却散发出让阴雪歌都悚然变色的恐怖气息。

　　那是一种毁灭一切、吞噬一切的恐怖火焰，好似万事万物一旦碰到都会彻底湮灭的恐怖存在。

　　“这是浑天吞星兽的本命妖火和我融合后，生成的……‘虚炎’。”

　　盻珞皱着眉头，很有点悻悻然的看着那些巨型的飞舟。

　　“虚炎”，盻珞的本命妖火和浑天吞星兽的本命妖火融合后，诞生的一种吞噬一起、毁灭一切的至高妖火。这座大阵以她和浑天吞星兽为核心，所有飞舟的船舱内都充斥着虚炎。

　　脐眼沟通了元陆世界的两面，这里随时处于鸿蒙开辟那一瞬间的状态。

　　在这里会滋生无数的先天级材料。这座大阵就不断的抽取这些滋生的材料，送入船舱的鼎炉中，按照预先设计的阵法，用虚炎提纯这些材料后，将他们铸造成各种制式的法宝。

　　但是这种法宝虽然使用的材料极佳，铸造的手法也是顶尖的存在，可是他们缺少灵性！

　　所以这些源源不断的循着“妖祖”的指点，舍生忘死带着大群族裔闯入的大妖们，就成了这些法宝最好的补品。不管他们是自相残杀也好，也不管他们是被服用了恒寿果的大妖斩杀，或者他们触动了大阵，被盻珞掌控的这座大阵击杀也好。

　　所有大妖的精血和神魂都会被收集起来，一如阴雪歌他们刚才所见的那样，一尊大妖的神魂和精血注入一件铸造完成正在淬炼的法宝中，就足以让他直接演变成圣灵法器！

　　而月面的这些大妖修为强横，因为奇特的天地道则的关系，他们的神魂法相高达千丈，他们的神魂力量比元陆世界最强大的高手还要强出最少十倍。

　　这些月面的大妖，他们的神魂强度，几乎可以和虚空灵界土生土长的那些灵兽相提并论。

　　但是虚空灵界的灵兽自成一体，想要猎杀他们用来铸造神兵利器，哪里有这么容易？

　　只要在月面设立这么一个小小的陷阱，就有强横的大妖不断的涌来，不断的贡献自己的血肉和神魂，为至圣法门，为虚空灵界的圣人们铸造出无穷无尽的神兵利器。

　　而且随着启灵妖果在月面的不断成熟，那些已经修成了妖物的大妖们，他们会自然而然的庇护服用下启灵妖果的生灵，庇护他们成功的修炼成妖。

　　如此一来，这个脐眼，这个地心妖窟，这个巨大的铸造工场内，就有源源不绝的妖魔赶来送死。月面广大无边，每时每刻都有修为惊天的妖魔从各处入口涌入这里。

　　他们的血肉，他们的神魂都成了这些法宝的补品，让这些法宝变得无比的强大。

　　强大到，就连虚空灵界的圣人们，也能依靠这些法宝和圣灵界的上古大贤们作战！

　　这，就是脐眼的真正面目！


第一百六十九章 满载归来（1）

　　几声惨嚎过后，剩下的十几尊大妖也被斩杀当场。

　　他们的精血和魂魄被飞舟内正在淬炼的法宝吸收，又有十几件品质极佳的法宝得了灵性，晋升为了圣灵法器。青色的虚炎灼烧下，这些刚刚晋升的圣灵法器震荡交击，不断发出刺耳的铿锵脆响。

　　盻珞双手向虚空一抓，三千六百条巨大的飞舟冉冉缩小，化为拇指大小的光点围绕着她盘旋飞舞。

　　三大至圣世家的人，只想着利用盻珞作为阵眼核心，永生永世为他们炼制大量的法器法宝，供他们得道飞升的族人带去虚空灵界，源源不断的提供给虚空灵界的本家先祖使用。

　　他们做梦也没想到，刚刚出生不久的盻珞，实则是跨界转生而来的有道大能？

　　脐眼中布置的一切阵法禁制都是对外的，都是防范有人从外界破坏了大阵，对内却全无任何的约束力。在他们看来，被禁锢在浑天吞星兽的巨蛋中，受到无穷无尽生命精气的冲刷，盻珞只能安心的充当能量转换枢纽的角色，根本不可能做出任何幺蛾子的事情来。

　　但是盻珞岂是束手待毙的人？

　　七十几万年的时间，她早就将浑天吞星兽的巨蛋精华吞噬一空，自身修为飙升到不可思议的境界，直接突破成为了传说中的十尾天狐。而她家学渊博，青丘炎精通炼器，这些手段也都传授给了盻珞，这么漫长的时间，足够她轻松攻破这座大阵的核心。

　　阴雪歌用纳虚袋化去了大阵，盻珞身上仅有的一层约束荡然无存，她立刻就成为了整个大阵的主人，这些飞舟原本就是因她的掌控才能源源不断的炼制各色法宝，现在这些飞舟全部都落入了她的掌控中。

　　四周突然传来怪异的呼啸声，远处无数星辰一般的光点处，有狂暴的能量潮汐冲了出来。

　　脐眼今天的开放时间到了，元陆世界两面的能量交换眼看就要回复，而两面的能量一冲撞，这里就会立刻演变成鸿蒙初开时的场景，变成生灵无法生存的绝境。

　　阴雪歌的脸色一沉，他向四周望了一眼，就想要找一条逃跑的通道。

　　但是盻珞立刻笑了起来，她拍了拍手，身边盘旋不定的飞舟船头律兽雕像大嘴里，就有五彩烟霞喷了出来。数千道烟霞汇聚在一起，立刻凝成了一块方圆数十丈的玉碟。

　　玉碟薄如蝉翼，有数十丈大小，上面雕刻了无数龙头凤尾的奇异符箓。这些金光灿灿的符箓好似游鱼一样，在玉碟上飞跃腾挪，看得久了，就有一种眼花缭乱想要呕吐的错觉。

　　“这是……跨界大挪移圣符？”

　　皇普令等人耸然动容，他们看着这张玉碟，一个个张开嘴作声不得。

　　阴雪歌立刻询问他们这玉碟的来历，过了许久，独孤尊才回过神来，说出了这玉碟的来龙去脉。

　　这是虚空灵界的圣人们，在道行再次增长后，才制造出来的神物。借助这圣符，他们可以遁行虚空，无论相隔多少亿万里都瞬息可至。

　　曾经上界圣人们破开虚空，强行开辟逆行通道，将一枚如此的玉碟送来了下界。那枚玉符就被安置在了三大至圣世家联手锻造的一座浮空战堡中，凭借那枚玉符，这座战堡可以瞬间出现在元陆世界的任何一个角落，成为了三大至圣世家控制整个元陆世界的象征。

　　就连独孤尊他们都只认为，这样的神物只送下界一枚而已。

　　毕竟开启逆行通道，将上界器物送入下界，就算对三大至圣而言，也是一件极其损耗元气，让他们在极长时间内战力大损的难事。而且他们送下来的物事越是珍贵，威力越是庞大，损耗的元气就越大。

　　像是跨界大挪移圣符这种威力绝伦的神物，本身炼制就不容易，想要将他送到下界，怕是三大至圣都要吐血三升才能做到。能送下一枚来，这已经是天大的恩赐。

　　想不到，这里居然会见到第二枚。

　　而皇普令他们何等身份，居然都不知道他们本家，居然还在这里安排了这样的后手。

　　“自然要有第二枚，否则盻珞这里淬炼好的法宝，怎么才能送回给你们？”

　　盻珞抽了抽鼻子，得意洋洋的笑了起来。

　　她摇头晃脑的看着皇普令一行人，兴高采烈的比划出了三根手指。

　　“但是我这里炼制成功的所有法宝，我只送回去了三成，还有七成都被我扣下来了。”

　　“这么多年，你们都不派人过来查探一下，很放心的留我一个人在这里，我就不客气了。”

　　皇普令等人面面相觑作声不得，他们感受着四周狂暴的能量潮汐，一个个脸色都有点发青。派人来查探？他们这次辛辛苦苦好不容易，损失了这么多精英弟子，这才抵达脐眼。

　　而且这里是人住的地方么？时刻处于鸿蒙初开时的环境，除非是太古得道的那些大能，寻常人在这里稍微停留一段时间，就会被搅成肉渣滓了吧？

　　四面八方黑白二色的能量潮汐呼啸袭来，虚空开始扭曲，时间和空间都发生了奇异的扭曲变化。

　　阴雪歌长啸一声，他拍了拍盻珞的小脑袋，盻珞急忙点了点头，她的十条长尾狠狠的一抖，跨界大挪移圣符上一道五彩霞光喷出，笼罩在了阴雪歌等人身上。

　　众人只觉得身体一轻，下一瞬间他们眼前就突然一亮，他们已经出现在了一座山清水秀的大山之巅。

　　这里不再有元气中的负面能量，这里的天空是蓝天白云，阳光灿烂。这里的空气都是温柔而甜美的，让神经紧绷的阴雪歌他们不由自主的放松了心神。

　　这里是元陆世界的另外一面，盻珞借助跨界大挪移圣符的力量，将他们直接送来了这里。

　　一道又一道青光在盻珞的身上闪过，原本妖气冲天的盻珞身上的气息急速的压缩、塌陷，渐渐地她的气息就变得和普通修成了神魂的非人强者相当。她皱着眉头，无奈的叹了一口气。

　　阴雪歌伸手在盻珞的脑袋上拍了拍，他刚才也感受到了，因为盻珞的出现，这一方天地都有点不安分的颤抖了起来。一道强横可怖的天道法则气息正在急速逼近，盻珞的力量已经远远超过了元陆世界这一面的天道法则所能容纳的极限，天地意志正要将盻珞排斥出去。

　　所以盻珞急忙用狐族秘法压缩自身气息，避开了天地意志的监察，这才勉强留在了这里。

　　“好了，好了，以后和人动手，尽量小心些。”

　　阴雪歌笑着宽慰盻珞。他也没想到，他们这么多人同时跨界转生而来，居然是盻珞这小丫头第一个达到了这一方天地的极致，而且因为月面独特的天地法则，因为扭曲的天道的关系，盻珞的力量还超出了这个世界的极致很多倍。

　　她现在的力量，估计和虚空灵界的那些飞升大能都有得一比了。

　　毫无疑问，盻珞在短期内，将成为阴雪歌身边的第一战力，唯一需要考虑的就是，她得时刻小心，不能被这一方天地给逼迫得突然飞升了。

　　盻珞乖巧得点了点头，她抓着阴雪歌的袖子，深深的吸了一口气。

　　“这里就是元陆世界呢？果然比，比师尊您的本体所化的鸿蒙世界，元气充沛了何止万倍呢？”

　　阴雪歌有点怜惜的拍打着盻珞的脑袋，这小丫头也真够可怜，刚刚出生，就被至圣法门的那群家伙困在了那么大一颗蛋内动弹不得，直接塞进了脐眼充当炼制法宝的阵眼核心。

　　转生元陆世界数十万年了，这还是盻珞第一次见到元陆世界的蓝天白云吧？

　　“至圣法门，嘿嘿。”

　　阴雪歌抬头看着天，又在心中的账本上，给至圣法门和三大至圣世家添上了浓墨重彩的一笔。

　　盻珞突然笑了，她眯着小眼睛，得意养眼的笑了起来，十条毛茸茸的狐狸尾巴在身后甩啊甩着，一把卷起了白玉子，将他按在地上就冲着他的肚皮一阵挠痒痒。

　　一边折腾白玉子，盻珞一边得意的笑着，她手一翻，一口宝光隐隐的大钟就出现在她手中。她刚刚将这口大钟拿出来，阴雪歌就感受到了这口大钟内可怕的气息。

　　那是一种让时空都为之凝滞，让四方八极、宇宙天地都为之颤栗，日月星辰都因为他而黯淡无光的恐怖气息。皇普令等人一看到这口大钟，就浑身一僵，下意识的脱口而出。

　　“就是他，我们此行的目标，一定就是他。”

　　“是他，是他，不会错的了，能够压制那老魔头的重宝。”

　　“绝对就是他，此宝的气息，不在法鼎之下，只会比法鼎更强。”

　　“只要有足够强大的力量催动，那老魔头也只能饮恨当场，一定是他！”

　　盻珞笑得很得意，她托着这口大钟，将他奉到了阴雪歌的面前。

　　“师尊，其他的那些法宝兵器，都是盻珞这些年，按照鼎炉中的设计锻造出来的。”

　　“只有这口大钟，是本身就成就了器胚的宝贝，被送到那大阵中借助鸿蒙开辟的混沌之力淬炼的。这已经淬炼了数十万年，眼看着就要成就全功了，师尊您就来了。”

　　“此宝，和师尊您有缘啊！”


第一百六十九章 满载归来（2）

　　盻珞笑得巧笑嫣然，贼兮兮的透着一股子精明劲儿。

　　阴雪歌双手肃然接过悬浮在盻珞手掌心的大钟，只觉一股沉甸甸的压力当头落下，以他的实力都被大钟上自然而然散发出的气息压制得浑身骨骼“咔咔”作响，身形凝滞动弹不得。

　　这口大钟造型古朴浑厚，通体浑圆，隐隐有大道浑然一体的气韵隐藏。

　　大钟色泽苍黄，表面雕刻了无数日月星辰、山海河岳的图案，更有千奇百怪数不胜数的神兽神禽、山精水怪的图影赫然在望。这口大钟此刻不过一尺高下，被三尺厚的朦胧霞光包裹在内，钟体的表面积极其有限，但是钟体上的各色图案却是无穷无尽，阴雪歌一眼望去，所见的山精水怪何止百亿种？

　　这几乎就将元陆世界所有的山精水怪的真影图形一网打尽了吧？

　　一丝一丝奇异的光线从大钟表面不断射出，这些光线轻而易举的穿透了阴雪歌等人的身体，穿透了四周的山川河岳，穿透了大地，穿透了天空、云层，一直通向不可测的极深远处。

　　这些光线，就是大道的具体表现。

　　每一条光线都代表了这个世界的一条天道法则，他具体而现，廊括宇宙，包容万象，万事万物尽在他笼罩中。若是有人能拨动其中一条光线，就能控制一方大道，让其发挥毁天灭地的大威力。

　　这些光线穿透了阴雪歌等人的身体，但是仔细看去，就能发现其中的细微差别。

　　在穿透盻珞身体的时候，这些光线发生了奇异的扭曲。盻珞的实力已经远超元陆世界所能容纳的极限，如果不是她用秘法压制了自身的气息，她早就被元陆世界强行排斥飞升了。

　　所以元陆世界的大道法则在她身上，就表现出了一种潮水碰到了坚硬礁石的奇异景象。

　　而这些光线在穿透阴雪歌的身体时，就发生了一种奇异的，让人匪夷所思的被吞噬、被消融，进而被削弱的异象。光线穿透他身体后，原本明亮可见的光线突然变得黯淡无光，好似大部分力量都消失了。

　　阴雪歌的本体是鸿蒙世界树，随着他的力量提升，随着他本体气息的恢复，随着他对自身修炼道路的确定和清晰，他的身体内也隐隐自成一方小世界。

　　外界的天道法则，就是他的根源，是他强大、发展的基础。

　　这些天道气息主动投入他的身体，这就好像肉包子打狗，只能是消耗自身的力量，强化强壮阴雪歌。

　　所以这口大钟释放出的代表了天道法则、天道意志的光线，也就在阴雪歌身上出现了这种奇异景象。

　　而皇普令、独孤尊、令狐绝等人，就被这代表了天地大道的光线轻易的穿过。这些光线没有任何的异样，没有任何的改变。

　　皇普令等人惊讶的看着这些光线。

　　他们已经改修佛门功法，体内凝聚了精纯的佛门禅力。但是他们的周身窍穴，都是用最纯正的至圣法门功法凝炼过。这些代表了天地法则的光线从他们体内穿过，他们周身禅力滚荡犹如潮水，浑身窍穴剧烈震荡，发出让人无法直视的强光，让皇普令等人身体一软，不受控制的跪在了地上。

　　“好生，好生厉害的宝物。”

　　皇普令嘶声大吼，这座大钟对至圣法门的弟子，哪怕是曾经的弟子，只要是修炼过他们功法的人，都有着绝大的克制作用。可想而知，这座大钟，定然是上界的三大至圣，为了稳固自己子孙后裔的权柄，而精心设计，甚至是亲手铸造的宝物。

　　如此重宝，定然可以取代三大至圣世家如今掌控的“法鼎”，成为他们掌控元陆世界的利器。

　　阴雪歌满意的点了点头，这座大钟攻防一体，威力宏大浩然，绝对是顶尖的至宝。虽然他肯定不如十方超度这样威力无限，但是最珍贵的就是，这座大钟，是他如今的实力，能够完美掌控的宝贝。

　　十方超度固然强横，但是阴雪歌现在实力“低微”，根本无法发挥这件宝贝的全貌。

　　这口大钟，才是现阶段最适合他的宝物。

　　更加珍贵的就是，这口大钟在脐眼内接受鸿蒙混沌力量的淬炼，自身灵识被混沌力量冲刷了数十万年，早已陷入了沉睡中，而且也没人在内留下任何的神识烙印。

　　也没有任何人的神识烙印，能够在混沌力量的冲击下坚持数十万年而不被摧毁。

　　所以这口大钟干干净净，清清白白，全无任何的抵抗力，只等待着阴雪歌的暴力碾压，去征服，去拥有。所以阴雪歌一点时间都没有浪费的，一道强横的神念轰了进去，一缕元神分裂开来，直接注入了大钟的本源灵识最核心。

　　一声惊怒交集的轰鸣响起。

　　阴雪歌眼前一黑，无数金星闪烁。也不知道这口大钟的灵识是如何孕育而成的，在他的灵识核心处，赫然是一头黑白二色分明，形如麒麟的巨兽潜伏。

　　这头巨兽感应到阴雪歌的侵入，他立刻仰天大吼，差点没把阴雪歌的那一缕元神震成粉碎。

　　但是阴雪歌下手速度极快，这头巨兽也刚刚从沉睡中苏醒，还没有回复全部的力量。他的一缕分神侵入了巨兽的体内，迅速在他最要命的核心处凝成了一枚熠熠发光的禁制符箓。

　　巨兽不甘心的咆哮了几声，然后低下头，乖乖的遵从了阴雪歌的统治。

　　阴雪歌立刻从巨兽体内的信息中，明白了这头巨兽的来历。这头巨兽，居然是虚空灵界开辟时，从鸿蒙虚空本源气息中，滋生的一头混沌兽。这是一头先天级的灵兽，但是还没来得及修炼，他就被三大至圣斩杀，一缕精魂被温养了无数年，直到百万年前，才被打入了这口大钟的器胚中。

　　“好宝贝，独具混沌属性，分阴阳，定两仪，有无穷变化神威，果然是好宝贝。”

　　阴雪歌不住口的赞叹这头混沌兽的强大。

　　盻珞笑吟吟的靠在阴雪歌身边，小手掐着白玉子的尾巴，很惬意的摇晃着他。

　　白玉子有点恼羞成怒的絮叨着，勒令盻珞赶紧松开自己的尾巴。这丫头现在的力量远超白玉子，她只是轻轻掐住了白玉子的尾巴，他就根本挣脱不了。

　　两人正在嬉笑，天空一道恶风袭来，凄厉的破空声响彻四野。

　　十几条残破不堪的飞舟从高空俯冲了下来，一名铠甲上满是裂痕的至圣法门神魂高手厉声呵斥着。

　　“何方妖孽，胆敢在此逗留，窥伺我律宗重地？”

　　目光在盻珞美丽的小脸蛋上一扫，这神魂高手因为长时间的鏖战变得通红的双眸中闪过一抹惊艳的贪婪。他指着盻珞，当即嘶声怒吼。

　　“将这些邪魔外道全部斩杀，这女邪魔，留给本座亲自收拾！”

　　盻珞小脸笑容一收，身边盘旋环绕，缩小成拇指大小的三千六百条飞舟同时停了下来。

　　但是还不等盻珞出手，阴雪歌已经抓起十方超度，狠狠的朝着这口名之为“混沌法源钟”的巨钟狠狠的敲了一记。

　　天地一黑，大地骤然间好似消失不见，脚下空荡荡的化为一片虚无。

　　时间、空间、光线、空气，天地间的所有元气，都在大钟被敲响的一瞬间消失得无影无踪。

　　天地间唯独阴雪歌，还有悬浮在他面前，体积扩张到八尺一寸高的混沌法源钟在熠熠发光，成为了这天地之间仅存的事物。

　　这些至圣法门的高手在巨钟无声的轰鸣中荡然无存。

　　他们的身体化为乌有，他们的灵魂彻底湮灭，但是他们的铠甲，他们的兵器，他们身上的所有法符和其他宝物，都丝毫无损的保存了下来。这一声奇妙的钟鸣，仅仅是摧毁了他们。

　　一道奇异的时间波动扫过，阴雪歌张口喷出一道血来。

　　这些至圣法门高手带来的十几条飞舟，因为长时间的鏖战早已破烂不堪。但是当这道时间波动扫过的时候，这些飞舟逆转时间，他们的伤在急速的恢复，所有的裂口缺口都在短时间内全部复原。

　　而阴雪歌只是受到时间之力的反噬，不轻不重的吐了一口血。

　　这是阴雪歌第一次依靠自己的力量逆转时间，他静静的感悟着这一丝奇异的波动，他对时间大道的感悟再次加深，他随手挥舞，指尖好似已经碰触到了某些时间的涟漪。

　　天地恢复了正常，一切都好似没有发生任何变化，唯独是这天地之间，一群至圣法门的高手消失了。

　　阴雪歌迅速让皇普令等人收拾了战利品，他用最快的速度找到了最近的一条凤梧道人的根茎，通过凤梧道人搭建的传送通道，带着一行人返回了森罗域。

　　数日后，在森罗域的核心处，盻珞笑着一挥手，三千六百条飞舟的船舱开启，喷吐出数百万道光芒。

　　圣灵法器，顶级法宝，强横的法器，以及无数提炼得毫无杂质的先天级材料纷纷从船舱中滚出。这是盻珞在脐眼中数十万的收获，这是至圣法门耗费无穷人力、物力，建造的那座养兵大阵数十万年来七成的积蓄。

　　但是这一切，现在都属于阴雪歌，属于他和他身边的亲朋好友。


第一百七十章 因果（1）

　　森罗域，地下火窟。

　　沸腾的岩浆喷射，掀起了一波波狂暴的热浪。数以千计的巨型三足圆鼎矗立在岩浆中，地火沸腾，灼烧着通红的鼎炉，炉内大量的法宝相互撞击淬炼，发出震耳欲聋的巨响。

　　一头独角黑虎被两尊膘肥体壮的妖魔生擒活捉，伴随着声嘶力竭的惨嗥声，被妖魔们强行拽到了岩浆海中。一名老树妖手持一块棱形水晶，朝着独角黑虎照了照，水晶上就冒出了一层代表了水属性的黑色光芒。

　　鼎炉中一声铿锵，一柄淬炼得锋芒毕露寒光四射的长剑呼啸飞出。独角黑虎被一尊妖魔一头斩下了头颅，一道血箭裹着精魂激射而出，这柄长剑向下一扑，轻轻松松就将黑虎的精血和魂魄吞噬进去。

　　几个阴雪歌麾下的炼器师手结印诀，向着长剑念诵咒语，将黑虎精血和魂魄封印在了长剑中。

　　原本只能算是上品法宝的长剑凭空增添了几分灵性，一抹淡黑色的虎形虚影出现在剑柄上，剑身上隐隐约约出现了十几枚代表了癸水之力的先天法符。

　　长剑的剑锋上就有丝丝缕缕的白色冰晶飘落，这柄长剑摇身一变，已经变成了极品法宝，距离圣灵法器也只是一步之遥。如果这头黑虎魂魄生成的灵智未来能增长一步，变成威能更大的器灵的话，成就圣灵法器也指日可待。

　　巨大的地下火窟中，这样忙碌着的妖魔何止百万计？

　　无数头摇晃着大脑袋的龟妖人立而起，手持铜锤在火窟内走来走去，维持着火窟中的秩序。其他无数各色各样的妖魔鬼怪，乃至被至圣法门贬为邪魔外道的人类修士往来其中，将各色精挑细选的妖兽生擒进来，将妖兽的血液和精魂封封印在盻珞带回来的法宝法器中。

　　这些妖兽连人形都没修成，他们的精血和神魂对法宝的增幅有限，并不能像是月面的那些妖魔一样，一条精魂肯定能成就一柄圣灵法器。

　　但是这些妖兽总归能够让这些法宝法器的威力增加不少，哪怕仅仅能增加一成的力量，这在整体战斗力上都是一个了不起的增幅。

　　所以蛮荒西疆的妖兽们倒了血霉，无数妖兽妖禽被生擒了进来，被斩杀当场进行血祭。

　　“杀戮太甚，杀戮太甚啊！”

　　九灵圣尊颤巍巍的站在一块大石上，眯着眼看着眼前疯狂而荒诞的血祭现场，突然长叹了一声。

　　“只是，这血腥味，实在是让人激动，让人热血澎湃。主上，数百万法宝法器，吾等实力可又增长了一大截！”

　　阴雪歌笑着点了点头，盻珞带回来数百万法宝法器，何止增加了一大截的战斗力？他和凤梧道人还有九灵圣尊在西疆、北疆搜罗的这些妖魔鬼怪，他们原本都穷困得很，连一柄品质较好的法器都没有。

　　现在好些妖魔鬼怪都能配上一整套的法宝法器，他们的战斗力是数以十倍计的增加了。

　　就在他们前方，十几头年龄较小，最多不超过三千岁的小龟妖叽叽喳喳的大叫着，他们背着尚未炼化，依旧好像一个锅盖一样背在身上的龟壳，兴高采烈的争夺着一柄刚刚出炉的寒月戟。

　　这根长戟重达十龙，非凝成神魂的非人境界高手无法驱动。

　　他刚刚吞噬了一条金属性裂地牛头蟒的精魂，原本就锋锐异常的他，更凭空增添了一份开山裂地、洞穿金石的强横力量。

　　一头实力最强的小龟妖终于战胜了自己的一群兄弟姐妹，“嘻嘻哈哈”的笑着，肌肉虬结的双臂拎着这条长达丈八的长戟一通乱舞，就有无数道金灿灿的弧形寒光激射而出，将熔岩海四周的地面切得七零八落，裂开数百条深达里许的裂痕。

　　“神兵，神兵！”

　　无数目睹这一幕的妖魔们同时欢呼起来。

　　这些年来，这些邪魔外道归附了阴雪歌这一方势力，他们已经明白他们迟早有一天，会和统治了这一方天地的至圣法门决一胜负。

　　至圣法门掌控了天和地，控制了元陆世界几乎所有的修炼资源，所有的神兵利器都被他们垄断。用血肉之躯和他们作战，毫无疑问是自寻死路。但是现在，他们同样有了这样的神兵利器，他们还惧怕什么？

　　更不要说，至圣法门如今内部混乱至极，一场绝大的风波正在动摇至圣法门的根基。只要他们积蓄了力量趁势而起，他们就有很大的希望推翻至圣法门的统治。

　　虽然很多实力强悍的妖魔们心里还不是很明白那个道理，但是他们隐隐约约的都觉得，追随阴雪歌，推翻至圣法门的统治后，他们将得到一种极其可贵的东西。

　　远处又是一片霞光腾空而起，盻珞掌控的三千六百条巨型飞舟，又用飞舟内的炼器鼎炉制成了一批法宝法器的器胚。伴随着刺耳的铿锵轰鸣声，数万道流光从远处沸腾岩浆海的深处飞来，纷纷没入了岩浆内漂浮着的这些巨型鼎炉中，接受进一步的淬炼。

　　无数禽兽嘶吼声远远传来，更多的妖兽妖禽被妖魔们生擒活捉，一路运送了过来。

　　他们的精血和神魂会让这些法宝法器拥有更强的威力，更锐利的锋芒。至于他们的肉体，则会被储存在库房中，成为这些妖魔未来征战的口粮。

　　大量的妖兽妖禽的内丹也被取了出来，有阴雪歌麾下的炼丹师，用这些力量强大的内丹，配合凤梧道人麾下众多草木精怪提供的灵药，炼制出效力强大的丹药备用。

　　整个森罗域已经成了一座巨大的堡垒，在九灵圣尊和凤梧道人的掌控下，一支足以震惊世人的强横力量，正在这里孕育积蓄。

　　阴雪歌在火窟中静静的站立了三天三夜，随后他一言不发的转身离开，带着九灵圣尊通过凤梧道人开启的传送通道，堂而皇之的出现在当年他们曾经狼狈逃脱的地方。

　　腹部肥硕异常的尢鬼母盘踞在黑漆漆的浓雾中，阴风呼啸着吹过她的身体，无数大大小小的黑蚁人或者奔跑，或者飞行，在黑雾幽神谷的上空往来纵掠。

　　他们不时长啸一声，双手一按，就有一道黑光向下击落。

　　巨大的封印下，至圣世家皇普家的当代家主皇普雄奇率领的高手们，已经全部变成了非人模样。

　　所谓非人，是他们真正的变成了不是人的东西。他们的皮肤呈现出怪异的漆黑色，散发出沉重的金属光泽。他们的肌肉紧绷、凸起，面孔扭曲抽搐，牙齿变成了尖锐的鲨鱼齿状，手臂前端则是变成了长有尺许犹如长矛枪头的形状。

　　这些曾经的至圣法门的高手们，他们身上再无半点活人气息，而是充满了阴森邪恶的死亡之力。

　　阴雪歌对于这种气息非常的熟悉，这分明是某些邪恶的尸道门派，精心炼制的飞天夜叉才有的气息。因为这些飞天夜叉生前的实力极强，这些飞天夜叉的实力也比阴雪歌在鸿蒙世界中所见过的任何一具僵尸都强出千百倍。

　　这些黑漆漆的飞天夜叉纵跳如飞，他们不断的从下方的黑雾邪气中蹦跳出来，嘶声怒吼着伸出双臂狠狠的戳击上空的封印，直打得巨大的封印“隆隆”作响。

　　丣鬼母端端正正的蜷缩在黑雾中，看着那些蹦跳如飞的飞天夜叉无奈的摇头叹息。

　　她孵化的黑蚁人往来飞奔，手上不断放出黑光打在这些飞天夜叉身上，发出铜钟轰鸣一般的巨响。这些飞天夜叉受此一击，会好似流星一样从高空坠落，不断坠入黑雾幽神谷中。

　　但是他们坠下去后不过三五个呼吸的时间，就会再次腾空跃起。

　　哪怕一些身躯被打得凹陷下去，骨骼都断了不知道多少的飞天夜叉，也会在极短的时间内重新出现。

　　一张巨大的，曾经将皇普雄奇等人卷入神谷中的鬼脸静静的沉在黑雾中，瞪大了冷漠无情的双眼死死的盯着高处的丣鬼母。空气中回荡着那张鬼脸发出的怪异呼唤，“来……来……来罢”，一股森森邪气充斥四周，让人忍不住的心头发憷寒毛直竖。

　　无声无息的，这些年一直自己找了个幽静地点潜修的无名出现在阴雪歌身边。

　　正儿八经的刮了光头，头皮上点了十个戒疤，做正式僧人装束，身披一件杏黄色袈裟的无名赤着双足，双手握着一根淡青色的菩提禅杖，满脸是笑的向阴雪歌双手合十行了一礼。

　　今时今日的无名，俨然已经是一副高僧大德的做派。

　　浑身佛光缠绕，脚下隐隐有金色莲花涌现的他笑着向阴雪歌点了点头。

　　“因果因果，有因必有果。今日，小僧和道友，当在此，将一段因果了结了。”

　　阴雪歌嘴角抽了抽，他看了看无名头上的戒疤，然后万分嫉妒的向他身上的袈裟、内衬的僧袍、袈裟的佩环以及手上的禅杖，还有脖子上、手腕上挂着的大小佛珠等物一一望了一眼。

　　这些佛门法器，各个宝光内隐，单单看品质，居然每一件都近乎是五彩菩提树枝这样的佛门奇珍。


第一百七十章 因果（2）

　　“道友，诸般宝物，与道友无缘。”

　　无名第一时间注意到了阴雪歌怪异的目光，他嘴角抽动了几下，笑得和弥勒佛一样的他立刻收起了笑脸，一本正经的将手腕和脖子上挂着的佛珠串用袈裟遮挡了起来。

　　阴雪歌深深的往无名手上的青绿色菩提禅杖望了一眼。

　　无名不动声色的举起禅杖，极尽全力的伸出舌头，在杖头上用力的舔了一圈。口水涂满了杖头，无名很得意的向阴雪歌龇牙咧嘴的笑了笑。

　　“和尚，你这是亵渎佛宝。”

　　阴雪歌立刻打消了对这柄禅杖的好奇，很是严肃的告诫无名。

　　“佛头着粪，乃佛祖的慈悲，是真正的无牵挂，大解脱。佛祖有灵，定然不觉得小僧有所亵渎。道友，你毕竟是道门中人，却是有点着想了。”

　　不动声色的反黑了阴雪歌一句，无名向着丣鬼母指了指。

　　“道友此次前来，意欲何为？”

　　阴雪歌看了看九灵圣尊，脖子后面逐渐有八个肉球缓缓肿胀起来的九灵圣尊很是狰狞的笑了笑。

　　“丣鬼母，这死婆娘，嘿嘿，在虚空零界，可是让我等恶心不已。今日趁她落难，正好取了她的性命。”

　　手掌轻轻握成拳，九灵圣尊眼角眉梢闪过一抹杀意。

　　“主上，那婆娘的一颗九转无穷回生丹，就请赐与老奴罢。”

　　阴雪歌诧然看着九灵圣尊，不知道这九转无穷回生丹是何等宝物，值得九灵圣尊如此郑重其事的索要。

　　九灵圣尊咧嘴一笑，说出了这丹的来路——实则，这就是丣鬼母苦修无数年，得来的一颗内蕴生机造化奥秘，拥有无穷生命精气的内丹。丣鬼母之所以能够以雌性之躯，独自孕化无穷后裔，而且都有如此强横实力，都是这颗内丹的功效。

　　九灵圣尊若是融合了这颗内丹的精华，他和他房中的数千龟婆子未来诞下子嗣的概率就会大大提升，而且龟蛋中孵化出的后裔，也会和丣鬼母的后裔黑蚁人一样，生而就凝成神魂法相。

　　这对九灵圣尊而言，甚至比任何的宝物都要重要，这关系着他整个族群的繁衍发展。

　　阴雪歌和无名相互看了看，两人同时点了点头，答允了这件事情。九灵圣尊能更多更快的繁衍后代，而且后代一旦孵化就是凝成神魂法相的高手，这对他们实在是太有利了。

　　一丛小灌木抖了抖，凤梧道人也从树根下钻了出来。他手持木杖，深深的看了丣鬼母一眼。

　　阴雪歌也不再废话，他只是伸手向丣鬼母一指，凤梧道人头发无风自动，当即就有数万颗梧桐子落地，飞快的钻进了泥土中。伴随着“咔咔”的脆响声，地面剧烈的蠕动起来，一片片绿叶急速生长出来，没多少时间就有大群身高数丈生得嶙峋狰狞的树妖窜了出来。

　　“去，撕碎它们，干掉它们。”

　　阴雪歌指着丣鬼母身边的那些黑蚁人，厉声呵斥着。

　　“至圣法门的好日子，也该到头了。呵呵，不知道皇普雄奇家主，可还保留着他做人的灵智？”

　　似乎是感受到了阴雪歌提及了自己的名字，在黑雾幽神谷中疯狂乱窜的那些飞天夜叉中，一头格外高大，身高五丈开外，浑身黑漆漆，有无数骨刺从肌肉深处探出来的巨型夜叉突然转过头来，向着阴雪歌这边的方向尖啸了一声。

　　眨眼间上百道黑蚁人轰下的黑光就将皇普雄奇所化的夜叉王轰了下去，那张巨大的飘忽不定的鬼面慢慢的从黑雾中升了起来，瞪大了空洞无神的双眸，轻轻柔柔的向阴雪歌这边望了一眼。

　　“我佛慈悲，老鬼，小僧是不怕鬼的。”

　　无名叽里咕噜的念叨着，然后重重的跺了跺脚，大喝了一声。

　　“脚力何在？”

　　“死秃子，你真把爷爷当坐骑了？”

　　玉角谛听兽骂骂咧咧的化为一道流光飞射而来，他直接钻进了无名的胯下，带着无名用一种惊人的高速向前冲了过去。无名狂笑一声，他摊开双手，迎面而来的狂风，当即吹起了他的袈裟。

　　宝光万丈，佛光萦绕，正准备出手的阴雪歌和九灵圣尊差点没摔了一个跟头。

　　谁见过这么财大气粗，这么庸俗的和尚？

　　无名的袈裟内，密密麻麻的镶嵌了上万粒鸽子蛋大小的舍利子。金色、银色、白色，三彩、五彩、七彩，各色的舍利子迸射出浓郁宛如实质的佛光瑞气，化为一波七彩洪流向前呼啸冲去。

　　数百头黑蚁人浩浩荡荡的向无名冲了过来，这些黑蚁人的反应速度不可谓不快。

　　但是面对正面冲击而来的佛光洪流，这些黑蚁人惨嚎一声，秉承天地间至阴之气而生的他们被恢弘阳刚的佛门之力一冲，就好像火山口上飘落的一片细小的雪花一样，眨眼间就被蒸发成了一缕黑烟飘散。

　　“无名，贼秃，你哪里弄来的，这么多，这么多……”

　　阴雪歌看着那么多的佛门舍利，一时间都说不出话来。这些舍利的气息宏大至极，每一颗舍利的气息都让阴雪歌感觉好似有一座大山压在自己心头，让他呼吸都变得困难了。

　　这样的上万粒舍利聚集在一起，汇聚而成的压力简直让阴雪歌崩溃。

　　这些舍利的主人，身前定然是佛门顶尖的大能，起码都是成就立地菩萨正果的那种顶尖大能。这样的高僧舍利，在太古时代任何一座禅寺内都是镇寺之宝级别的存在，无名从哪里琢磨出了这么多？

　　“我佛门广大，底蕴无穷。”

　　无名骑着神骏的坐骑，挥动着至宝级的禅杖，裹着浑身的瑞气祥光，得意洋洋的向前猛冲。所过之处，起码三千多头黑蚁人已经被他身边恢弘不可测的佛力搅成了黑烟。

　　“道友，你不会以为，这些日子，只有你去外面拐骗了一个小姑娘回来吧？”

　　“小僧也有奇遇，解脱禅院还有其他秘窟藏宝，小僧只不过是去开启了一处。”

　　阴雪歌张了张嘴，半晌说不出话来。

　　这就是有根基有靠山的好处了，无名继承了元陆世界太古佛宗的衣钵，就有无数佛门珍宝随意他挥霍。想想看阴雪歌，他才真正是白手起家，现在他手上的这点家底子，哪一样不是他辛辛苦苦拼出来的？

　　“佛门败类。”

　　悻悻然的看了一眼得意洋洋大呼小叫的无名，阴雪歌仰天长啸一声，他一步迈上了高空，站在离地百里的空中，双手一抖，连续八十一道独创的烈火金光降魔神雷呼啸着劈了下去。

　　漫天都是雷龙震动，漫天都是水缸大小的雷火宛如陨星一样劈头盖脸的打了下来。

　　几乎所有在外出没的黑蚁人都被阴雪歌的雷火同时命中，大量修为不高的黑蚁人惨号着在雷光中化为飞灰，唯独少量背后生了双翅的黑蚁人身躯格外坚韧，硬生生挡住了阴雪歌的雷霆攻击。

　　但是这些黑蚁人也被雷光烧掉了双翅，浑身冒着黑烟从空中摔落，倒在地上抽搐连连一时间爬不起来。

　　正盘在黑雾中的丣鬼母巨大的身躯一阵蠕动，她长啸一声，巨大的声浪震碎了四周的黑雾，无形的声波向四周扩散开，百里内的地面都被生生的刮掉了厚厚一层。

　　飞沙走石中，丣鬼母的几条长臂举起，手中黑雾凝成了长矛，就要向阴雪歌投掷出去。

　　但是一声更加高亢有力的咆哮声传来，沙尘中一条比丣鬼母的本体更加巨大数倍的黑影飞扑了上来。

　　恢复了本体的九灵圣尊摇摆着九颗硕大的头颅，嘴里喷吐着白沫水汽，九颗头颅同时“嗷嗷”长啸着，宛如泰山压顶一样狠狠的砸在了丣鬼母榔槺的身躯上。

　　丣鬼母美艳的面孔一阵抽搐，她看着当头砸下来的九灵圣尊，吓得魂飞天外的尖叫起来。

　　“九灵老鬼，你怎么会在这里？你的神魂重伤……你……”

　　九灵圣尊厚重的龟壳狠狠的拍在了丣鬼母的身上，丣鬼母被砸得惨嚎一声，巨大的身躯被硬生生砸得陷入了厚重的岩石中。她大口大口的吐着血，身上黑色的甲壳裂开了无数的裂痕，不断向外喷吐着各色粘稠的汁液。

　　“臭婆娘……还记得当年在白嵇山的那一仗么？你用那么多蛋，砸了我们满身满脸，本尊清楚记得！”

　　九灵圣尊举起了厚重有力，密布着鳞甲的前爪，带着森森寒气，狠狠的拍打着丣鬼母的头颅。丣鬼母不断发出凄厉的尖叫声，身躯剧烈的挣扎蠕动，但是哪里摆脱得了九灵圣尊？

　　不等丣鬼母施展神通，无名已经骑着谛听兽从她上空掠过，他手中菩提禅杖化为一抹长达千丈的青色长虹，狠狠的在她的头颅上砸了一记。

　　漫天梵唱声不绝于耳，丣鬼母被这一击生生砸得昏厥了过去。

　　九灵圣尊狂喜，他左侧一颗头颅张开大嘴，利齿密布的大嘴狠狠的咬在了丣鬼母的脖子上。

　　四面八方无数黑蚁人从黑雾中冲杀了出来，舍生忘死的向九灵圣尊冲来。但是无名悬浮在上空，无量佛光笼罩四方，所有黑蚁人一旦靠近百丈之内，就被佛光烧成了一缕黑烟。

　　黑雾幽神谷内，那张诡异的巨脸微微一笑，飘忽不定的声音从峡谷深处传了过来。

　　“道友，或许，我们可以合作一把。”


第一百七十一章 尸神（1）

　　“吱～吱～”

　　混沌法源钟悬浮在阴雪歌身边，钟口内一道蒙蒙气息垂下，化为无数条璎珞般流光将丣鬼母牢牢的捆缚在钟口动弹不得。

　　身躯被压缩到一尺方圆的丣鬼母已经彻底变成了一头黑漆漆大虫子，她腹部裂开了一个凄厉的伤口，她无数年打磨熬炼出来的，最要紧的，关系着她全部神通秘法在内的内丹已经被掏了出来。失去了内丹，她再无半点法力，只是一头话都说不出来的虫子。

　　她绝望的在法源钟的禁锢下嘶声惨嚎，眼角有绿色的眼泪不断的滑落。

　　她做梦都没想到，她在虚空灵界残酷的战争中都幸存了下来，反而是在这平均实力比虚空灵界弱小了千百倍的元陆世界，在这微不足道的下界，被人打回了原形。

　　她还没有被斩杀，但是她清楚，阴雪歌之所以还保留着她的性命，只是为了活着取下她身上的甲壳。她的身躯巨大，一旦完全回复本体，足足有千里长短。

　　如此巨大的身躯，她身上的甲壳都是经过了亿万年淬炼的宝贝，只要取下来随手炼制一下，就能成为很不错的极品防御法宝。以元陆世界的整体实力，一旦有人穿上了用她甲壳炼制的全套铠甲，可以说基本上就是杀不死的无敌铁金刚。

　　除非是虚空灵界流落下来的神兵利器，否则元陆世界原产的那些极品法宝，根本破不开这种甲胄的防御。

　　“吱～吱～”

　　丣鬼母声嘶力竭的惨号着，她可怜巴巴的看着阴雪歌，头颅微微点动，流露出了想要归顺投降的意愿。虽然内丹被取走，但是她灵智依旧，给她足够的时间，她依然能够回复修为。她认为，她对阴雪歌还是有价值的，多一个强大的打手，总比多一堆甲胄来得合算吧？

　　但是阴雪歌不为所动，他用法源钟禁锢了丣鬼母后就再也不多看她一眼，只是自顾自的和那张黑雾中若隐若现的巨大鬼脸交流着。

　　倒是无名笑嘻嘻的凑到丣鬼母的面前，不断的用菩提禅杖在她身上乱点乱戳。

　　“小虫子，你生得这般难看，佛爷想要超度你，让你成为本门的护法天魔女，也是有点不好下手啊。我佛门广大，但是不度无缘之人。在佛爷看来，你起码要长得像个真正的美人，才是有缘人吧？”

　　无名又在这里胡说八道的曲解佛门经义，一旁的谛听兽不断的翻着白眼。

　　“秃子，秃驴，佛门广大，不度无缘之人，这所谓的有缘无缘，和毛团色相有关系么？”

　　无名很深沉的看着谛听兽，过了许久，他才很认真的点了点头。

　　“现在整个元陆世界，正儿八经的和尚就佛爷我一个，我说有关系，就有关系。”

　　“毛团色相不重要么？不重要么？谛听啊，你觉得，我是再招一头母谛听，成为佛爷座下的护法神兽和你配对呢，还是胡乱招一条成精、母的野狗，和你配对呢？”

　　谛听兽浑身一僵，他呆愣愣的盯着无名看了许久，这才万分深沉的低下了头。

　　“无名大师深谋远虑，这佛门广大，果然不度无缘之人。以吾看来，无名大师座下的另外一头护法神兽，定然必须是一头血统纯正年轻貌美的母谛听才合适。”

　　两个无耻的佛门败类在这里相互吹捧迎合，一旁的九灵圣尊咧开嘴，不断的摇头叹息。

　　在圣灵界，佛门、道门并立，掌控了圣灵界的话语权，佛门诸多佛祖佛陀，个个慈悲为怀、禅法精深，是真正有道有德的大贤高僧。但是眼前的这两个家伙，佛门在元陆世界的基业，就要依靠他们继承衣钵、发扬光大？

　　“佛门前途无亮，唉哟那个善哉，无量天尊啊！”

　　九灵圣尊稽首向天行了一礼，然后张开嘴，将刚刚从丣鬼母肚子里挖出来的，还带着点点斑斓体液的内丹一口吞了下去。他本身就是妖修，吃东西也不怎么讲究，这颗内丹一进肚子，就立刻发挥出了应有的功效。

　　眼看着九灵圣尊浑身精气变得越发的充沛，他的面色越来越好，精气神都飙升了许多。他腹中腹鸣如雷，突然间九灵圣尊张开嘴，从他嘴里接连喷出了十几颗龟蛋。

　　阴雪歌骇然回首，无名和谛听吓得一个哆嗦，连滚带爬的蹦出去老远。

　　正在指挥手下树妖，将那些逃散的黑蚁人一一击杀的凤梧道人吓得一个激灵，一头从云团上栽了下来。他瞪大眼睛看着面无人色的九灵圣尊，嘶声尖叫了起来。

　　“龟老，您这不对啊……这内丹虽然能增强你繁衍后代的力量，但是你……你也不能自己下蛋呀。这，这是您房中那些龟婆子的事情，您怎么越厨代庖了？”

　　九灵圣尊吓得面无人色，他双腿一软，堂堂来自圣灵界的妖祖级的大人物，居然吓得一屁股坐在了地上。他看着自己面前热腾腾的还飘着热气的十几个龟蛋，突然声嘶力竭的哀嚎起来。

　　“本尊出鬼了，天哪，天哪，这该死的丣鬼母，她的内丹，居然，居然如此的……邪恶！”

　　被困在法源钟下的丣鬼母得意洋洋的连连鸣叫，叫声中充满了幸灾乐祸的欢畅。她赤红色的眼珠内闪烁着凶残的寒光，直愣愣的盯着九灵圣尊，恨不得就此生吞了他的肉，喝干他的血。

　　九灵圣尊呆了一阵子，这才站起身来，阴沉着脸擦了擦嘴角的涎水，轻轻的摇了摇头。

　　“罢了，罢了，有得必有失，虽然本尊自身产蛋，传出去颇有不雅，但是只要我族能繁衍壮大，这，这，这也，不算是……不算是什么坏事吧？”

　　“咔擦”声中，十几颗龟蛋同时裂开了缝隙，摇摇摆摆的，十几头肌肉虬结人力而行的小龟妖就从龟蛋中爬了出来。他们一出来就抓起自己的蛋壳塞进嘴里，三两下就吞得干干净净。

　　每一片蛋壳吞下去，这些小龟妖的身体都膨胀一些，当所有蛋壳都被吞下去后，这些小龟妖已经长到了一丈高下。他们转过身看着九灵圣尊，就匍匐着五体投地的向他膜拜不已，口中连连称呼“父亲大人”。

　　“呼呼”几声响，这些小龟妖的脑后都有一片白茫茫的水云腾空而起，水云中可见高达十丈以上的神魂法相腾挪飞旋，不断发出高亢的鸣叫声。

　　九灵圣尊看着这些小龟妖脑后的神魂法相，突然就忍不住的咧开嘴大笑起来。

　　一如丣鬼母，他九灵圣尊也有了如此神奇的力量。虽然一头老公龟口吐龟蛋，这传出去有点不雅观，但是他吐出来的蛋就和丣鬼母一样，眨眼间就能孵化出新的子嗣，而且都是凝成了神魂法相的高手。

　　和族群的繁衍壮大相比，些许名声上的损失算什么呢？

　　九灵圣尊老怀大畅，他急忙走到这些小龟妖面前，无比慈爱的拍打着他们的身体，将他们一一扶起。

　　“有点意思。”

　　黑雾中，那张巨大的鬼脸幽幽叹息了一声。

　　“只是，这老龟和那老虫子不同，虫子一次能繁衍数以万计的虫卵，孵化无数后代，这是虫子的天赋本能。这老龟固然夺了老虫子的内丹，但是龟族的繁衍依旧不如虫子，嘿……聊胜于无罢。”

　　阴雪歌转过身来，向那鬼脸仔细的打量起来。

　　皇普雄奇等人，当年阴雪歌亲眼所见，就是被这张鬼脸前行拖进了黑雾幽神谷中。

　　如今皇普雄奇他们所化的飞天夜叉都悬浮在黑雾中，簇拥在这张巨大的鬼脸前。除开这些至圣法门的高手，其他珧无忧等亣奐国朝的先祖，也都同样化身飞天夜叉，默默地矗立在黑雾中。

　　很显然，这些珧家的高手，不知道什么时候也遭了这张鬼脸的毒手，从活人硬生生的转化成了僵尸夜叉。

　　巨大的鬼脸也同样瞪大了茫然无神的双眸，上上下下的打量着阴雪歌。

　　一人一脸对视了许久，巨大的鬼脸这才慢悠悠的叹了一口气，说出了一番话来。

　　“昔日本门遭逢大难，当时掌教舍弃轮回的机会，燃烧元神，将本门最后的根本重地挪移到了这不见天日的鬼地方来。无数年了，无数年了，本座好容易重新修炼，将那些魔崽子打散的灵智凝聚了一丝，正要想方设法接引几个适合本门功法的传承弟子，想不到就遇到了这么有趣的事情。”

　　“哦？前辈是？”

　　阴雪歌背着双手，向这张巨大的鬼脸好奇的发问。

　　“你可以称呼我，尸神。这张脸，是本座的身外化身，也是本门核心重地最后一重禁制所化的幻象，无关紧要。至于本座的本体，依旧在这峡谷深处沉睡，后生小辈，若是你有胆量，可敢下来与本座相见？”

　　巨大的鬼脸眯起了眼睛，慢悠悠的叹息着。

　　“你若是不敢下来，那么也就没什么好说的了。无胆之辈，本座是不屑于与他合作的。”

　　“但是你若是敢下来，或许本座还能给你一些额外的好处，比如说，你的身躯内，似乎是以青木元气为主，却在力求让五行元气达到和谐统一大圆满的平衡状态？”


第一百七十一章 尸神（2）

　　阴雪歌诧然看着鬼脸。

　　这个家伙，他居然能透过阴雪歌表面上施展的各种神通秘术的皮相，看透他真正的内在。

　　是的，他原本是独修青木元力，但是来到元陆世界后，多次的奇遇，他已经对自己鸿蒙世界树本体的进化道路有了更加深刻的领悟。一个完整的世界，是不能单独依存一种属性的元力而繁衍发展的。

　　鸿蒙世界树是青木之属的先天灵物，但是他的发展到了最终的极致，一定是包容万象，涵括世间所有的力量。所以他开始让体内拥有五行之力，力争达到五行大圆满的平衡境界。

　　然后他才能从五行之力，逐渐的逆推而上，掌控阴阳生死的变化，从两仪之力追溯太初的鸿蒙混沌力量，进而演变出无穷无尽的天地大道，真正成就一方世界。

　　当他的鸿蒙世界树的本体，真正演化为一方大世界的时候，阴雪歌才能真正得道。

　　而那时候，鸿蒙世界树衍化的大世界，将成为阴雪歌的力量源泉，成为他真正的本命至宝。拥有一个大世界无穷无尽的力量做靠山，他的成就定然会超越元陆世界过往的所有得道者。

　　当然，这还是未来极其遥远的事情，现在的他，体内的五行平衡都还没有达到真正的圆满境界。

　　对于鬼脸能看透自身的虚实，阴雪歌只能是感慨，上古时代，元陆世界亿万流派中，果然是能人异士无数。可惜这样繁荣发达的修炼文明，居然被至圣法门这群自诩为圣人的魔徒给摧毁了。

　　向着鬼脸笑了笑，阴雪歌一言不发的一步迈入了浓浓的黑雾中。

　　鬼脸四周的无数飞天夜叉同时举起了扭曲变形的手臂，仰天嘶声怒吼起来。凄厉的吼叫声中，阴雪歌身形轻飘飘的向着黑雾弥漫的深谷坠落。白玉子盘旋在他的头顶，放出莹白色的水光照耀四方，但是水光在这黑雾中，最多只能透出十几丈就再也无法破开黑雾的遮挡。

　　一团佛光从高空坠落，无名骑着谛听兽，快速的向阴雪歌追了过来。

　　故作宝相庄严的高僧嘴脸，无名向着阴雪歌摇晃了一下手上菩提杖。

　　“道友，你孤身一人，怎么能轻涉险境？这种神神鬼鬼的东西，自然是小僧我最擅长对付。”

　　白玉子看着得意洋洋的无名，本能的开口吐槽。

　　“喂，秃子，你们佛门有降魔神通，但是道门也有除妖手段。而且，你这种半路出家的野和尚，你真把自己当佛门高僧了？我看你就是一个六根不净的花和尚！”

　　无名瞪着白玉子，大声的怒喝起来。

　　“胡说八道，贫僧六根很净，清静得很哪！”

　　白玉子大眼一翻，身上鳞片全部竖了起来。

　　“你确定你六根清净么？如此，还请大和尚你切了那条是非根罢！只有切了，才能清净。”

　　阴雪歌的嘴抽了抽，他低头看着下方无穷无尽的黑雾一言不发。白玉子的提议，实在是太……只不过，无名没有这么傻吧？但是，万一无名真的傻到要为了追求六根清净而引刀成一快，阴雪歌暗自琢磨，他是要阻止呢，还是给无名赠送一包止血的药粉呢？

　　谛听兽不怀好意的笑了起来，他和白玉子相互望了一眼，一头兽，一条鱼，同时咧嘴怪笑。

　　凤梧道人和九灵圣尊也从上面跳了下来，他们一个踏着狂风，一个驾着水云，飘飘荡荡的追到了阴雪歌身边。他们都将白玉子的胡说八道听到了耳里，但是他们全都闭口不言，没人开口为无名讲解真正的佛门六根清净是何等蕴意。

　　无名一张脸抽成了一团，冷汗不断的从额头上潺潺而下。

　　很显然，对于佛门经义只是粗浅学习过的他，陷入了极大的“心障”中。甚至可以说，白玉子的这些话，正有转化为他心魔的趋势。

　　白玉子“嘎嘎”的笑着，他的头顶有一团白色的水烟冲了起来，水烟中，一条白生生的天龙扭动飞旋。这条白色的天龙周身瑞气缠绕，散发出强大的威势。

　　但是下一瞬间，这条体长十几丈的白龙，突然就变成了一头浑身缠绕着鲜血和黑色火焰，通体魔气冲天的血鹦鹉。这头来自地狱深处，代表了最深邃的罪与恶的凶物扬天长啸，森森邪气冲天而起，让人望而生畏。

　　“佛祖那个慈悲啊，今日鱼爷……不，鸟爷……好吧，鱼爷，终归是回归本源了。”

　　白玉子咬着牙“嘎嘎”笑着，他的神魂法相就在白龙和血鹦鹉的形态之中自如的转化，从中衍生出了无穷无尽的玄奥神秘。最终他的神魂法相化为一团朦胧的火光，不断跳动的火光一半呈白色，另外一半则是呈现出诡异的黑红二色混杂的模样。

　　阴雪歌伸手拍了拍白玉子的脑袋，轻轻的说了一声“恭喜”。

　　而那张巨大的鬼脸骤然就在阴雪歌他们面前出现，他深深的望了白玉子一眼，由衷的感慨了起来。

　　“本门最合适的传人，居然在这里？来自外域转生的道友，你可有意，继承本门三千冥魔大道？”

　　白玉子身体微微一哆嗦，他低头望了望阴雪歌。

　　阴雪歌掐着手指，他的心头瞬间有无穷的时光流淌而过。空渺道人那里得来的大道奥义，让阴雪歌也拥有了一定的推算卜卦预知未来的力量。他身边的混沌法源钟轻轻的鸣叫着，数百条代表了时光之力的光线轻轻的缠绕在了阴雪歌的身上。

　　很快，阴雪歌就在眼前看到了一条通体血色的魔龙在肆虐翻滚。

　　这条魔龙盘踞在律宗山门所在的山巅，无数律宗门人弟子的头颅堆积成了一座大山，滚滚血气从这些头颅的七窍中喷出，不断的被这条凶残的血色魔龙吞噬进去。

　　“善，白玉子，可为贵宗传人。”

　　巨大的鬼脸轻轻的感慨了一声，他原本诡异阴邪的气息，也就变得柔和了许多。他深深的看了一眼白玉子，四周的黑雾就逐渐的散去，一条敞亮的直上直下的通道出现在阴雪歌他们的下方。

　　顺着这条深达数万里，直径百丈的通道一直向下，没多少时间，阴雪歌他们就来到了一片残破的废墟中。这里到处都是高达千丈的宫殿楼阁的残迹，好些雄伟辉煌的宫殿早已坍塌，只有一些规模巨大的石柱歪歪斜斜的矗立在废墟上，无声的宣告着这个上古门派曾经的辉煌。

　　一朵由三千片细小的花瓣拼凑而成的黑莲花凭空在阴雪歌他们脚下出现，这朵直径十几丈的莲花托着他们的身体，带着他们快速的向废墟的深处飞去。

　　那张巨大的鬼脸变得只有丈许大小，他悬浮在阴雪歌身边，轻声的介绍着自己宗门的来历。

　　“本门，在曾经不可测的混沌荒古年代，以各种各样的名号出世。”

　　“万鬼宗、凶魂道、邪灵教，诸般名号，都曾经响彻世间，让四方慑服。”

　　“但是本门真正的名号，只有一个，那就是‘冥教’。”

　　“本门开山祖师，乃元陆世界第一缕死冥之气所化，秉承天地三千冥魔大道，从中演绎八万四千冥鬼神通，包括养鬼、养尸、诅咒、剧毒等等秘术，从此傲立人间无数年。”

　　“奈何祖师了得，后辈传人硬是不成器。上古之时，本门三千冥魔大道，有两千九百九十五道失去传人，无人能参悟透彻。八万四千冥鬼神通，只有八十一种神通得到了传人。”

　　“至圣法门这群伪君子顺势而起，本门亿万弟子死伤狼藉，最终教统被灭。”

　　鬼脸幽幽的叹息着，他那张麻木而僵硬的脸上，居然露出了一丝凄婉不舍的悲伤。

　　“可怜那一代的掌教，多好看的一个小美人儿，生生魂飞魄散了。”

　　“那些粗枝大叶的蠢物，死了也就死了罢，但是那教主，多美啊！”

　　白玉子心有戚戚然的看着那张鬼脸，由衷的附和着他叹息着。

　　“能让你惦记这么多年，那小妞肯定长得不错罢？可有她的真影图形么？”

　　鬼脸张开嘴，一道黑气喷出，黑气中就有一条生得风华绝代，身穿黑袍，长发披散到脚踝处，浑身充满了神秘气息的绝世妖娆出现在黑气中。

　　白玉子张了张嘴，嘴角一缕涎水下意识的就流淌了下来。这黑气中的美人实在是美丽到了极点，尤其是她身上那浓郁的冥气、死气、阴气、邪气，更是让白玉子爱慕无比。

　　“真正是，焚琴煮鹤，杀千刀的。”

　　鬼脸深深的叹息着，这朵巨大的黑色莲花托着他们一行人，快若闪电的在地下穿行了数千里，然后来到了一座勉强保存完好的大殿前。

　　这座大殿高有千丈，占地有数千亩大小，通体漆黑的大殿表面雕刻了无数穷凶极恶的僵尸图像，一股浓郁近乎实质的尸气从大殿内滚滚冲出，在大殿上空凝成了一座高有九重的漆黑华盖。

　　大殿的门口，一颗直径在一丈左右，生得狰狞难看的黑色头颅歪歪扭扭的斜靠在一根石柱下，等得阴雪歌他们近了，这颗头颅缓缓的睁开了双眼。

　　“诸位道友，本座，就是冥教最后的护火人。”

　　“你们，可以叫我尸神就是。”


第一百七十二章 冥道，轮回（1）

　　尸神长得很是俊美。

　　虽然只剩下一颗头颅，而且这颗头的皮肤也黑漆漆的好似黑炭，头上还生了六支弯曲的利角。但是单单从长相而言，他实实在在是一个罕见的美男子。

　　当然，尸神现在的情况，实在是有点吓人。

　　他只剩下了一颗脑袋斜靠在石柱上，而且这颗脑袋的体积是如此的巨大，方圆丈许的脑袋简直就好像一座假山一样堆在地上。

　　双眸开阖间，尸神的双眸血光闪烁，他盯着阴雪歌一行人，幽幽的叹息了一声。

　　“天幸，我冥教，居然能在这等末法之世，得到如此优秀的一位弟子。这位道友，看你神魂法相，你不是元陆世界土著，你是来自外域的……冥界生灵吧？”

　　上古之时，至圣法门发动了统一元陆世界的战争，无数宗门被毁，无数教派灰飞烟灭。元陆世界有无数大小势力为了保留一线传承，保留一点香火，无奈的让大批精锐子弟遁入了鸿蒙虚空求一条生路。

　　元陆世界的冥界，就是冥教的立教根基。

　　上古时，冥界也有无数强大恐怖的生灵拖家携口的遁入了鸿蒙中。虽然绝大多数的冥界生灵都是一去不返，或许早就陨落在了无边无际的鸿蒙中。但是偶尔也会有一些强横异常的冥界生灵，借助各种冥界转生的秘法偷偷潜回元陆世界。

　　作为冥教的护火人，尸神自然对这里面的门道是一水儿清。

　　尤其是白玉子神魂法相中，居然出现了他前世血鹦鹉的真形，那头浑身缠绕着鲜血和魔气的血鹦鹉，让尸神感到极其的熟悉。他好似记得，在冥教的典籍中，隐隐记载了相关的资料。

　　但是那些资料在冥教内部也是属于极其偏门的野老传说，尸神只是在极其久远之前听说过一次，他对血鹦鹉的形象感到有点眼熟，但是具体这血鹦鹉是什么来路，他就有点迷糊了。

　　“嗯，当年，本座很惨。被封天魔宗的那些魔崽子，用九子心魔困神钉，伤了我七窍，损及我识海，本座的记忆也丢失了不少。虽然，本座觉得你是冥界转生之人，但是你的来历……”

　　尸神皱起眉头，很是有点犹豫不决的看着白玉子。

　　白玉子扭动着身躯，慢悠悠的飞到了尸神的面前。

　　在这颗巨大的头颅上，白玉子感受到了极其亲密的气息。这是冥界的气息，这是和鸿蒙世界幽冥界同出一源的气息。白玉子前世就是幽冥界孕育的魔物，他对这种气息自然是熟悉无比。

　　而且尸神身上的气息比鸿蒙世界的幽冥界内的冥气更加浑厚，更加精纯，更加的纯正。

　　要比较起来，鸿蒙世界幽冥界的冥气，就好像一杯酒倒进了一个大水缸内，参合了一水缸泉水炮制出来的水酒，勉强能有一点儿酒气。但是尸神身上的冥气浑厚浓烈，是真正窖藏千年的烈酒，两者之间的差距可想而知。

　　“鱼爷的确是通过跨界转生大阵转世重生而来。”

　　白玉子眯着眼看着尸神，得意洋洋的炫耀着自己的来历。

　　“鱼爷的亲爹，是罗睺！”

　　尸神的眸子里闪过一抹狂喜之色，他放声的大笑了起来，欣喜若狂的大笑了起来。

　　“是了，罗睺，冥界孕育的先天魔胎中，唯一没有出世的冥魔帝君罗睺！他的魔胎孕育在冥河中，但是上古大变之后，冥河都消失得无影无踪，罗睺的魔胎被带走了！”

　　“想不到，想不到，我冥界最要紧的命脉冥河居然没有崩毁，这是天要兴我冥界一脉。”

　　“罗睺，哈哈，你是罗睺的子嗣？你是我冥界真正的骄子！天注定你继承本门衣钵！”

　　尸神兴奋得眼珠乱转，龇牙咧嘴的笑个不停。他“咔咔咔咔咔咔”的大笑着，两排血淋淋的大牙相互摩擦对撞，不断发出“铛铛”巨响。他嘴角里有粘稠的黑色液汁喷涌出来，一落在地上，就化为浓浓的黑雾向四周扩散开去。

　　白玉子甩着尾巴，眯着眼看着尸神。

　　“继承冥道？嘿，鱼爷对这种小事，不是很关心啊。好处呢？大头尸神，好处呢？”

　　尸神深吸了一口气，整个冥教废墟上顿时一阵阵的阴风吹拂，不断发出尖锐的鬼啸声。

　　“好处？当然，当然有好处！”

　　“当年掌教身陨，但是她随身的那一套宝贝，我冥教世代相传的镇压本教气运的灵宝，可都完好无损。”

　　一团黑色的雾气从尸神的头颅下方喷出，化为一朵巨大的黑色莲花托住了他，带着他向身后那座保持了大致完好的大殿飞去。他一边向前飞，一边隆声大叫着，让阴雪歌等人赶紧跟上。

　　白玉子有点犹豫的回过头来，向阴雪歌望了一眼。

　　阴雪歌眯了眯眼睛，他左手握住了十方超度，右手握住了五彩菩提树枝，头顶悬挂着混沌法源钟，缓缓的点了点头，一点都不犹豫的就跟在了尸神的身后。

　　无名无声的拍了拍自己的胸膛，他左手握着菩提禅杖，右手不知道从哪里拔出了一柄佛门八宝镶嵌的戒刀，宛如明火执仗闯入良民宅子里的恶霸土匪，恶狠狠的瞪大了眼走在阴雪歌身边。

　　九灵圣尊则是不以为然的拉了拉凤梧道人，拉扯着他一并走进了大殿中。服用了丣鬼母的内丹，九灵圣尊得到了很坑人的强悍繁衍力量也就算了，他肉体和神魂上的伤势，也借助内丹之力得到了一定回复。

　　以九灵圣尊的境界，他现在虽然能发挥的实力有限，他对尸神也并没有放在心上。

　　就算有什么阴谋诡计，有什么暗地里的埋伏禁制，九灵圣尊自认为也能轻松破开。

　　大摇大摆的跟在阴雪歌身后走进了大殿中，九灵圣尊一边走，双手一边在袖子里抓摸，然后很快就拎出了一柄沉甸甸的，锤头足足有水缸大小的八棱紫金雷瓮锤。

　　听到九灵圣尊的脚步声突然变得沉重了起来，阴雪歌等人纷纷回头望了一眼。看到他手上那柄大锤子，阴雪歌突然明白了，为什么他的那些子孙们，一个个都喜欢拎着大锤到处砸人，感情这锤子是他们龟妖一族的传统？

　　大殿内黑漆漆的，一股很浓厚的，犹如实质的黑色气息弥漫在大殿中。

　　游目四顾，以阴雪歌的实力，也只能隐约看到四周黑暗中矗立着无数大圆柱。这些柱子上雕刻了无数稀奇古怪的僵尸雕像，尽是一些人类或者类人生物，或者是某些妖兽妖禽转化而成的僵尸形象。

　　偶尔在某些柱子下面会传来细微的叹息声，一张张巴掌大小的惨白色面孔会随着叹息声从这些柱子上悄然冒出来，面无表情的人向阴雪歌他们吐几口冷气后，就慢慢的融进了柱子里。

　　“咔擦”声中，黑气中还偶尔会有脚步声传来。

　　一些身体较小，大概是鸡鸭鹅一类的家禽转化成的僵尸，会鬼鬼祟祟的迈着小快步，追着阴雪歌他们奔跑上一段距离。当阴雪歌回头向他们看过去的时候，这些小小的僵尸就会怪叫一声，转过头去狼狈逃窜。偶尔他们跑得太快了，身体却又不够灵活，就会一头撞在柱子上摔得四仰八叉的。

　　“这些小家伙，是当年尸神殿最后一任殿主养的血食。”

　　尸神一边向前飞行，一边慢悠悠的介绍着这些小僵尸的来历。

　　“后来，也没人给他们喂食，也就饿死了。但是死在这里的生灵，都会变成僵尸，这也好，这些小家伙从上古时代一直活到今天，也能给我当个伴儿。”

　　“只不过，他们毕竟根基太差了一些，都是一些家禽家畜，虽然变成了僵尸，也没什么前途的。”

　　这座大殿显然内部别有玄虚，外面看来，这座大殿占地不过千亩左右，但是进入大殿后，阴雪歌他们起码已经向前行走了三千多里，四周依旧是无数圆柱子矗立着。

　　但是这里的黑气越来越浓郁，黑气中却有淡淡的奇异的寒光渗了出来。

　　绿色的，蓝色的，紫色的，各种冷色调的光芒起码有数千种。这些光不知道从哪里漏出，很慵懒的在黑气中浮荡着。于是阴雪歌他们就能看到更远处的东西，能看到一些体积巨大的僵尸懒洋洋的慢吞吞的在黑气中行走着，那都是一些水牛、家犬之类的大家伙。

　　但是这些曾经的家畜显然在这里发生了某些变异，一些家犬的体积变得足足有百丈高下，放在外面，那真正是妖魔一类的存在。但是阴雪歌神识向他们扫了一遍，却没能发现他们身上有半点儿灵智的气息。

　　显然，他们虽然体积变得如此巨大，但是他们就是普通的低级僵尸。

　　尸神继续向阴雪歌他们解释着尸神殿内的各种设施，比如说炼制僵尸的殿堂，炼制各种尸丹的所在，包括各种炼制尸毒的楼阁等等。这座大殿就是三千冥魔大道中的“尸神道”，这里的一切都和僵尸有关系。

　　继续向前行走了十几个时辰，走过了大概三五万里地后，前方一座恢弘巨大的祭坛赫然在望。


第一百七十二章 冥道，轮回（2）

　　黑漆漆的祭坛上，有无数斑驳的血迹。

　　那些血迹好似刚刚涂抹过鲜血，看上去格外的新鲜、嫣红。

　　祭坛的表面坑洼不平，雕刻了太多太多狰狞恐怖的图案，诸如说亿万冥魔厮杀征战，冥魔和各个种族的生灵鏖战，比如说冥魔和龙、凤凰、麒麟等传说中神兽的战斗等等。

　　这些图案雕刻得栩栩如生，每一根毛发都纤细入微，阴雪歌他们站在很远的地方，都能感受到一股残酷、暴戾的浓烈死意扑面而来，让他们浑身毛孔下意识的绷紧，所有汗毛都竖了起来。

　　原本一直不以为然的九灵圣尊被这一股犹如实质的死意一冲，他都下意识的举起了重锤，身上隐隐有浓烈的水汽、寒光翻滚而出，身边的黑气不断凝成黑色雪片，带着“叮当”脆响纷纷落下。

　　这座祭坛方圆百里，高度在六十里上下。

　　如此巨大的祭坛大致呈圆形，唯有正对着阴雪歌他们这个方向，有一条直通顶部的阶梯。

　　在这阶梯的两侧，矗立着数千头身高数丈，身披黑色重甲，浑身死气沉沉，唯独双眸隐隐红光四射的僵尸。这些僵尸身上的气息凛冽宏大，每一尊都堪比神魂法相在百丈左右的炼气士。

　　“这么多年，总有一些倒霉蛋闯进黑雾幽神谷中。”

　　尸神轻轻的叹息着，目光迷离的看着这些气度俨然的僵尸。

　　“既然他们来了，而他们并不符合我冥教传承的标准，所以我就把他们变成了僵尸。毕竟，这是我的本职，我麾下总不能一个镇守此处的下属都没有吧？”

　　围绕着这座巨大的祭坛，是一个犹如护城河的，水面宽达十几里的黑色水池。

　　不知道有多深的黑色水池内蓄了满满的黑红二色混杂的粘稠汁液，充斥着阴寒刺骨、邪气冲天的血煞之气。白玉子“哧溜”一下飞到了水池上，贪婪的狠狠一吸。

　　丝丝黑红二色气息不断飞进白玉子的嘴里，他身上白净的鳞片，就悄然蒙上了一层淡淡的黑红色。

　　尸神咧开嘴笑了起来，他满意的感慨了一声。

　　“果然，道友的确是我冥教大道最佳的继承人。”

　　阴雪歌看了一眼这水池，这口水池的气息诡异邪恶，但是阴雪歌并不陌生。在鸿蒙世界的某些鬼道宗门中，就有这样的物事存在。这是养尸的宝贝，生机死气混杂的绝地。将资质卓越的尸体放在这种地方，用秘法加以炼制后，就能养出强大的僵尸来。

　　这里是尸神殿，太古冥教的核心重地，所以这处养尸的池塘，威力宏大无比，远比阴雪歌曾经见过的所有养尸地的气息加起来还要强大千百倍。难怪就连皇普雄奇和珧无忧那样的高手，都在短时间内被养成了飞天夜叉，变成了尸神控制的打手护卫。

　　白玉子贪婪的在那里抽取池塘中生死混杂的绝阴之气，这是他的本能，哪怕他这一世转生成了一条龙鲤，但是他的神魂骨子里依旧是来自幽冥界的罗睺之子，他依旧是一头嗜血的魔物。

　　而阴雪歌的注意力，则是被祭坛顶部那一团悬浮着的阴火吸引住了。

　　大概只是丈许方圆的一团阴火，犹如古墓坟头的磷火一样飘飘荡荡的悬浮在那里。阴火娴静的燃烧着，数千种不同色泽的冷色调光芒不断从阴火核心中喷射出来。

　　阴雪歌头顶悬浮着的混沌法源钟发出轻轻的鸣叫声，从法源钟的核心处，有三千条极细的冷色调光线激射而出，精准的没入了这一团阴火内。

　　阴火中迸射的光芒变得不像是刚才那样杂乱无章，而是好像得到了指挥官号令的精锐士兵一样，按照一种玄而又玄的，极其错落有致的秩序逐次的闪烁。

　　大殿内的光芒逐渐的变幻莫测，阴火放出的光芒逐渐浓烈，大殿中的阴邪之气逐渐的强盛起来，阴雪歌的身体剧烈的摇晃着，他在月面吞食那颗启灵果后，身体内逐渐生死相融的奇异力量被激发了。

　　生命之道，死亡之道，生死转换就是轮回之道。

　　生死并不对立，生死原本一体，生和死之间并无任何的缝隙，而是无缝衔接的完美体系。

　　阴雪歌的身体剧烈的哆嗦着，他的神魂也剧烈的颤抖着，他识海中呈鸿蒙世界树本体形态的元神疯狂的挥舞着无数条气根，枝叶茂密的元神突然有一半的枝杈干瘪枯萎，散发出浓郁的死气。

　　他体内的青木之气也好，其他四行之力也好，都开始了奇异的分裂融合和转化。

　　青木有生，也有死。木生为木，木死为土。

　　厚土有生，也又死。土生为土，土死为金。

　　锐金有生，也有死。金生为金，金死为水。

　　柔水和烈火无不如此，五行生克，实则就是五行生死转化的过程。

　　而五行之力除了生死，还有先天后天的区别。先天五行之力为生，那是最纯粹最本源的五行力量；后天五行之力为死，是先天五行之力衍化而成万千形态后，形成的五行变幻之力。

　　阴雪歌的身体犹如风中落叶一样摇摆着，混沌法源钟沟通了那一团阴火，而这一团阴火，就是太古冥教最紧要的传承至宝，融合了三千冥魔大道所有精髓的“冥炎”。

　　无穷无尽的冥道感悟涌入阴雪歌的识海，和他自己参悟的那些关于生命，关于时间，关于空间，关于天文地理、日月星辰的天道感悟相互印证，相互融合，相互的嵌合在一起，让阴雪歌的大道变得更加完整。

　　阴雪歌头顶有混沌之气冲出，混沌中一株五彩光芒笼罩的巨木摇曳生辉，无数条气根向着四周虚空扎了过去，深深的没入了虚空中，直接从虚空中抽取无穷无尽的天地元气化为己用。

　　随着阴雪歌从阴火中得到的冥道感悟越来越深，他的鸿蒙世界所需的天道法则进一步的补全，他的大树元神急速的生长着，渐渐的，他的大树元神就快要膨胀到元陆世界正常所能容纳的极限。

　　静静看着这一切的尸神惊骇的睁大了双眼，他深深的、深深的、万分敬畏、万分尊敬的看了阴雪歌一眼，然后压低了声音，低声的咕哝了起来。

　　“掌教，疯婆子，你真成了？那颗树种，还真能带着我冥界的命脉逃出生天？而且，他居然还变得人模人样的回来了？若是我冥教能再次大行于世，倒是不枉了，当年他……”

　　尸神的嘴唇微微开阖着，他用仅仅只有他，以及在场实力最强的九灵圣尊才能听到的声音下意识的自言自语着。九灵圣尊的耳朵提得老高的，静静的偷听着心境失守的尸神在那里絮叨。

　　“先天鸿蒙灵根，唯独这厮根基太厚，无数年不能化为人形。”

　　“这厮倒霉，被困在地心火海中，眼看前途无限，历经万劫后可成就一方大世界之主的他，就要被地心火海烧成一片飞灰，可是掌教您以三滴心血，救活了他。”

　　“他真的，带着我教精英，还有其他千百宗门的精英弟子的魂灵儿烙印，逃了出去？”

　　“我冥教的苗裔，真的在那鸿蒙之中，得了一条生路？”

　　尸神的大脑袋摇摇摆摆的，他深深的看着阴雪歌，突然再次口喷黑气，再次显露出了冥教最后一任教主那绝美倾国的容颜。他瞪大了眼睛，朝着阴雪歌大喝了一声。

　　“喂，死木头，你还记得……你真忘了么？”

　　阴雪歌诧异的看了尸神一眼，他再次望了一眼冥教最后一任教主那绝美凄婉的娇容，下意识的皱了皱眉眉头。这女人……呃？阴雪歌似乎有点印象，但是，他真的忘了。

　　尸神闭上了嘴，他悻悻然的向白玉子吹出一口黑气，将白玉子卷了起来，直接丢进了那一团阴火中。

　　“忘了也好，我就说，疯婆子，一株死木头而已，等他修成正果还不知道要多少年，你看上谁也不能看上他啊。果不其然，他倒是真的杀了回来，又怎么样呢？你已经魂飞魄散多少年了？”

　　九灵圣尊摇了摇头，他看了看正在全力参悟三千冥魔大道的阴雪歌，歪了歪嘴，不屑的冷哼了一声。

　　“情情爱爱的，有意思么？老夫多简单，看上哪头龟婆子，直接强了就是。情爱？有意思么？”

　　大笑了三声，九灵圣尊向着尸神指了指，大声的呼喝起来。

　　“兀那大脑袋，你答应的，你们冥教的镇压气运的重宝呢？”

　　尸神眯着眼睛，无比镇定的盘在了那黑色莲花上，他吐出舌头，指了指全身都被阴火裹着的白玉子，很是镇定的笑着。

　　“这就要看这小子的了，他是冥魔帝君罗睺之子，他就应该能够接受三千冥魔大道的传承。”

　　“只要他能完整掌控五百条冥魔大道，那么本教最重要的至宝，自然会现身认他为主。”

　　尸神的话音未落，阴火中就有一道惊人的气息冲天而起。白玉子浑身白玉般的龙鳞纷纷粉碎，他的身体急速的拉长，从肥胖的龙鲤形态，迅速向体型纤细悠长的蛟龙体型转化。

　　大量黑色、红色混杂，被数百种奇异光泽环绕的龙鳞在白玉子的身上不断生出，白玉子的气息变得越发的深邃不可测，他的一对儿眼睛也变成了深邃的紫红色。

　　“嗡嗡”声中，一座高有三千丈，内外有六重，每一重都分出了五百不同门户的宝轮悄然从阴火中浮现。这宝轮被三千种不同色泽的阴火环绕着，散发出的气息古朴而厚重，好似整个天地的神秘都尽在其中。

　　元陆世界所属冥界本源道器，掌控生死轮回大道的枢纽，太古冥教的立教至宝“轮回”，于斯现身！


第一百七十三章 生死幻灭五行轮回（1）

　　“轮回！”

　　阴雪歌怔怔的看着这座恢弘古朴，浑厚端庄的宝轮。通体密布着奇异花纹，色泽变幻不定的“轮回”静静的悬浮在那里，三千个小门户中，有诸般幽魂、魔神、僵尸、骷髅、鬼怪、邪灵、阴兽等奇异生灵的虚影闪烁。

　　混沌法源钟内射出的三千条光线，分门别类的锁定了一扇一扇的小门户。

　　轮回和法源钟同时震荡，二者遥相呼应，不断放出奇异光芒和嗡嗡鸣响。

　　三千冥魔大道，这是元陆世界最根本的生死轮回大道中属于幽冥，属于死亡，属于那种极度的静、绝对的寂、终极的灭的那一面天道。

　　无论是哪个种族，哪个种类的修炼者，想要超脱死亡，真正的永恒存下下去，那么他们无论主修什么样的功法，修炼何方大道神通，他们对于三千冥魔大道，都必须有一定的领悟才行。

　　站在阴雪歌身后的无名，还有他身边的谛听兽，二者同时盘坐、跪伏在地。他们同样放出全部的神识，静静的感悟轮回中传递出的冥界气息，感受那深不可测的属于死亡的大道妙理。

　　佛门高僧，乃至佛祖都有寂灭、涅槃之道。对于冥魔大道的参悟，是佛门高僧大德必须的功课。在元陆世界，真正的高位菩萨和佛陀，必须经历轮回灾劫的洗练，在轮回生死中摸打滚爬数十、上百世，才能真正明悟人生，跳出那生老病死的苦难。

　　至于谛听兽么，他更是和冥魔大道有着说不明道不白的关系。

　　传说中，太古时代，佛门最盛之时，佛门有大宏愿者立下地狱不空，誓不成佛的誓言。他盘坐在元陆世界幽冥之地的最高峰，口诵佛门真言，超度亿万亡灵，立下无数功德。

　　而谛听兽，就是这位大宏愿者身边的护法神兽，为他探查幽冥世界那些罪孽深重的亡灵幽魂，让这位佛门大能前往超度。所以谛听兽和幽冥，和冥魔大道，实实在在也有扯不清理还乱的因果牵连。

　　白玉子顺利的让轮回现身，阴雪歌激活了轮回中隐藏的三千冥魔大道，无名和谛听兽福至心灵，立刻将全部心神都沉浸在了里面。

　　无名通体金光缠绕，原本血色丰沛的皮肉之躯被一丝一丝粘稠的，宛如黄金汁液的光泽缓慢的填满，一刻钟后，他的身体就变成了一尊儿金光灿灿的雕像，宛如禅院大殿上供奉的佛陀金身法相。

　　随后，他的身体就在纯金和漆黑之间往来轮转，他脸上的表情也瞬息万变，变得格外的诡异。

　　当他的身体是纯金色时，无名面露悲苦之色，好似为天下苍生的苦难而忧心忡忡。

　　当他的身体是漆黑色时，无名顿时喜笑颜开，好似看到万物寂灭他由衷圆满欢喜。

　　身躯在金色和黑色之间来回转换，无名的面容就在恶魔和佛陀之间不断幻现。他的气息也时而恢弘正大，时而飘忽诡异，邪异的气息变幻，让他身边的石头都纷纷的离地飞起。

　　“有趣，有趣……生死之间，风火之间，草木枯荣，莫不如此。”

　　凤梧道人没有阴雪歌这样深刻的感受，甚至也赶不上无名对这冥魔大道的领悟。但是他本体是凤凰梧桐树，他经历了无数四季的变幻，见识过无数生灵的消长变化，他自然也有他独特的感触在内。

　　他静静的参悟了一阵，然后他身边突然有一条细细的根茎向尸神殿外延伸了过去。

　　尸神看了一眼凤梧道人射出的这条根茎，只是咧嘴一笑，然后就全神贯注的看向了“轮回”。他喃喃的惊叹着，自从太古时代建立了冥教的那位老祖之后，再也没有人能够同时参悟三千冥魔大道了。甚至尸神他自己，他只是“尸道”的具体凝现产物，其他的冥魔大道，他也是无缘碰触的。

　　看着阴雪歌等人能够全方位的参悟幽冥世界的三千大道，尸神的眸子里闪过了一抹深深的羡慕。他只是冥教的护火人，他只是维护冥教传承的工具。他一生一世，只能局限在尸道之上，他不可能在别的冥魔大道上有任何的成就。

　　“若是，我也能参悟三千冥魔大道，或许，我早就追随最初的老祖，飞升了吧。”

　　尸神抬起眼，静静的看着尸神殿的穹顶。他眸子里闪过了无数奇异瑰丽的影像，对于三千冥魔大道中的尸道已经彻底掌握的他而言，阴雪歌他们在尽情的参悟让他垂涎三尺的神秘大道，而他只能回味往初，打发漫长而无聊的人生。

　　“若是我，是真正的生灵，多好？”

　　突然的，尸神很细微的，幽幽的叹息了一声。

　　站在阴雪歌身后，手持大锤，一边护卫阴雪歌，一边同样参悟三千冥魔大道的九灵圣尊睁开双眼，他眸子里寒光闪烁，一缕神识波动已经向尸神传送了过去。

　　“天地之道，异类也有成道之机，若非如此，太古之时无数宗门教主，他们七成都是异类修道，哪有飞升的机缘？你乃异类不假，但你能明了一脉天道，你就自然有成道之机。”

　　尸神眸子里一阵精光闪动，他瞪大眼睛，无声的看着九灵圣尊。

　　九灵圣尊向他点了点头，然后指了指盘坐在地上，身躯色泽正在急速幻化的无名。

　　“按照贼秃们的说法，你成道的机缘未至。机缘没有到来的原因，无非是你身上还有因果。”

　　尸神激灵灵打了个寒战，他已经掌控了一脉天道，他的确应该飞升得道了。但是他居然依旧被困在一颗被斩下的僵尸头颅中，无奈的在这里消耗漫长而寂寞的生命，这是他的因果还没有了结。

　　方圆丈许的头颅突然飞起，沉甸甸的落在了无名的面前。

　　无名口诵佛门地藏王菩萨解脱大宏愿经，口吐黑色和金色二色混杂的莲花，化为肉眼可见的字体悄然流出，不断注入尸神的头颅中。尸神的脸上逐渐露出了大欢喜的笑容，他逐渐明白了，他之所以还滞留这里的原因。

　　“老主人啊，冥教再次兴盛于世，就是我去见您的时候。”

　　正闭目参悟冥魔大道的阴雪歌突然睁开眼睛，他看着满脸欢喜的尸神，笑着点了点头。

　　“你也难得了，这些年……干脆成全你吧。”

　　随手一指，四周粘稠如墨的尸气翻滚着被阴雪歌的身体吞噬进去，他浑身十几万窍穴好似黑洞，不断吞噬无穷尽的尸气进入体内，不断转化为一种生中有死、死中有生、生死相依、死生同存的奇异力量。

　　一股灰蒙蒙的气息从阴雪歌之间射出，瞬间没入了尸神张开的大嘴中。

　　尸神的头颅一晃，他瞪大了眼睛，露出了不可思议的震惊之色。一种前所未有的感悟在他心头冉冉升起，诸般奇思妙想，诸般神秘大道在他脑海中滋生。

　　他体内死气浓郁，再无任何生机可言的尸神之气被阴雪歌注入的这一丝灰气同化，就好像一颗火星，突然点燃了漫山遍野的参天古木。尸神的双眸、嘴里、鼻孔、耳朵，七窍中都有灰色的气劲喷出，他的身体内正在出现神奇的，生死力量急速转化的变化。

　　自上古一战，尸神的头颅被斩下，仅剩下一颗头颅苟延残喘挣扎活命，无数年来，他用尽了尸道中无数秘术，始终无法让自己的身躯生长出来。纯粹有死无生的尸神之力，又怎可能让他的残躯活过来？

　　但是现在，阴雪歌自行参悟的生死相融的奇异力量，让尸神“活”了。

　　他断裂的脖颈处，有细细的肉芽生长了出来。四周的黑色尸气和其他天地元气不断注入他体内，不断在阴雪歌的带动下，化为灰色的生死相依的力量修复尸神的身体。

　　脖颈，然后是胸膛，随之是肩膀，紧接着就是双臂。

　　尸神的身体在重生，在急速的重生，再用一种让尸神自己都不敢置信的速度在重生。上身，腰肢，双腿，双足……短短一个时辰，尸神就完全依靠自己的力量站了起来。

　　通体漆黑的他袒露着身体，雄壮犹如大山的身躯上，所有关节处都有头上一模一样的尖角生长了出来。他紧握双拳，仰天长啸了一声。祭坛上那一团阴火中，就有两柄弯曲的锯齿大刀呼啸着飞出，被他一把握在了手中。

　　高达十丈的尸神紧握长达十余丈的弯刀，他随意的挥动了一下弯刀，尸神殿内就一阵阵的阴风鼓荡，殿内所有的大小僵尸同时发出了惊恐的尖叫声，同时蜷缩着身体跪倒在地。

　　“吾……”

　　尸神目不转睛的看着阴雪歌，滚滚尸气和天地元气不断注入他身体，不断的强化着他这具崭新的身躯，让他急速恢复着实力。他看着阴雪歌沉默了许久，然后团身匍匐在地，向阴雪歌重重的磕头行了一礼，随后站起身来，看向了阴火中的白玉子。

　　他的意思很清楚，他记下了阴雪歌的恩德。

　　但是他是冥教的护火人，他不可能向阴雪歌效忠。如果他非要效忠的话，那也只可能是白玉子。


第一百七十三章 生死幻灭五行轮回（2）

　　一条青红二色相间的树根从地下钻了出来，树根上一道光晕扩散开，露出了一道门户。

　　幽泉、盻珞、青蓏，乃至阴飞飞等人络绎从门户中走了出来。他们刚刚走出门户，扑面而来的汹涌澎湃的大道气息就浸透了他们的身体和灵魂，让他们僵硬在了原地。

　　阴飞飞等人最是不堪，他们这些年得到阴雪歌庞大资源的培养，但是他们的实力依旧低微，甚至他们连神魂都没能凝成。面对三千冥魔大道的侵袭，他们只是微微晃了晃，就一头栽倒在地。

　　青蓏、盻珞同时深吸了一口气，她们一个有上古魔兽的纯正血脉，一个已经是十尾天狐，超越了元陆世界所能达到的力量极限，三千冥魔大道固然高深玄妙，但是依旧无法撼动她们的心神。

　　就和阴雪歌一样，她们从这扑面而来的大道气息中感悟到了无边的神秘，她们盘坐在地上，面带着微笑，迅速沉浸在了无边无际的玄妙道韵中。她们的心境，她们的见识，她们的道行，都在急速的飙升。

　　正挥舞着大刀得意狂笑的尸神突然身体一僵，他惊恐、惊骇，进而精细万分的回过头来，不可置信的看着一脸镇定的幽泉。他的身体剧烈的哆嗦着，最后他突然丢下大刀，一头闷倒在地，向幽泉狠狠的磕了十七八个响亮万分的响头。

　　幽泉镇定自若的站在阴雪歌身边，她周身水雾升腾，头顶烟云弥漫整个尸神殿，烟云中一条浩浩荡荡无边无际，不知道有多长也不知道有多宽的大河急速的流淌着。

　　河面上，赤红色和黑色的曼殊沙华花瓣化为瑰丽的云锦，随着河水静静的流淌着。

　　幽泉的气息变得深邃而不可测，她的双眼中同样涌现了“轮回”宝轮的形状，她的气息在急速的增长，就好像一头沉睡了无数年的魔龙，正从最深沉的梦寐中缓缓的苏醒。

　　“冥河……哈，哈，哈，是冥河！”

　　尸神扬天长啸，他一跃而起，宛如疯狂一样在尸神殿内手舞足蹈。他兴奋的，洋洋得意的挥动着手臂，扭动着壮硕的屁股，宛如山林中的野人生番一样，跳起了欢快而不伦不类的舞蹈。

　　幽泉静静的看着轮回，她的身体逐渐的虚化，逐渐的变成了人形的虚影。在她的身体深处，或者说在她的生命烙印的最深处，她的记忆，原本就属于她，但是一直没有苏醒的记忆在复苏。

　　“幽冥大道，吾当为主。”

　　幽泉轻轻的笑着，她的身边突然传来了汹涌澎湃的水浪翻滚声。浓郁的水汽在她身边涌现，森寒刺骨的寒气让站在阴雪歌身边的九灵圣尊都不由得激灵灵打了个寒战。

　　“吾的本体，正在回归。”

　　抬起头来，幽泉双眸射出了一道蒙蒙的黑光，这道光芒透过了无边无际的鸿蒙虚空，看到了无比遥远的地方，阴雪歌的本体鸿蒙世界树所衍化的鸿蒙世界内，一条无边无际的大河正扭动咆哮，带动着整个鸿蒙世界加快了飞行的速度，向着元陆世界的方向急速冲来。

　　原本鸿蒙世界只是极其缓慢的，循着本能向阴雪歌所在的方位飞来。

　　但是这一刻，藏身鸿蒙世界深处的冥河本体，则是化为了一台强有力的发动机，拖动整个鸿蒙世界加快了速度，正不断加速向这边飞驰而来。

　　原本鸿蒙世界大概还要耗费百万年时间才能返回元陆世界，但是随着冥河的骚动，随着幽泉自身道行的不断增进，随着她生命烙印中的冥魔大道不断的复苏，冥河翻滚飞腾让鸿蒙世界飞行的速度骤然飙升了上万倍。或许短短数十年后，冥河就会和幽泉重新融为一体。

　　而那时候，阴雪歌也将和自己的本体重新融合。

　　他将拥有整整一个鸿蒙世界的力量加持，从法力上，他将拥有碾压元陆世界任何生灵的大恐怖。

　　幽泉的本体，也不过是鸿蒙世界中衍化而生的冥河，但是阴雪歌的本体，可是承载了整条冥河的世界。

　　阴雪歌微微睁开眼睛，鸿蒙世界树的本体正在加快速度向他飞来，阴雪歌同样清楚的感知到了这一切。而且随着鸿蒙世界树的本体不断的向他靠近，他的气息也变得越来越强悍，越来越强横绝伦。

　　尤其是随着鸿蒙世界树内，鸿蒙世界中无量生灵的不断靠近，这些生灵的力量也都逐渐加持在了阴雪歌身上。他的悟性越来越强大，他的感知力也越来越强大。

　　原本三千冥魔大道，任何一条冥魔大道都需要阴雪歌耗费亿万年时间才能参悟透彻，但是随着鸿蒙世界树本体的不断靠近，阴雪歌心头一抹灵光突然亮起，而且灵光越来越炽烈。

　　他隐隐觉得，当鸿蒙世界树的本体和他现在的身体融二为一的时候，就是他彻底掌控冥魔大道的时刻。

　　甚至是现在，阴雪歌都有了一种奇妙的感悟。

　　他蹲下身体，在尸神殿的地板上轻轻一抓，一块地砖就被他抓了起来。

　　“轮回么？”

　　轻轻一声叹息，阴雪歌掌心一抹混沌的气息涌出，这块用百金精英凝练的地砖，突然就变成了一块黄土砖块。他手指一点，黄土就变成了一蓬黑漆漆的灰烬。随着阴雪歌的心意，黑漆漆的灰烬中一抹细细的绿色芽胚突然生长出来，长长的嫩芽急速生长，而黑色的灰烬就随着嫩芽的生长不断消失。

　　一颗三尺高的树苗矗立在阴雪歌掌心，虽然四周没有风，但是这树苗也在惬意的摇动着。

　　一团火焰从树苗的根茎处冒出，红色的火焰眨眼间就把树苗烧成了一条青烟。细细的烟雾盘旋在阴雪歌的掌心，突然就有细小的水滴从烟雾中喷了下来。

　　一尺见方的水团悬浮在他掌心，寒气森森，水团凝成了一块玄冰，寒光闪烁，玄冰骤然凝成了一块儿白生生的精铁。紧接着精铁化为玄铁，化为钨钢，最终变成了以坚硬著称的九霄殒珵金。

　　“嗤嗤”声中，这块闪烁着七彩寒芒的殒珵金一阵蠕动，化为三柄细小的宝剑凌空乱射。空气中闪过一丝丝极细的寒光，三柄宝剑上有大大小小密集如蚁的符文凝聚，很快他们就晋升成了极品法宝。

　　“天……我们发财了，无本买卖啊！”

　　阴飞飞一个激灵，突然从昏睡中苏醒过来，他亲眼看到了阴雪歌化腐朽为神奇，五行之力在他掌控下随意转化的神奇过程。这种手段，已经近乎于上古时代传说中的神灵创世的大神通。

　　阴飞飞的第一个念头就是，阴雪歌以后抓一把土壤，都能炼制成上品的法宝，他们发财了！

　　如果用各种珍稀金属炼制法宝，他们还要开采矿石，还要熔炼矿石，还要培养大量的炼器师，这都要支付高额的成本。但是阴雪歌能够凭空生物的制造法宝，他们就真的发财了。

　　但是刚刚叫嚷了几声，三千冥魔大道的气息再一次翻滚而来，阴飞飞翻了个白眼，再次昏厥了过去。

　　幽泉悄然走到了阴雪歌身边，她眯着眼笑看着阴雪歌。

　　“你很需要三千冥魔大道。有了他们，你的道，就补全了大半了。”

　　阴雪歌也看着幽泉，前世两人的默契让他们同时笑着，将额头碰在了一起。

　　幽泉全无保留的开放了自己的心灵，将她最瑰丽的生命烙印放开了。阴雪歌也毫不犹豫的将自己的生命烙印开启，两人的生命烙印急速的融为一体。他们的身体剧烈的颤抖着，无边无际的光和热从他们身上喷射出来，阴雪歌开始复制幽泉对三千冥魔大道的领悟，而幽泉也开始复制阴雪歌对其他时间、空间、天地奥义的理解。

　　短短几个呼吸间，阴雪歌和幽泉就浑身汗如雨下，他们消耗了绝大的力气和精力，但是他们同时得到了无边的好处。他们的肉体，灵魂，他们的生命层次，他们的生命烙印，都同时得到了一次升华。

　　如果不是白玉子召唤出了冥教的镇教至宝“轮回”，幽泉也不可能唤醒生命烙印中的记忆。

　　如果不是阴雪歌，幽泉也不敢开启自己的生命烙印，将自己最宝贵最脆弱的一面展示出来。

　　同样的，如果不是幽泉，阴雪歌也绝对不敢将自己的生命烙印如此的开启出来。在已知的所有世界中，唯有幽泉，也唯有阴雪歌，才能让他们如此的信任对方，毫无任何猜疑和疑虑。

　　“呵，真是，两个幸运的娃娃。”

　　九灵圣尊和凤梧道人相互看了一眼，同时感慨起来。

　　犹如阴雪歌和幽泉这样起源于鸿蒙开辟前的古老而尊贵的存在，能够像他们这样毫无保留的信任对方，这是一种多么珍贵的情谊，这是一种多么宝贵的造化。

　　不说其他，单单耗费巨大力气，在道宫内给阴雪歌留下了诸多好处的那些道祖，他们一辈子也找不到这么一个可以让他们完全信任的人。

　　随着阴雪歌和幽泉毫无保留的交流，阴雪歌的头顶隐隐有一团五彩祥云缓缓滋生。

　　渐渐的，五彩祥云变成了五条清澈如水的玄光飘浮在他头顶。五条玄光就好像孔雀华丽的尾羽，悬浮在他头上，扶摇数万里，照耀得整个尸神殿都一片通明。

　　阴雪歌从轮回中参悟的大道，成了。

　　生死幻灭无形轮回，这是阴雪歌对他崭新道义的称呼。

　　这不仅是他如今最强悍的神通秘术，也是他未来鸿蒙世界进行无尽衍化的根基。


第一百七十四章 战火的序幕（1）

　　元陆世界。

　　一片极其广袤，方圆以十亿里计的平原上，一座规模巨大，在元陆世界历史上也是前所未有的雄城蔚然矗立。远远望去，这座城在阳光下闪烁着淡淡的血光，好像一头太古巨兽盘踞在大地上。

　　城墙高百里，长宽十万里，城内驻扎了以元陆世界超品国朝麟日、炽金两大国朝为首的十八个超品，八百九十五个一品，七千六百三十五个二品，四万九千八百九十九个三品国朝聚集起来的精锐军团。

　　所有国朝都把压箱底的本钱掏了出来，所有国朝最精锐的军队，他们用来捍卫自家帝都，用来守卫皇宫，用来保护皇亲国戚安全的禁军，乃至各色各样的暗卫、禁卫之类的精锐，全部都调了过来。

　　城内精兵强将数以百亿计，大大小小数万个超远距离的传送阵法，不断从元陆世界的各处将堆积如山的粮食、酒肉、法石等后勤辎重运送进来。

　　高达百里的城墙，寻常士卒若是没有御气飞行的实力，想要攀爬上去都不可能。

　　如此高的城墙，随意一支精钢箭矢从上面抛射下来，都能轻松射出百多里地，洞穿一丈厚的合金盾牌。而臂力足够的力士，从上面随意投掷的石头，都能犹如陨星一样，在地面上造成巨大的破坏。

　　而密密麻麻布置在这座城墙上的，何止是普通的箭矢，哪里是普通的力士在投掷石头？无数大大小小铭刻了法符法阵的战争器械堆积在城墙上，这些杀戮利器在平地上，都能轻松洞穿一座小山。借助城墙的可怕高度，一张法器床弩射出的箭矢能够轻松射出数百里地，穿透数十重符文重甲的防护。

　　城墙上更有高达百丈的巨型投石器矗立着，密密麻麻的投石器犹如麻杆一样整齐的排列着。投石器的篮筐内，清一色都是直径一丈左右，表面铭刻大量爆裂符文的金属弹丸。

　　这些金属弹丸威力巨大，一颗弹丸原地引爆都能摧毁一座三五万人的小镇。在这百里高的城墙上投掷下去，借助弹丸自身的巨大重量，一颗弹丸可以轻松夷平十里内的一切，一座数十万人的小城都会被一颗弹丸的威力瞬间抹去。

　　更不要说直接在城墙上和城墙内安营扎寨的精锐士卒了，他们最弱的都有御气飞行、呼气成雷的实力。他们驾驭各色法器凌空一击，或者手持各种特制的强弓硬弩漫天攒射，就算是神魂大成的非人存在，也会在他们密集的攻击下饮恨。

　　远远望去，用各色金属融化后浇铸而成的城墙，被一层厚厚的血浆覆盖着。

　　在阳光下，血浆反射着刺目的血光，这座被无数战士名之为“血磨盘”的雄城，在过去的三个月内，已经吞噬了数以十亿记的精锐战士，无穷无尽的尸骸和血浆在城墙上已经覆盖了足足数尺厚的一层。

　　距离城墙八百里，一片坡度缓和的山坡上，一片规模巨大，绝不比血磨盘规模小到哪里去的军营向着四面八方扩散开来。在军营的正中，有人以移山填海的大法力，生生的从地下拔出了一座四四方方高达百里、长款也是百里的巨石。在巨石上，巍然矗立着一座军城。

　　城池正中，一座高台直刺苍穹，高台高百里，顶部长宽数里，数千张坐席整齐的摆放其上，簇拥着正中一座由九十九条巨龙雕像围绕的帝皇宝座。

　　珧荆命身披一整套森罗域出产的圣灵法器级的极品甲胄，大腿上斜靠着一柄和他身高相当的双手重剑，披散着头发，目光中隐隐带着一丝血色，怨怒无比的盯着前方八百里外的雄城。

　　在他的宝座下，珧荆命麾下最重要的一批将领端端正正的跪坐在地，一个个耷拉着脑袋不敢抬头。

　　除开这些每一人手下都掌控了亿万大军的将领，高台上还或坐或站着数千名来自四极八荒，曾经被至圣法门称之为邪魔外道，如今已经是亣奐国朝宫廷供奉的各族修士。

　　这些修士有人，有妖，有鬼，有怪，有精，有灵。

　　他们当中有僧，有道，有尼，有俗，有文人墨客，也有粗野武夫。

　　他们修炼的功法稀奇古怪，元陆世界太古历史上亿万宗门，无数流派的功法，都能在他们身上找到只鳞片爪的影子。他们当中好些人修炼的功法极其驳杂，传承也是浑浊不清，甚至很多人根本没有完整的传承。

　　但是他们有资格出现在这里，有资格侍立在今日的珧荆命身边，他们的实力起码也都达到了和至圣法门神魂境界相当的水准。而且他们个个都是高手，他们随意一个人的实力，都和至圣法门那些神魂法相的高度达到了九十丈以上的长老名宿的实力相当。

　　但是他们也都耷拉着脑袋，一个个有气无力的，不敢抬头看珧荆命。

　　这座城，这座在短短一夜之间就突然拔地而起的血磨盘，在过去的三个月内，让珧荆命损兵折将，麾下兵马损失惨重。数万个大小国朝联手，以大神通大法力在这里建造了这座城池，让势如破竹，在最近这些年内灭国无数的珧荆命，第一次尝到了失败的滋味。

　　“可恶啊！”

　　珧荆命深深的吸了一口气，无奈的向站在他身边，依旧神气活现的血狼君望了一眼。

　　血狼君死死的咬着牙，牙齿发出“嘎嘣”脆响。他用力的握紧了拳头，声嘶力竭的向着血磨盘狠狠一指，发出了尖锐的咆哮声。

　　“再攻一次！把半年前被灭掉的那些国朝，所有的皇族奴隶全部送去攻城。狼爷就不信，他们这座城，就真的是铁打的！”

　　血狼君疯狂的咆哮着，这些年来的杀戮，让他的实力突飞猛进，他已经彻底吸收了琅琊王的生命精华，在珧荆命身边，他已经是战力第一、权柄第一的猛将。

　　但是这三个月来，血狼君曾经十几次亲自带兵攻打血磨盘，结果他好几次都负伤狼狈遁逃而回。这座集中了数万个国朝全部力量的雄城，里面有着不弱于血狼君的强悍高手坐镇，血狼君甚至有一次差点就陨落在城内伏兵的手中。

　　骄傲、狂傲的血狼君，如何吃得这种亏？

　　他才懒得理睬太多人死伤有伤天和之类的话题，他一定要将血磨盘攻下来，干掉前面的所有敌人。

　　“那就依血狼元帅所言，再攻一次。”

　　珧荆命也站起身来，手持重剑，向着血磨盘狠狠的虚砍了一记。和血狼君一样，他也不把那些战死士卒放在心上。三个月来，被他送去攻城的，都是被灭国的各大国朝的皇亲国戚和王公大臣们，他们死伤再多，也无损珧荆命的元气。

　　相反的，这些人全死光了，对他未来一统元陆世界的亣奐国朝，只有好处，没有半点儿坏处。

　　沉闷的战鼓声响起，数万条长达百丈的飞舟从珧荆命的军营中腾空飞起。每一条飞舟上都装载了起码三千名奴兵，这些奴兵一个个衣衫破烂，手中兵器、身上甲胄也都残破不堪。

　　他们举起兵器，转过头来，疯狂的朝着珧荆命破口大骂。

　　珧荆命只是冷笑不语，冰冷无情的目光讥诮的扫过这些亡国的奴隶。他才不会在乎这些亡国奴的嘶吼，高高在上的帝皇，哪里会在乎三五条野狗的瞎叫唤？

　　战鼓隆隆，高空中有数以万计来自蛮荒之地的妖魔，驾驭着各色各要的妖禽坐骑冲天而起。他们紧随在飞舟的后方，挥动着兵器大声的咆哮，威吓着飞舟上的奴兵们。

　　飞舟的速度极快，几个呼吸间就是百里之地。

　　当飞舟靠近血磨盘的城墙不到五百里的时候，城墙上突然有大片的黑点腾空而起。

　　那是各种强弓硬弩，各种巨型床弩同时发射，从百里高空喷射出的各色箭矢。与此同时，城墙上有浓郁的土黄色光芒闪烁，大量代表了重力的法符腾空闪现，血磨盘城墙外千里内的重力骤然飙升。

　　原本离地百里飞行的飞舟发出“咔咔咔”的响声，他们不堪重力的拉拽，慢慢悠悠的向下坠落，很快就从百里高空降落到了离地不过三五里的高度。

　　从城墙上激射而来的箭矢就好像一场死亡的大雨，顷刻间冲刷了数万飞舟组成的船队。

　　从百里高空坠落，箭矢和空气急骤的摩擦，所有的箭头都被烧得通红，他们划过虚空，带起了一道道刺目的红光。这些箭矢上无数细小的符文同时闪烁，他们吞吐天地元气，化为无形的锋芒附着在箭矢上，狠狠的扎在了飞舟的防御阵法上。

　　珧荆命不会将真正的好装备给这些奴兵使用，这些飞舟表面的防御阵法或者残破不堪，或者干脆就是威力最小的那种。而血磨盘城池内，数万国朝联军使用的，全部是他们国库中最精良最优秀的装备。

　　箭矢如雨，箭矢如针，轻轻松松的扎进了飞舟表面脆弱如纸的防御阵法中。

　　数千条飞舟的防御大阵瞬间攻破，伴随着凄厉的惨嗥声，数十万聚集在飞舟甲板上的奴兵被威力巨大的箭矢撕开了身体。箭矢表面附着的天地元气爆炸开来，将这些奴兵的身体也炸成了粉碎。


第一百七十四章 战火的序幕（2）

　　紧接着是五颗直径一张开外，表面无数符文流转的金属弹丸从高空呼啸着坠落。

　　这些弹丸撕开空气，从高空中滑落的时候，身后已经拖出了长达百丈的火焰。巨大的金属弹丸精准的命中了冲锋的船队中规模最大的几条飞舟，然后弹丸骤然膨胀，在内部压缩成固体状的天地元气骤然爆开。

　　风、火、雷、霆，四种混合的压缩成固体状的天地元气爆开，一团团浑浊的强光急速向四周扩散开来。五颗弹丸同时爆炸，方圆三十里的虚空都被强光笼罩。烈焰冲天而起，震耳欲聋的爆炸声震得大地一阵阵的轰鸣摇动，上千条飞舟被强光淹没，眨眼间就汽化成了最细小的粒子。

　　箭矢如雨，弹丸如雷，各色攻击不断的从高空坠落，数万条飞舟组成的冲锋队伍，在短短一盏茶时间内就被消灭了六成。最终只有两万多条飞舟沉甸甸的撞击在了血磨盘的城墙上，船头上有长达百丈的金属柱子激射而出，狠狠的扎进了城墙中，将飞舟和城墙连为一体。

　　“铿锵”声中，飞舟的甲板开启，船舱内有折叠的金属云梯“嚯啦啦”的冲了出来。

　　这些纤薄无比，但是用合金铸造，铭刻了各种加强符文的云梯在每一条飞舟上都储存了十条以上，瞬息间二十几万条云梯贴着城墙笔直的冲天而起，在长达数千里的城墙上组成了一条供人攀援的冲锋途径。

　　飞舟上那些被珧荆命灭了国朝，被下了禁制，只能俯首听命充当炮灰的奴兵嘶声哀鸣着，他们举起兵器，顶着破烂的铠甲，举起手上残破不堪的盾牌，踏着云梯向上狂奔。

　　这些奴兵都是各大国朝的皇亲国戚，要么就是王公贵族出身，他们当中最弱的都是出身五品以上世家的精锐，他们的实力强悍，修炼的功法也着实不坏。

　　他们起码都有着御气飞行的实力，虽然因为血磨盘城墙上的重力符文，他们无法直接腾空百里飞上城墙，但是他们脚踏云梯，每一次垫脚，他们都能轻松的向上纵跳里许。

　　一次踏脚就冲起来一里多高，数千万奴兵在长达数千里的战线上，宛如无数的跳蚤一样，向着高达百里的城墙墙头跳跃而起。他们一边蹦跳，一边念诵咒语，施展各种神通秘术，在自己身上加持了各种让自己防御力更强，或者跑得更快，跳得更高，或者是让自己的恢复力飙升的密咒。

　　几个呼吸的时间，冲的最快的奴兵已经冲到了距离城墙顶部不到五十里的高度。

　　狂风在他们身边呼啸，淡淡的云霞从他们身边掠过。就在这时候，城墙上突然有大片的金属装甲向一旁滑开，露出了里面黑漆漆的墙洞。

　　数十万柄长枪冷酷无情的从城墙内穿刺了出来，特制的长达十余丈的刺枪，三棱形的枪头就长达一丈，表面更是淬了来自龙族毒龙一脉的剧毒，这是修成了神魂的非人强者都无法抵挡的毒素。

　　惨嗥声中，数万名冲得最快的奴兵根本来不及防范，他们眼睁睁的看着这些长枪刺了过来，洞穿了自己的身体。长枪的枪头急速的旋转着，离心力让这些奴兵的尸体甩出了老远，一点儿鲜血都没染上的长枪急速的缩回，下一瞬间又一次全力的刺了出来。

　　墙头上，驻守血磨盘的联军士兵放声狂笑着，他们成群结队的，合力将一个个巨大的碎颅球砸了下来。

　　所谓碎颅球，都是清一色金属铸造的巨大球体。这些大球直径百丈以上，表面密密麻麻的尽是三寸长短的锋利断刺。这些大球每一颗都重达一龙，城墙上的士兵必须好些人联手，才能抬动这些大球，将他们从城墙上投掷下去。

　　碎颅球重达一龙，这是修成了神魂法相的强者才能以肉体力量承受的恐怖重量。

　　如此沉重的金属大球从高空坠落，任何人一旦碰到，都是粉身碎骨的下场。但是下方攻城的士兵，首当其冲的肯定是头颅先被碎颅球碾碎，所以这种可怕的城防器具，就有了如此狰狞的名字。

　　“嗖嗖”声中，数万颗碎颅球以泰山压顶之势从城墙上坠落。

　　“啪啪”声不绝于耳，不知道多少正在纵跳如飞的奴兵被碎颅球砸中，他们的身躯粉碎，残破的血肉黏在碎颅球的表面，将这些巨大的金属球染成了可怕的血色。

　　城墙上的守军们仰天狂笑，巨大的沉重的金属球轻松摧毁了数万架云梯，沿途所有奴兵都被碾成了粉碎，不知道有多少人被这种可怕的器具从高空带了下去。他们的血肉被碎颅球深深的碾入了城墙下的泥土中，沿途的城墙都被喷溅而出的血肉再一次厚厚的涂上了一层。

　　巨响声中，数千条飞舟也被碎颅球命中，巨大的飞舟不堪沉重的冲击力，“嘎嘎”作响的脱离了城墙，被碎颅球狠狠的砸在了地面上。

　　大地颤抖，这些巨大的碎颅球深深的陷入了下方的土壤。

　　城墙上的士兵们同时呐喊，他们奋力的扭动城墙上巨大的转盘，碎颅球上系着的拇指粗细的合金锁链，就拖动这些沉重而可怕的大球，慢悠悠的贴着城墙向着墙头升了回去。

　　惨嗥声、怪叫声不绝于耳，无数攻城的奴兵被血磨盘守军的反击打得粉身碎骨。

　　但是总有运气极佳，或者实力极强，距离凝成神魂不过是一步之遥的高手冲上了城墙。

　　他们一个翻身踏足城墙上，声嘶力竭的祭出法器，向城墙上的士卒们发动了亡命攻击。

　　但是城墙上的守军早就有所防范，这些奴兵刚刚冲上城墙，就有无数身披重甲，手持重盾，而且铠甲和盾牌之间都有活动的金属锁链相互串联，将他们连成一个有机整体的重甲步兵呼啸着冲来。

　　这些重甲步兵都是各自国朝的禁军精锐，他们的修为绝对不比攻城的奴兵弱，而他们的装备和士气，却比这些国破家亡的亡国奴强悍了何止百倍？

　　锋利的长矛一通乱刺，沉重的砍刀一通乱砍，加上厚重的盾牌犹如城墙一样当面碾压下来，刚刚冲上城墙的奴兵们还没能站稳脚跟，就在守军的反击下灰飞烟灭。

　　无数条人影从城墙上坠落，这些身负重伤的奴兵已经无能御气飞行，他们凄厉的惨号着，眼睁睁的看着百里外的大地距离自己越来越近、越来越近。

　　从百里高空坠落，就算是快要修成神魂的高手，他们依旧是血肉之躯。重伤之余，他们除了粉身碎骨，从这么高的地方坠落，他们也只能粉身碎骨了。

　　凄厉的尖啸声从残留的飞舟中传来，十几名头顶烟云滚滚，宛如狼烟一般直冲高空，内中有神魂法相翻滚的神魂境高手震碎飞舟直飞起来。他们双手中雷火隐隐，刚刚飞身到和墙头平齐的高度，就有天雷地火各种神通秘术喷薄而出。

　　长啸声中，城内同样有狼烟如箭直冲高空。

　　数十名身披各色华美服饰，手持光芒四射各种极品法宝的神魂高手从城内冲出，他们三五成群，组成小队围攻城外的奴兵高手，往往只是三五个交错，就能将城外衣衫褴褛的奴兵高手斩杀刀下。

　　半个时辰后，攻城的数万条飞舟已经全部粉碎，无数尸骸和城墙下的泥土混杂在了一起。

　　战场上又多了一层浓郁的血腥味，大量飞舟的残骸堆积在城墙下，不肯熄灭的火焰灼烧着这些残骸，发出金属燃烧特有的怪异气息。

　　督战的妖魔们仰天怒啸，他们隔着远远的和城墙上的守军相互对骂。

　　骂了足足一刻钟后，这些骑着各色妖禽的妖魔鬼怪这才悻悻然返回。

　　珧荆命跺了跺脚，万分怨毒的骂了一句脏话。

　　该死的麟日国朝、炽金国朝，珧荆命此刻已经恨毒了他们。

　　“攻下麟日、炽金帝都，一个月内，放开军纪。”

　　珧荆命狠狠一挥手，向所有在场的将领和供奉大声的咆哮着。

　　血狼君的眸子里闪烁着凶残的幽光，他死死的盯着前方那一座让他们损兵折将的雄城，却什么有用的法子都想不出来。

　　一股悠长的风飘然从远处吹拂而来，阴雪歌左手拉着幽泉，身后跟着盻珞，脖子上盘绕着已经化为一条黑红二色魔龙的白玉子，带着高高矮矮、长长短短一大群随行人等，踏着清风飘然而来。

　　“陛下，域外野道木道人，特意为陛下助战来了。”

　　隔着老远，阴雪歌就放声大笑，他笑声隆隆，径直随风飘到了高台上。

　　珧荆命转过身来，他一眼就看到了站在阴雪歌身边，气息变得犹如九天神女一样变幻不可测的幽泉。原本杀气腾腾的他顿时裂开笑容，迫不及待的踏空飞行，张开双手向阴雪歌等人迎了上来。

　　隔着老远的，幽泉笑着向珧荆命点了点头，眸子里闪过一抹淡淡的柔和。

　　无论怎样，这一世，珧荆命是幽泉的亲生大哥，错非有这么一层关系在，阴雪歌又怎会动用全部的力量，甚至派遣了血狼君等大批精锐追随在珧荆命身边为他征战厮杀？

　　“陛下，眼前这城，贫道有法破之。”

　　和珧荆命见礼后，阴雪歌站在那一处高台上，不屑的向那一座血磨盘城指了一指。

　　珧荆命闻言大喜，而他身边的诸多将领、供奉则是脸色骤然一变。


第一百七十五章 异术攻城（1）

　　“荒唐，简直是哗众取宠，不知所谓。”

　　阴雪歌刚刚说完那一番话，一个身穿焦黑色道袍，面孔生得犹如驴子的中年道人，就从珧荆命的供奉群中走了出来。这道人生得矮小干瘪着实难看，但是他通体道气隐隐，居然给人一种骨骼精奇不落俗流的出尘之感。

　　驴脸道人的背后，更是背了一个和他身体差不多大小的红色葫芦，这个葫芦上描绘了朵朵红色火焰，时刻散发出一股逼人的热浪。所有人看了一眼这个葫芦，都察觉到了这葫芦的不凡。

　　而阴雪歌更是直接看出了这个葫芦的来历。

　　这绝对是某种先天灵木吸收天地菁华，天地生成的灵宝。这葫芦先天就非常不凡，有收纳虚空，聚气养灵的神效。而后天这葫芦肯定是在某条地下火脉中浸润了无数年，吞噬了天量的地火菁英，这才成就了这口宝气升腾、华光隐隐的宝葫芦。

　　驴脸道人昂着头，大步走到了珧荆命的面前，肃然向珧荆命稽首行了一礼。

　　“陛下。”

　　珧荆命向阴雪歌看了一眼，然后微笑着向驴脸道人抬了抬手。

　　“火驴道长不用多礼，敢问道长，可否对木道人之话……”

　　火驴道长？阴雪歌等一行人都因为这个道号直咧嘴，看看这道人那一张驴脸，再结合他的道号，难不成这家伙真的是一头驴子修成的精怪？

　　阴雪歌、幽泉、盻珞等人眸子里同时有各色宝光闪烁，他们纷纷施展各自的法眼神通，向着火驴道长周身打量了一番。但是这火驴道人真的是根基极其雄厚，修为非常精湛，在他身上看不到任何的妖魔气息，只有一股极其精纯的道气法力隐隐盘旋。

　　阴雪歌暗自点头，偷偷的给身边的人笑着传音。

　　“这位道友，如果真的是驴子成精，那也一定是一头天地生成的非凡驴子。”

　　盻珞眉开眼笑的看着火驴道人，不住的和幽泉交换着眼色。身为天狐一族，前世又一直被阴雪歌等人宠着养大的，盻珞的性格极其的飞扬跳脱、古灵精怪。她现在琢磨的是，如果把火驴道人打出原形，能否让他成为自己的坐骑呢？

　　看看无名身边就有一头谛听兽，如果能有一条得道的驴子做坐骑，似乎也挺有趣的？

　　板着手指，盻珞开始盘算，在鸿蒙世界的仙人、神佛的传说中，可有多少著名的神圣仙佛都是用驴子做坐骑的。她读书极多，青丘一族的典藏又极其雄厚，她很快就找出了数十个著名的例子。

　　火驴道人激灵灵打了个寒战，他下意识的向盻珞望了一眼。不知道怎么的，他总觉得盻珞的目光有点古怪，让他有一种随时身处险境的危机感。

　　他深深的看了盻珞一眼，他也有点弄不清，这生得巧笑嫣然，看上去只有十二三岁的小丫头，能有什么危险不成？虽然他道行精深，但是火驴道人和盻珞之间的差距太大，他实在是看不透盻珞的底细。

　　咳嗽了一声，火驴道人挺起了胸膛，大声的叫唤起来。

　　“陛下，蒙陛下隆恩，让吾等蛮荒野人能为陛下效力，立足朝堂之上。这是无数年来，这一方天地仅有的事情。在陛下之前，吾等只是邪魔外道，被人日夜追杀，哪里有今日的殊荣？”

　　“吾等对陛下的感激，实在犹如天高地厚，难以形容。”

　　摇摇头，火驴道人摇摇摆摆的，又说出了一番话来。

　　“自陛下起兵，发征贤榜文召集天下道友，吾等闻风投靠以来，这些年来，吾等也为陛下出力不少，一路灭国毁城，才有了今时今日我等在陛下面前的身份和地位。”

　　狠狠的瞪了阴雪歌一眼，火驴道人冷笑了一声。

　　“这座血磨盘城，陛下也已经承诺过，不论是谁攻破此城，就是亣奐国朝国师。”

　　珧荆命无奈的向阴雪歌看了一眼，满脸带笑的向火驴道人连连点头称是。他的确是说过这话，在大军被阻拦在这里一个多月后，震怒的珧荆命直接许诺，谁能施展手段，让他攻破联军铸造的这座雄城，他就封对方为国师，享受整个亣奐国朝的供奉。

　　要知道，自从兰水心作乱，至圣法门内乱之后，珧荆命得了兰家的允许，起兵征战元陆世界，这些年来，珧荆命兵锋所指，已经有数万国朝覆灭。如今的亣奐国朝，整体国力堪比数十个超品国朝的联合。

　　能够享受如此巨大的一方势力全力的供奉，这对这些来自蛮荒之地的散修而言，就意味着无穷无尽的荣华富贵，意味着他们以后的修为能够突飞猛进，再也不用为各种修炼资源头痛。

　　这些敢来投奔珧荆命的散修，无不是蛮荒之地邪魔外道中最桀骜不驯的一群，而火驴道人，则是其中的佼佼者。他天生一副驴脾气，只要脾气上来了，天王老子他都不会放过。

　　“既然陛下这么说过了。那么，这个机会，是我们人人都要争取的。”

　　“血磨盘就在这里，我们也一直在盘算攻破他的办法。但是现在我们还没有出手，这个初来乍到的野道人，居然就敢说他能轻松的攻破这座大城。他把他自己当做什么？他把我们这些道友又当做什么？”

　　火驴道人气鼓鼓的向阴雪歌瞪了一眼，手指差点就杵到了阴雪歌的鼻子上。

　　“你说，你能轻松破了这座城？你把我们这些在这里被阻挡了几个月的道友，都当做废物么？”

　　一旁的众多修士纷纷点头附和，他们也很是不爽阴雪歌刚才的那一番话。血磨盘这座大城，他们也明里暗里使用了各种手段想要攻破他。但是数万国朝联手，动用了压箱底的力量铸造起来的这座大城，各方面的力量都超出了他们的能力极限，想要攻破他何谈容易？

　　猛不丁的听到阴雪歌这些话，所有修士都觉得，自己被阴雪歌狠狠的当众打脸了。

　　所以，火驴道人跳出来挑刺，这些修士都觉得满心畅快。的确就是这样，可不能让这个莫名其妙的冒出来的“木道人”太得意了。他们都还没有出手，哪里轮得到阴雪歌在这里放肆？

　　血狼君阴沉着脸，右手已经握在了刀柄上。只要阴雪歌一个眼色，他就会一刀将火驴道人的脑袋砍下来。无论前生今世，作为一头彪悍粗野、爽直热诚的狼妖，血狼君对阴雪歌的忠诚已经铭刻在了骨子里。

　　是阴雪歌成就了他，所以他容不得任何人对阴雪歌不敬。

　　好容易将身躯压缩到一丈三尺高，身披一套重甲裹住了身体，遮挡住了吓人容貌的尸神“哼哼”了一声。他双手放在了背后背着的巨型弯刀的刀柄上，他对火驴道人，同样生出了无比浓烈的杀心。

　　是阴雪歌成就了尸神，不仅帮他回复了肉身，而且还让他触类旁通，窥到了另外一方大道奥义。

　　尸神对阴雪歌充满了感恩的敬意，火驴道人敢对阴雪歌这般说话，尸神很想将他剁成肉酱才好。

　　阴雪歌笑看着火驴道人，轻轻的点了点头。

　　“贫道此次前来，只是为了辅佐陛下，成就大业，并无和诸位道友争奇斗艳之意。”

　　“既然诸位道友觉得，诸位道友能够轻松攻破这座城池，那么贫道就拭目以待呢。”

　　笑呵呵的向火驴道人点了点头，阴雪歌退后了几步，随手向远处的那座血磨盘指了指。目光扫过在场的那些邪魔外道各族修士，阴雪歌不紧不慢的开口了。

　　“哪位道友觉得，能够帮助陛下攻破这座大城的，还请出手，让吾等都见识见识那位道友的神通秘术。”

　　阴雪歌笑着游目四顾，凡是被他目光扫过的修士，纷纷瞠目结舌的不知该如何开口才是。攻破血磨盘么，这是所有人都想的事情。但是事实上，他们也偷偷出手了很多次，但是他们拿这座城没办法啊。

　　唯独火驴道人冷哼了一声，他的驴脾气真的犯了。

　　他昂着头，趾高气扬的踏上了一团白云，冉冉的向血磨盘城飞去。一边飞，他一边回头向阴雪歌大声的咆哮着，很是用力的挥动着拳头。

　　“木道人，睁大你的眼睛看好了。还有诸位道友，都请看好了。亣奐国朝国师一职，贫道是当仁不让的。这份神通，贫道前些日子是舍不得施展出来，这是贫道压箱底的本领。”

　　“但是今日么，哼哼，还请诸位道友鉴证一二，看看贫道是如何攻破血磨盘城的。”

　　得意洋洋的火驴道人踏着云团向城墙不断飞近，阴雪歌唿哨一声，他脚下大片清风流转，一团五彩庆云冉冉升起，托着他们一行人同样飞上了高空，远远的眺望着血磨盘城的方向。

　　珧荆命等人也纷纷施展神通飞上了高空，他们远眺城池的方向，静静的期待着火驴道人是否能给他们一个惊喜。

　　过了一会儿，火驴道人飞到了距离血磨盘城不到百里的地方。

　　因为只有他一人的关系，城内的大型战争军械并没有开启，而是有十几个联军高手御气腾空，远远的迎了上来。

　　火驴道人冷笑一声，他抓过身后的大葫芦，一把掏出了葫芦塞子。

　　就听得一阵巨响翻滚，一道淡淡的紫气宛如箭矢一样，从葫芦内喷薄而出，天地间顿时一片炽热。


第一百七十五章 异术攻城（2）

　　火驴道人的葫芦内一道紫气喷出，方圆数万里内，就好像有数百头传说中的旱魃同时冒了出来，大地一片焦土，河流湖泊全部断流，天空一丝云彩都见不到，山岭上的所有树木都同时燃起了熊熊大火。

　　数万里方圆的地面开裂，土壤中一丝水分都没有。岩石炸裂开，一些比较脆弱、品质不高的岩石甚至开始燃烧，开始融化，变成炽热的岩浆顺着山岭的陡坡缓缓流下。

　　空气扭曲模糊，热浪向四周扩散，无数飞禽走兽突然齐齐惨嚎。数万里内无数花鸟虫鱼等小生灵的身体同时燃烧起来，烈火燃烧，眨眼间这些小家伙就被烧成了灰烬。

　　珧荆命的大营也正好位于这个范围内，绵延万里的大营上空立刻有数以万计的大小旗门冒了出来。这些旗门在空中一阵乱晃，抖落出漫天灵光。光晕闪烁，一道蒙蒙的寒气裹住了整个大营，让营地内的普通士卒避免了和那些小生灵一样悲惨的命运。

　　血磨盘城上空，十几个和火驴道人遥遥对峙的神魂境高手大惊、大怒、然后大吼出声，他们随手一指，都已经凝成了神魂的他们祭出各自得意的随身法宝，十几道寒光带着长达千丈的光虹，快若闪电般向火驴道人当头斩了下来。

　　火驴道人得意洋洋的笑着，他的葫芦内无数道比头发丝还要细，只有一尺多长的青色火针激射而出，带着“嗖嗖”的破空声向着那十几件强大的法宝迎了上去。

　　“簌簌”声中，好似雨打芭蕉，也好像长针刺穿了脆弱的豆腐脑，十几件千锤百炼，经历过数千年、数万年元力温养的上品法宝被这些火针一扎，顿时变得千穿百孔。

　　那些土属性、水属性的法宝还好，他们只是被扎出了无数的窟窿眼，内部元气急速外泄，变成了一块儿废铁而已。但是在这些法宝中，还有三件木属性的法宝，他们被火针一撞，当即就燃烧起来。

　　“呼呼”声中，三件威力巨大的上品法宝同时燃烧，天空中就好像多出了三颗小太阳。澎湃的木属性元力被大火引燃，就好像三座燃油组成的湖泊被人点上了大火，火势越来越炽烈，逐渐的就变成了三颗直径数里的火球从高空笔直的坠落。

　　血磨盘城墙上，数以万计的守军发出惊恐的尖叫声。

　　三颗火球被火针打得倒退而回，十几个神魂境的高手不知所措的避开了这些火球的撞击，三颗火球精准的落在了城墙上，炽烈的火焰就好像粘稠的岩浆一样，顺着城墙迅猛无比的向着四周扩散开来。

　　火焰在城墙上掀起了高达数丈的火浪，数千名士兵第一时间被火焰淹没，他们甚至还没来得及发出一声惨嚎，就被火光烧成了一缕青烟。大量的城防器具，包括上百颗碎颅球都被火光淹没，这些合金铸造的强大杀戮器具，就在火光中迅速的融化，甚至是蒸发成了温度可怕的气体，混在火焰中向四周爆裂开来。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，青紫色的火焰附着在城墙上熊熊燃烧，眨眼间厚达数里的城墙就被烧掉了十几里高的一大段。城墙内有无数的藏兵洞，有无数运兵的隧道，更有大量囤积了各种军用物资的仓库。

　　如今这些藏兵洞、隧道和仓库都被炽热的粘稠火浆灌了进去，不知道有多少藏在城墙内的士兵被烧得灰飞烟灭。火浪鼓荡空气，空气变成了温度惊人的热风顺着隧道传遍了数千里长的城墙，肉眼可见长达数千里的城墙在隐隐泛红，这些城墙被高温烧得好似火山一般。

　　可怜这数千里长的城墙内，驻守在内部的士卒何止百万。

　　火驴道人这一把火下去，高温热风瞬间就剥夺了他们的生命，他们体内的水分被瞬间蒸发，只剩下了一具具焦干的尸体蜷缩在隧道中。此刻这座城墙内的景象，用无间地狱来形容是最恰当不过的了。

　　城墙内传来了沉闷的轰鸣声，血磨盘城建造时就预备妥当的城防机关开始启动，无数道厚重的闸门下降，闪烁着各色灵光的闸门封锁了所有的隧道和藏兵洞，隔绝了热浪的传播。

　　城墙内更有白色的法符开始闪烁，森森寒气从城墙内喷射出来，急速中和着肆虐的火焰。

　　极度高温和寒气相互冲撞，空气中传来雷鸣般巨响，城墙内更是不断爆炸开来，好些士卒被狂暴的冷热气爆冲撞爆发出的威力炸得粉碎。

　　“挡不住！”

　　火驴道人嘶声呐喊，他拍打着自己的葫芦，大声的咆哮着。

　　“贫道舍弃万年苦功，宁可让这宝贝的灵智再晚万年孕育出来，今日也要破了你们这座该死的城池。”

　　原本火驴道人舍不得这样全力催发自己的本命法宝，毕竟这件天地造化的灵物，还没有完全的孕育成熟。如果再给他一定的时间，让这葫芦完全成熟后，他就能肆无忌惮的使用他无穷无尽的威力。

　　但是今天他提前催动葫芦动用本源精气，爆发出如此恐怖的威能，这件葫芦原本已经快要成熟的，如今却要拖延万年了。这对火驴道人而言，实在是极大的损失。

　　但是为了不让阴雪歌抢走亣奐国朝国师的职位，火驴道人也就管不得这么多了。

　　他用力的拍打着葫芦，就看到紫气中无数热浪翻滚的火鸦呼啸着飞了出来，数万只丈许大小的火鸦通体由炽热的火焰组成，他们漫天乱飞乱舞，嘴里喷吐着热浪火焰，无数道火针就从他们的嘴里激射而出，宛如倾盆大雨一样向着城墙倾泻了下去。

　　亿万火针深深的扎进了熊熊燃烧着的城墙，城墙内的各种防御机关，各种防御禁制被火针轻松洞穿。

　　城墙内部已经熄灭的大火再次熊熊燃烧起来，而且顺着隧道向着更远的地方急速延伸。不仅如此，高温火浆更是从城墙上喷泻而下，顺着城墙流进了城内，引燃了城内大量屯兵的军营。

　　哭喊声不绝于耳，数万火焰所过之处大地尽成焦土。火光熊熊，每一弹指的时间，起码都有数万守军被火驴道人的这件天地生成的灵宝吞没。

　　肉眼可见无数极细的血丝从死去的士兵体内激射而出，不断被这口葫芦吸收。虽然催动了本源精气，这才爆发出如此巨大的威力，让这口葫芦孕育成熟的时间推迟了万年。

　　但是今天这葫芦击杀数百万士卒，这么多士卒的灵魂被他吞噬，这口葫芦一旦孕化成熟，他的威力却又比火驴道人当年预估的，起码要提升三五倍了。

　　其中利弊得失，实在是难以尽述，只能看火驴道人自己如何认定了。

　　阴雪歌站得远远地，他看着火驴道人大发神通烧得血磨盘城的一段城墙犹如火山一般，不由得连连点头赞叹。

　　“不错，不错，真的不错。这位道友的葫芦内，居然隐藏了一团先天丙丁火精，这威力的确是惊人。”

　　顿了顿，阴雪歌又摇了摇头。

　　“可惜，可惜，实在可惜。这位道友自己修炼的功法却是普普通通，如果他能修炼一片火属性的大道经典，他对这口葫芦的运用，威力起码还能提升一倍以上。”

　　幽泉、盻珞等道行精深，走正统道门路子的修士纷纷点头。

　　这个火驴道人，他修炼的功法只能算是普通，虽然也算是不错的功法，但是距离顶级的功法还差了一大截。而且他自身的功法走的是地火岩浆的路子，和先天丙丁火精的属性并不是完全契合。

　　如果他能得到一部先天级的丙丁火焰大道典籍，单纯依靠这口葫芦，其实火驴道人就有成就一方教主，顺利证道飞升的希望。而且依靠这口葫芦，未来火驴道人飞升后的成就也绝对不小。

　　这口葫芦，他实实在在的隐藏了一道完整的火焰大道在内，这中天地生成的灵宝，在太古时代也不是什么人都能轻松得到的。火驴道人有幸得了这个葫芦，奈何他的造化实在是略差了一点。

　　一旁那些散修中，几个和火驴道人关系极好的修士同时转过头来，朝着阴雪歌狠狠的瞪了一眼。

　　一个双眼外翻，模样生得犹如一头大虎的彪形大汉怒吼了一声，指着阴雪歌就咆哮了起来。

　　“兀那木头，你懂个屁。火驴子的功法普普通通？你懂个屁。他的功法，可是我们当中最高深的。”

　　大汉刚刚吼了一声，血磨盘城内突然有一道沉闷的钟声响起。

　　一道白净晶莹的玄光从城内核心处冲天而起，这口高达百丈的巨钟四周围绕着数百名修为强横的炼气士，他们不断将自己的元力注入大钟内，随着声声钟鸣，天空突然有晶莹的雪片飞落。

　　一道莹白色，纯粹由冰晶菁英凝成的护罩牢牢地裹住了整个城池。

　　火驴道人放出的火焰撞击在这个护罩上，不断发出“嗤嗤”响声，但是火焰再也无法肆虐。

　　联军中的高手出手了，这口大钟，分明是某个强大的国朝镇国法宝，是一国的根基。数百位神魂境的强者联手催发这口大钟，单单火驴道人一人，怎可能破开这口大钟的防御？

　　不仅如此，城内护罩中，一张寒光缠绕的大弓也突兀的飞起。

　　百多位炼气士环绕在这张长达百丈的大弓边，随着他们低沉的呐喊声，大弓自行张开，对准火驴道人就是一箭射了出来。


第一百七十六章 一击倾城（1）

　　那张大弓从城内冉冉浮现的时候，珧荆命已经大吼了出来。

　　“麟日破灭弓，这是麟日国朝的镇国之宝，万魂之器，无法力敌！”

　　麟日国朝，元陆世界资格最老的超品国朝。在上古时代，至圣法门一统天下后，麟日国朝就已然立国，一直蓬勃繁衍至今。麟日国朝的镇国之宝破灭弓，也是元陆世界有数的强横法宝。

　　而所谓万魂之器，则是麟日国朝历朝历代阳寿耗尽的帝君、王爷、太上长老等人，他们都主动舍弃了轮回的机会，将自己的神魂和麟日破灭弓融合，用自己全部的精血滋养这件镇国之宝。

　　无数年以降，麟日国朝的这件麟日破灭弓，在整个元陆世界的所有镇国之宝中，威力绝对能排入前三之列。而镇国之宝和寻常炼气士的法宝，在威力上又有着巨大的差距，哪怕是一个三品国朝的镇国之宝，威力都堪比一名修成神魂的顶级炼气士性命交修的圣灵法器。

　　由此可见，麟日破灭弓的威力有多大。

　　不提更早，单单八百年前，麟日国朝和另外一超品国朝发生纠葛，两国鏖战三百年不分胜负。麟日国朝当代帝君一怒之下，动用麟日破灭弓一击之下崩毁帝国所有天地灵脉，让帝国绵延亿万里的疆土一夜之间化为寸草不生的荒漠，硬生生饿死帝国九成九的百姓。

　　一击灭国，而且灭杀的是和自家实力相当的超品国朝，麟日破灭弓的凶名，由此响彻元陆世界。

　　珧荆命知道麟日破灭弓的凶名，但是他做梦也没想到，虽然麟日国朝和炽金国朝在这里组建联军，建造血磨盘雄城挡住了自己进军的去路，但是麟日国朝怎么会将自己镇压国运的重宝搬来这里？

　　任何一个国朝，任何一个家族，镇压自家气运的重宝就这么一件。

　　这种气运重宝，必须经过精心的布置，经过漫长时间的调试，下应地脉流动，上对星辰运转，天地人三才合一，才能布置妥当，发挥最强大的威力。而且这种气运之宝，每动用一次，都要耗费巨大的精气神，除非灭国破家之战，寻常事情根本不会轻易现身。

　　麟日国朝真个是疯魔了么？他们将自家压箱底的镇国重宝，就这么眼巴巴的搬到了这里？

　　刚才那口大钟也就罢了，那最多是一个一品国朝的镇国重器，虽然搬迁一次也是伤筋动骨的事情，但是用来防御火驴道人恐怖的攻击，这也是值得付出的代价。

　　可是麟日破灭弓不同，将他挪来这里，麟日国朝真的要付出随时可能被人抄了老巢，随时可能被人灭杀满门的风险。他们这么做，值得么？

　　凡是知道麟日破灭弓凶名的人，都在疯狂的喧哗着，没人能想到，这宝贝会出现在这里。

　　他们也没想到，仅仅是为了对付火驴道人，他们居然就用这件凶名昭著的破灭弓，对着火驴道人孤零零一个人就放出了一箭。

　　这宝贝，他应该用来攻击珧荆命的军营本阵才对，这么一箭射下来，起码能够让珧荆命的大军损失三成以上的战斗力，他何必用来对付火驴道人？

　　“疯了！统辖联军的人，一定疯了！”

　　珧荆命死死地咬着牙，怒极而笑的看着寒光四射的麟日破灭弓，看着长弓上激射而出的那一道长达万丈的细细光虹。一切都变得这么缓慢，光虹呼啸着逼近火驴道人，所有人似乎都能看到光虹一寸一寸在虚空中挪动的情景。

　　火驴道人的驴脸变得惨白一片，他惊恐的看着当面激射而来的光虹，艰难的举起手中葫芦，想要用这宝贝抵挡那惊天动地的一箭。他的身体、灵魂，都已经被破灭弓恐怖的杀意封锁，他四周的空间和时间，都已经被破灭弓这一击彻底凝固。

　　以他如今的道行法力，他根本无法瞬移躲开这一箭的攻击。

　　他只能艰难的举起手中的葫芦，期盼这件天地生成的灵宝，能够挡住这一箭。

　　但是他隐隐有一种绝望的明悟，这一箭他是挡不住的。他的这口本命葫芦，虽然是天地生成的灵宝，但是他的主要功效是在强大的攻击力上，他的防御力也就和普通法宝相当。

　　这一箭，挡不住，当不了，箭光到来时，他就一定会灰飞烟灭。

　　一边举起葫芦，火驴道人一边闭上了眼睛。电光石火间，他过往的一切都浮现心头，火驴道人轻轻的叹息了一声，悠悠的颂唱起一曲语调古怪的山歌小调。

　　阴雪歌就在这时候，一个跨步迈了出去。在他的脚下，时间和空间都犹如虚无，他一步迈出，他的身体、他存在的烙印，就彻底的打穿了时间和空间对一切生灵的局限。

　　麟日破灭弓射出那一箭后，阴雪歌才迈开步子。

　　但是当他来到火驴道人面前的时候，麟日破灭弓才刚刚升上天空，那些掌控麟日破灭弓的炼气士，他们才刚刚开始向长弓内灌输元力。他这一步，扭转了时间和空间，逆转了因果，破碎了时空天道，化腐朽为神奇，彻底改变了在这极小范围内的好些有形无形的存在。

　　他挡在了火驴道人的面前，面对面的笑看着火驴道人。

　　“道友，你可听好，丙丁本是天地精，一元二气火中生，九转红莲炼元窍，不死不灭号灵尊……”

　　短短百多字的修炼总纲从阴雪歌嘴里迸出，化为一丝丝赤红色火焰钻进火驴道人的眉心。火驴道人的身体一阵摇晃，他骇然瞪大了眼睛，惊恐而惊喜万分的看着阴雪歌。

　　“这是什么？”

　　火驴道人忘记了那一箭带给他的恐怖压力，嘶声惊问阴雪歌。

　　“九品红莲种神诀……先天鸿蒙丙丁道书。”

　　阴雪歌笑吟吟的看着火驴道人，干脆伸手摸了摸他的脑袋，笑呵呵的拍了拍他的肩膀。

　　“入我门来，可得大道。你这葫芦不错，只是想要成熟，还欠缺点火候，给我三个月，我可以让他彻底成熟，成就一件真正的先天灵宝，成为你证道之基。”

　　火驴道人的驴脸抽搐了一阵，他一骨碌的跪倒在半空中，肃然向阴雪歌三跪九叩，行了拜师大礼。

　　后方珧荆命等人看得是目瞪口呆，他们脑子里乱糟糟的，一时间完全不知道发生了什么。他们亲眼看到了麟日破灭弓激发，看到火驴道人在箭光下濒死挣扎的残酷场景。

　　但是下一瞬间，麟日破灭弓居然恢复到了还没有激发的时刻，阴雪歌突兀的出现在火驴道人面前，而且火驴道人居然跪了下去，向阴雪歌行了拜师大礼？这是怎么个情况？为什么他们眼中所见到的，和他们脑海中的记忆居然发生了这么剧烈的矛盾冲突？

　　这到底是，怎么个该死的情况？

　　除开道行境界足够的幽泉、盻珞、凤梧道人和九灵圣尊，乃至对一切都无所谓的尸神和白玉子，其他人都脑子里一阵阵的泛着糊涂。

　　甚至有人不知道好歹的，掐动手指，想要用他们从上古时代继承的一些浅薄的推算之道，推断演算刚才阴雪歌所做的一切。结果他们立刻受到时空法则的反噬，一个个五脏六腑都被无形的时空之力扭曲，大口大口的吐着血，鲜血就好像喷泉一样从他们七窍中喷了出来。

　　麟日破灭弓发出低沉的轰鸣声，一道长达万丈的箭光再一次的从弓弦上飞出。

　　火驴道人嘶声尖叫着，一把抓住了阴雪歌的小腿，提醒阴雪歌赶紧想法闪避。

　　但是阴雪歌只是微微一笑，他转过身来，大袖一挥，他在月面炼制的灵木傀儡无声无息的飞出，背后三柄灵木剑带起三条晶莹纯净的玉光，悄然无声的向着那一道箭光斩了下去。

　　三声巨响传来，大地一阵跳动，地面都因为恐怖的声浪冲击裂开了无数条宽达数丈到数百丈不等的裂痕。数万座大小山峰同时崩解，百丈大小的巨石被冲击力震得高高飞起，然后在空中就被声波瓦解成了最细小的尘埃随风飘散。

　　三柄灵木剑被箭光震得飞出去数百里远，灵木傀儡面无表情的张开双手，向着那一道箭光迎了上去。

　　在无数人的惊呼声中，灵木傀儡一把抱住了箭光，然后身体一扭，强行扭转了箭光前行的方向。伴随着刺耳的裂空声，这一道箭光顶着灵木傀儡，几乎是擦着阴雪歌的身体飞了过去。

　　“嗤嗤”的裂空声中，灵木傀儡被箭光带动着，一路向着高空飞去。

　　一边向高空疾飞，灵木傀儡一边从体内放出无量玉光，不断的冲击摩擦箭光，不断的消耗箭光上恐怖的力量。箭光也在剧烈的冲撞他的身体，恐怖的力量不断的和他的身躯剧烈摩擦，迸射出无边强光。

　　如果这具傀儡，是使用元陆世界任何其他材料炼制，这一箭就已经将他粉碎了。

　　但是阴雪歌动用来自至圣法门的先天灵木的树心，用天聋地哑傀儡宗的无上秘术炼制了这一具灵木傀儡，他的身躯坚硬无比，堪称是元陆世界最坚固的存在。

　　麟日破灭弓这一箭威力再大，却也无法伤损他的身躯分毫。


第一百七十六章 一击倾城（2）

　　所有人都眼睁睁的看着灵木傀儡被一箭射飞。

　　喷射着强光的傀儡斜斜的飞上了高空，被箭光带动着向高空激飞而去。他的身体剧烈的摩擦着空气，沿途留下了一条长达万里的夺目火光。最终灵木傀儡被箭光带动着飞出了元陆世界的大气层，一点强光爆裂开来，在大气层外极远的虚空中，一颗小小的太阳出现了。

　　在最初的一瞬间，这颗小太阳的光芒，甚至压制了高空中悬挂的那一轮烈日。

　　所有人都清楚的看到了那一颗拳头大小的小太阳在虚空中熠熠生辉，他的光芒是如此的炽烈猛烈，虚空中的烈日也被他夺走了全部的光和热，虽然他的体积比那一小团光大了千百倍，但是在这一瞬间，所有人都只看到了那一团小小的光。

　　甚至好些人看到这一团光后，他们都下意识的吐了一口血，身体表面隐隐有火光喷出。

　　麟日破灭弓的这一箭虽然没有直接射在他们身上，但是箭光中的无穷杀意，却已经隔空侵入了他们的灵魂，让他们觉得这一箭好像就是朝着他们当面射了过来，让他们的肉体和灵魂同时受到了重伤。

　　元陆世界在这一瞬间，也不知道有多少生灵下意识的抬头望天。

　　凡是看到这一团小小光芒的人，如果修为不够的，他们全都吐血，然后五脏崩裂而死。

　　珧荆命的军营中，起码有数千万士卒因为抬头盯着那一道箭光望了一眼而惨死当场。血磨盘城中，则是有数倍数量的精兵强将好奇的紧盯着这一道箭光，他们同样身体崩解惨死当场。

　　一箭之力，仅仅是一箭之力外泄的一丝杀意，就瞬间抹杀了交战双方上亿士卒的存在。

　　阴雪歌站在虚空中，箭光掠过身体，他长衫烈烈飞舞，发出“啪啪”脆响。混沌法源钟悬浮在他头顶，放出丝丝犹如璎珞的大道气韵笼罩全身。五彩灵光化为五色光尾悬浮在身后，每一条灵光都长达数万里，弥天极地，宛如太古神话中的大神一般，占领了整个天地的时间和空间。

　　十方超度隐藏在袖子里，这次阴雪歌并不想要动用这件凶悍绝伦的大杀器。

　　白玉子盘绕在他的脖子上，一颗黑漆漆的龙头靠在他的右肩上，嘴里叼着缩小成了拇指大小的“轮回”，目露凶光的看着血磨盘城内的亿万生灵。

　　继承了三千冥魔大道，掌控了“轮回”重宝，白玉子已经明了了他的道。杀光血磨盘城内数万国朝的亿万精兵强将，将他们全部通过轮回重宝送入轮回之中，“轮回”宝轮会自然而然吸收他们一部分的精血，化为无穷冥魔之力加持灌注给白玉子。

　　杀光血磨盘中亿万士卒，白玉子运用冥魔大道自行推算了一下，他的实力一定能突飞猛进，瞬间达到和现在的盻珞相当的层次。纵然还不如九灵圣尊这个老怪物，但是在元陆世界也足以横行霸道、为非作歹了。

　　“到时候，鱼爷……不，龙爷我看上谁家的姑娘，就抢走谁家的姑娘；看上谁家的宝贝，就拿走谁家的宝贝。谁敢不服，嘿嘿，龙爷酒缸大小的拳头，会让你知道什么叫做心服口服。”

　　嘴角耷拉着涎水，白玉子陷入了无边的美梦中。他浑身黑红二色相杂的龙鳞宛如活物一样开阖碰撞，不断发出“叮叮当当”的脆响，迸射出无边的火星。

　　血磨盘城内，几个来自麟日国朝，负责掌控麟日破灭弓的亲王背着双手，面色凝重的看着阴雪歌。

　　刚才那一箭，他们没有动用全部的威力，毕竟麟日破灭弓何等重宝，用全部威能对付孤零零一个火驴道人，实在是有点太过分了，就连他们自己都为麟日破灭弓感到不值。

　　但是就算是微不足道的一丁点儿力量，这箭光的威力，也不应该是一个人的力量能抵挡的。

　　阴雪歌的灵木傀儡，他们不知道这是什么东西，但是这灵木傀儡居然用人力抱住了麟日破灭弓射出的箭光，依靠人力扭转了箭光飞行的轨迹。这在麟日国朝的诸位亲王看来，这根本就是有违天道的事情。

　　人力，怎么可能和麟日国朝的镇国重宝相抗衡呢？

　　没这样的道理嘛！

　　只不过，那个家伙应该已经死了吧？在麟日破灭弓的威力下，那个灵木傀儡，定然已经死了吧？

　　没人吭声，偌大的方圆十几万里的战场上，那些被箭光外泄的杀意击杀的士卒静静的躺在地上，他们的鲜血静静的流淌着。火驴道人烧得大地成了赤土，高温的土壤贪婪的吮吸着这些士卒的鲜血。

　　风吹过这一方土地，无数的冤魂嘶声哀鸣，战死的士卒们依依不舍的俯瞰着战场，然后白玉子嘴里的“轮回”宝轮无声无息的发动，所有冤魂都纷纷被吞噬进去，瞬间就被转送进了幽冥世界，遁入了六道轮回。

　　一丝丝精纯的冥魔之力不断从“轮回”宝轮中放出，滋养着白玉子的肉体和神魂，他体内的冥魔之力也越来越强大。当最后一个战死者的魂灵儿被送入幽冥世界后，白玉子的实力无声无息的提升了三倍！

　　“妙不可言。龙爷我发达了。”

　　得意洋洋的扭动了一下长长的身躯，白玉子龇牙咧嘴的笑了。

　　一条人影闪过，衣衫彻底被摧毁，赤身露体的灵木傀儡瞬移到了阴雪歌身边。他背着三柄灵木剑，面无表情的站在阴雪歌身边。他的胸膛上隐隐有一个红点在放出可怕的光和热，但是狂风吹过，这一个红点正在急速的消散。

　　麟日破灭弓打出的那一道箭光，对灵木傀儡造成的全部伤害，也就是这么一个微不足道的小点了。

　　阴雪歌赞赏的看了一眼灵木傀儡，真的要感谢慷慨的兰水心，感谢慷慨大方而且底蕴雄厚的兰家，如果不是他们送来的那一株先天灵木，他怎么可能制造出这么坚不可摧的傀儡？

　　“怎……怎可能呢？”

　　麟日国朝的众多王公大臣全傻眼了，他们同时大声喧哗，不可置信的大声尖叫着。

　　麟日破灭弓，当年全力一击，可是一夜之间覆灭了一个超品国朝的国运。这样的镇国重宝，哪怕只是耗费了其中九牛一毛的威力，任何一个炼气士，哪怕是神魂法相达到了百丈之巨的炼气士，也不可能抵挡住麟日破灭弓的威能。

　　“妖……妖魔，他们一定是妖魔……他们用了什么邪术，才，才……”

　　几个麟日国朝的亲王语无伦次的尖叫着，他们根本不敢相信眼前所见的一切。

　　阴雪歌微笑着看着这些惊吓过度的可怜人，他看了看恭恭敬敬站在身边的火驴道人，笑呵呵的摇了摇头，低声的叮嘱了火驴道人几句。

　　“且看好了，真正的大道奥义，真正的无上神通，是什么模样的。”

　　“你专精丙丁天火大道，这也是直指天道的大道正途，但是对其他的诸般法门，你也要多少有点领悟才是。”

　　阴雪歌准备正儿八经的培养火驴道人，单单他的那个葫芦，就值得阴雪歌在他身上花费大量的资源了。只要火驴道人的道行神通步入正道，单凭这个葫芦，他就能是一个独镇一方的大将人选。

　　混沌法源钟轻轻的鸣叫着，“嗡嗡”钟鸣声在战场上扩散开。

　　法源钟一响，天地间所有的声音都消失了。

　　血磨盘城内大声喧哗的麟日国朝众多王公贵族同时失声，他们张开嘴大声的咆哮嘶吼，但是他们再也无法发出半点儿声音。他们身边的所有天地元气都同时变得混乱无比，似乎回到了鸿蒙尚未开辟时的混沌世界，他们体内精纯醇厚的元力，也在不受控制的向外流逝。

　　阴雪歌头顶五条清澈如水的玄光宛如孔雀尾巴一样扩散开来，五彩霞光一阵交错，顿时有无量光影激射而出。金、木、水、火、土，先天后天五行之力相互衍化，从中就衍生出了无穷的玄机，衍生出了无穷的变化，天地万物的生死轮回，在这一次清晰的展露在所有人面前。

　　从五行中，有了时间，有了空间，有了生命，有了死亡，有了天地万物，有了宇宙洪荒。

　　血磨盘城方圆数十万里内的五行元力都随着阴雪歌的调动而纷纷起舞，阴雪歌只是施展了微不足道的力量，但是他就好像一支乐队的指挥者，他的心意所过之处，所有的五行元力都俯首听命。

　　五彩玄光弥天极地，轻描淡写的向着血磨盘城扫了下去。

　　所有依靠五行元力而生的禁制法符同时瓦解，他们就好像从来没有存在过，彻底的在天地间消散。

　　血磨盘城的金属城墙，高达百里厚达十里的城墙悄然崩解，金属城墙化为了汹涌澎湃的水波，瞬息间被饥渴的大地吞噬。城墙上所有的防御器具，包括所有士卒的兵器和甲胄，内部所有的法符禁制全部消散，所有金属制品都变成了无害的清水，化为倾盆大雨落在地上。

　　城内所有的建筑，所有的军营，所有的五行之物，全部崩塌瓦解。

　　无论是金属铸造的堡垒，还是岩石搭建的军营，或者是草木结构的马棚，全部都在阴雪歌五行轮回的大道奥义催动下，变成了白花花的泉水流散四方。

　　单单是轻轻松松的一扫，偌大的，阻挡了珧荆命大军三个月的雄城，就彻底消散。

　　数以十亿计的精兵强将呆滞的矗立在光溜溜的大地上，他们一个个赤身露体的站在那里，他们身上的所有衣物，包括他们的裤头和袜子，都全部化为清水流入了地下。

　　“嗯，这门神通，也可以叫做‘无敌脱衣手’。”

　　白玉子斜睨着阴雪歌，“桀桀”连声放声怪笑。


第一百七十七章 广收门徒（1）

　　天地寂静，万籁无声。

　　血磨盘城内城外，双方阵营无数士卒全傻在了哪里。

　　烈日当空，却无法清扫掉战场上那一层浓浓的诡异气氛。血磨盘城，杀戮无数，让珧荆命亿万大军三个月无法寸进的雄城，就这么轻而易举的，被阴雪歌轻轻一扫，就这样崩溃了？

　　珧荆命站在云头上，他的身体晃了晃，面孔突然一阵通红。

　　他双手无力的松开，沉甸甸的双手重剑“嗖”的一下坠落地面，深深的陷入了坚硬的岩石中。他瞪大了眼睛，犹如见鬼一样指着阴雪歌，好容易才从嗓子深处发出一声凄厉的鸣叫。

　　“阴……木，木道友……我的……我的战利品啊！”

　　珧荆命要疯了，他真的快疯了。

　　偌大的血磨盘城，数万个大小国朝联手，出动自家最精锐的禁卫军团组成的雄城，数万个大小国朝动用了压箱底的本钱，才打造出来的无敌雄城。

　　这里面的精英士兵数以百亿计，他们身上的铠甲和兵器，最弱的都是法宝级的极品。

　　这里有数万个大小传送阵时刻开启，每时每刻都有堆积如山的军用辎重送来这里。数百万个大小仓库中，囤积了足够珧荆命的大军征战厮杀百年的庞大物资。

　　更不要说单单这座城池的城墙，他使用的材料就是一笔天文数字般的财富。高百里，长宽十万里的城墙，加上内部数十重大小嵌套的辅助城墙，各个分属城区的分割城墙，大小堡垒、哨塔、箭楼、地下屯兵暗堡等等。

　　这些建筑清一色都是用炼制法宝的极品材料堆砌而成，里面布置了巨量的禁制法阵，单单将这些城墙、堡垒什么的给拆了，这笔财富就可以让珧荆命一口吃成一个大胖子。

　　数万个国朝倾尽全力铸造而成的雄城，可想而知这里面有多少价值高昂的宝贝。

　　但是现在，全没了，所有的一切，所有的五行属性的宝贝，无论是发军饷用的金银财宝，无论是士兵和坐骑食用的粮草酒肉，无论是维护阵法运转的法石，还是堆积如山的军械器具，这一切五行属性的宝贝，都在阴雪歌的五行轮回神通下，化为纯净的清水喷泻一空。

　　“我的钱，我的钱，我的钱啊！！！”

　　珧荆命的手掌痉挛犹如鸡爪子，他呆滞的看着阴雪歌，颇有冲上去和他拼命的冲动。

　　就算珧荆命已经认定，阴雪歌是自己的妹夫，但是不管怎么样，他轻轻一击，将本来属于他的战利品全部变成了毫无价值的清水，这份仇可就结大了。

　　虽然这几年珧荆命灭国无数，他掠夺了无数国朝的国库，但是养活规模巨大的军队，维持这支大军连连征战，还要聘用自四面八方蜂拥而来的各方修士，巨大的耗费已经让他入不敷出了。

　　更不要说这些年元陆世界连连鏖战，平民百姓生活困苦，一应农商贸易几乎全部停滞，珧荆命想要收税都没什么好搜刮的。他急需一笔横财来补充亏耗，但是一切都被阴雪歌给毁了。

　　珧荆命面孔通红，瞪大了眼睛死死的盯着阴雪歌。

　　他就好像见到了自己老公的小情人的正房夫人一样，无比幽怨，无比怨恨，甚至带着一丝丝怨毒的看着阴雪歌。他的心痛无比，他的心痛得在痉挛，在抽搐，他现在很想抓着阴雪歌的脖子，向他拷问自己的战利品的下落。

　　如果他能打得赢阴雪歌的话，他早就扑上去掐住阴雪歌脖子放声呵斥了。

　　阴雪歌长长的呼出了一口热气，他看着珧荆命，“哈哈”仰天放声大笑。

　　四面八方五行属性的天地元气滚滚而来，不断注入他头顶五条清澈如水的玄光中。混沌法源钟悬浮在五色玄光中，不断发出叮叮当当的轻鸣声，肉眼可见有长达数百万里的天地元气化为滚滚长河，不断被法源钟吞噬吸收。

　　“陛下，些许凡俗事物，值得什么？”

　　摇了摇头，阴雪歌随手向地面一指，一道极细的金光就没入了地下。

　　“陛下急需金银珠宝发放军饷？金银等物，不过是庚金元气凝聚尔。”

　　大地一阵阵的颤抖着，伴随着沉闷的巨响一条蜿蜒数千里的山脉宛如一条扭动发狂的巨龙，撕开了地面直冲了出来。大地剧烈的哆嗦着，这条山脉冲破了泥土和岩石的阻拦，肆意张狂的冲上了地面。

　　这条山脉通体赤红，到处都是肆意流淌的金属汁液。青紫色的大火灼烧着他，炽热的火气裹着这条山脉，飞快的冲出地面，最终山脉的主峰冲上地面足足有百里高，整座扭动不停的山脉才逐渐安静下来。

　　青紫色的火焰凭空消散，一波一波乳白色的寒气从高空降落，“嗤嗤”声中，这座融化的大山突然凝固。从极高的温度骤然转到极低的气温，刺骨的酷寒让数以万计的大小山头同时崩解裂开。

　　“当啷当啷”，“哗啦啦啦”的巨响声中，无数崩解的山体翻滚跳动着滑落。

　　珧荆命和他麾下无数将领的眼睛一阵阵的发直，他们的眼珠已经变成了纯金色。黄金，白银，赤铜，这座山脉居然有一大半的山头都是由各种贵重金属组成，这些山头崩裂后，这些在元陆世界同行的，被当做货币流通的贵重金属就稀里哗啦的滑了下来。

　　长达数千里，宽有一千里左右，最高峰高达百里的山脉，整整一条山脉一大半的山体都是由这些贵重金属组成。这条山脉内的黄金、白银和赤铜融成金银元宝，铸造成大小铜钱，这笔巨额财富足以满足珧荆命麾下亿万大军上千年的征战所用。

　　更让珧荆命他们疯魔的就是，这座山脉一大半的山峰是由这些珍贵的金属组成，但是还有一小半山体崩裂后，从中迸射出来的，是足足有人头大小的红蓝宝石，有碗口大小的钻石碧玺，也有水缸大小的碧玉翡翠。各种珍稀罕见的宝石宝玉就好像垃圾一样流淌了满地都是，而且品质都极其的高昂。

　　就在珧荆命的脚下，一座高有数十里的山峰崩解后，“哗啦啦”的全都是拇指大小的夜明珠喷了满地都是。虽然是大白天的烈日当头，但是这数以亿万计的夜明珠顺着山峰沟渠四处流动，莹润的珠光反射着阳光，照耀得方圆百里的山岭都是一片通明。

　　一名来自南疆蛮荒的水妖扑到了这堆积如山的夜明珠中，他一把抓起了数十颗宝珠仔细的感悟了一下，然后他就疯狂了，他张开嘴，大口大口的吞咽着这些宝珠，就有冉冉的水汽从他的头顶喷出。

　　这些宝珠不仅仅珠圆玉润，每一颗都是一边大小，而且圆润度绝对完美。更让他难以相信的，是这些夜明珠，每一颗核心处都凝集了一滴先天玄阴水精。

　　这种先天玄阴水精，能够养颜护肤，普通凡俗女子佩戴这么一颗宝珠在身上，到老死的时候，容貌都不会有任何的变化。

　　而对于这些出身于江河湖海的水妖而言，这种先天玄阴水精，就是一等一的灵丹妙药。每一颗水精，都能增加他们十年的法力修为。这头水妖趁着大家没注意的时候，张开嘴就是上百颗宝珠吞了下去，这就足足为他节省了一千多年的苦心修为。

　　“不许乱动，这都是军用辎重……轻波道友，还请不要贪墨军用辎重！”

　　珧荆命麾下数十位负责执掌军法的将领急忙冲了过去，手忙脚乱的将这头疯魔的水妖按在了地上。

　　他们也都看出了这些宝珠中凝聚的先天玄阴水精，知道这宝贝价值连城。这么多的宝珠，足以让珧荆命招揽数万名道行高深法力强横的水妖为己所用了，可不能让这位鲶鱼成精的轻波道人平白无故的侵吞了。

　　“不对，这，这不是普通黄金。”

　　一名粗通炼器之道，来自东疆蛮荒的大妖突然尖叫了起来。

　　他吃力的抱起了一块足足有三丈方圆的金锭，然后用力的一脑袋砸在了金锭上。他的额头碎裂开，大量鲜血喷在了金锭上，这块金锭就突然燃起了一丝丝火苗，然后从金锭中就有粘稠如血的金色汁液渗出。

　　“这是九华血熔金，庚金之属的极品炼财，该死的，你们这群没眼力的蠢货，这玩意一小块加入法器中，就能提升法器十倍以上的锋利度和柔韧度。”

　　“这里漫山遍野的九华血熔金啊！天，我在做梦么？”

　　这个粗通炼器之道，一辈子就是为了寻找一些极品炼材的大妖举起那块巨大的金锭，狠狠的朝着自己的脑门上砸了下来。然后他抱着这块巨大的金锭，无比幸福的昏厥了过去。

　　其他大妖，以及珧荆命麾下懂得辨识各种天才地宝的将领、官员纷纷出动，他们在这堆积如山的宝贝中连连翻检，果不其然，这看起来普通的金银铜和宝珠碧玉等物，个个都是珍稀的炼材，都是天才地宝级的宝贝。

　　这里随便抓一块宝贝出去，都能轻松换取数万倍体积的黄金。

　　珧荆命笑得眼睛都眯成了一条线，他飞快的闪身到了阴雪歌面前，肃然向阴雪歌鞠躬行了一礼。

　　“阴兄弟，想不到你的神通，居然已经到了如此地步？”

　　“你和小妹，到底什么时候成亲才好？”


第一百七十七章 广收门徒（2）

　　烈日不知去向，七轮圆月高悬天空。

　　青蒙蒙的月光中，混杂着浑浊的血色。那些上古时代遗留下来的傀儡后裔们，依旧在舍生忘死的和三大至圣世家鏖战。他们从太古遗迹中取出的灭世巨修罗魔兵，已经有大半个身躯生长了出来。

　　就在阴雪歌前往月面的这些时间内，这头身躯庞大的灭世巨修罗，已经开始参战。

　　就在要珧荆命欢天喜地的命令麾下将士，将阴雪歌以神通直接从土中生长出来的无数珍宝纳入仓库的时候，那头可怕的灭世巨修罗，正张开了嘴，一颗直径数十万里的光弹从他嘴里激射而出，狠狠扎进了三大至圣世家规模庞大的军阵中。

　　超过三万条大型飞舟，数不胜数的傀儡、战士和神魂境存在在这一颗光弹中灰飞烟灭。灭世巨修罗的攻击力完全达到了元陆世界的极限，除非是三大至圣世家顶尖的那些高手，其他人在他的攻击下根本不可能幸存。

　　你是三大至圣世家顶尖的高手，你的神魂法相已经达到了百丈高，你拥有元陆世界最强大的极限力量，你就能从灭世巨修罗的攻击中存活。如果你没有达到这个实力水准，灭世巨修罗的随意一击，就能打得你粉身碎骨魂飞魄散。

　　高空中，七轮圆月的光芒都变得黯淡了，站在地面看上去，可以看到满天闪烁的光影。

　　傀儡后裔们，以及后来大批量加入战团的，来自四方蛮荒的妖魔鬼怪们，他们组成的联军围着三大至圣世家居住的第一颗圆月猛攻不止。而在战团之外，造成了这一切的兰家统辖众多圣人世家的军队，远远的旁观着。

　　这场仗，还有得打呢。

　　地面上，珧荆命麾下的军队正在忙忙碌碌的，犹如蚂蚁搬家一样，将阴雪歌神通制造的堆积如山的珍宝纳入库房。更多的军队则是漫山遍野的四处搜捕逃脱的联军士兵，疯狂的追杀一切敢于反抗的敌人。

　　阴雪歌惊天动地的一击，让联军士兵们连最后一寸遮羞布都失去了。他们没有铠甲，没有兵器，没有疗伤的丹药。一半以上的联军士兵很识趣，他们就地跪倒，直接向珧荆命投降。

　　数万国朝组成的联军，所有士卒都是他们国朝内最精锐的禁军、禁卫。超过一半的士兵投顺，珧荆命只要吸收消化了这支庞大的力量，他的势力绝对会再次飙升。

　　但是还有一半左右的士卒在将领们的带领下，宛如炸窝的马蜂一样向着四面逃窜。

　　联军选择在这里建城，就是因为这里是一片巨大的平原，方圆亿万里的平原上，只有极少数坡度缓和的丘陵，只有极少几条高不过数百丈的小山脉，其他地方都是一望无垠的平地。

　　浑身光溜溜的联军士兵们撒开腿在月光下狼狈逃窜，清澈的月光照在他们身上，光洁的皮肤反射出了好看的荧光。

　　珧荆命麾下的大军骑着各色坐骑，卷起了死亡的风暴。他们在平原上轻轻松松的追杀着这些逃窜的士卒，用手上的兵器尽情的斩杀着这些丧失了大半实力的敌人。

　　没有铠甲，他们无法抵挡锋利的刀剑；没有刀剑，他们就无法对敌人反戈一击。

　　甚至这里连供他们躲藏的深山老林都没有，逃窜的联军士兵们茫然的四处奔跑，然后被身后的追兵不断追上。骨肉断裂声在夜色下是如此的清晰，头颅断落时喷射出来的鲜血，在月光下并不是红色的，而是黑色的喷泉。

　　残酷的杀戮在四处上演，规模庞大的联军士兵们被斩杀，被不断的斩杀。

　　不时有逃跑的士卒绝望的跪倒在地，向追杀他们的敌人跪地投降。但是他们再也没有了投顺的机会，因为白玉子来了。嘴里叼着“轮回”宝轮，白玉子施展化身千万的神通，数十万条黑红二色混杂的龙影在空中往来飞窜，所过之处所有逃跑的敌人突然身体一阵挣扎，他们的生命已经从他们的身体内急速消散。

　　“乖乖留在城里的，不能杀，但是这些敢逃跑的，不许留！”

　　白玉子疯狂的咆哮着，嘴里不时喷出一道道浑浊的冥魔气息，疯狂的扫过大地。无数联军士兵的生命被“轮回”收割，他们的精气神都被轮回吞噬，他们的灵魂被送去了六道轮回中，他们的一部分精气神，就转化为冥魔之力，不断的注入白玉子的身体，滋养他的肉体和灵魂，壮大他的法力神通。

　　白玉子快活得浑身鳞片都在颤抖，这种实力一截一截突飞猛进的快感啊，他爱死这种感觉了。

　　他抬起头，看着天空的圆月，用不了多久，他就会冲上那些圆月，将那些至圣法门的家伙全部吃掉。

　　“混乱和战争，这才是世间最和谐、最完美的规律。你们这些木头脑袋，制定这么多乱七八糟的律法，将这个世界弄得死气沉沉的，这还有什么意思呢？”

　　“杀人放火，屠城灭国，没有这种狂暴的混乱，怎么会让这些蝼蚁，感受到平静生活的美好？”

　　白玉子摇头晃脑的大声咆哮着，将他的一番歪理邪说大声的传遍了整个平原。他疯狂的扫荡着那些逃窜的士卒，疯狂收割着他们的生命。

　　“下辈子，不要做好人，一定要做个坏人啊！”

　　在白玉子的疯狂咆哮声中，阴雪歌在原本的血磨盘城的废墟上，在原本的城池正中心，随手一抓，就有一个按照八卦方位的高台平地而起。这座高台高达三千六百丈，通体晶莹剔透，完全由一整块洁白的美玉组成。玉台上天生了无数细密的云纹图案，一朵一朵洁白无瑕的玉莲花，就直接从高台中生了出来。

　　整座高台被一层浓郁的天地灵气笼罩着，混沌法源钟悬浮在高台顶部，放下一丝丝璎珞状大道气韵，阴雪歌就盘坐在法源钟的下方，他身后五色玄光直冲高空，偶尔一晃动，就有无穷大道奥义滚滚而出。

　　金、木、水、火、土，五彩玄光中有无数幻象隐现。

　　阴雪歌盘坐在高台上，幽泉和盻珞、青蓏站在他身后，幽泉和盻珞都是一本正经的模样，唯独青蓏龇牙咧嘴的，皱着眉头在那里冥思苦想——晚上要给阴雪歌做什么夜宵才好？一碗清汤面？会不会太简陋了？

　　无数来自四方蛮荒的各族修士都远远的看着阴雪歌，他们不知道阴雪歌想要做什么。

　　虽然他们已经见识了阴雪歌恐怖的神通法力，见识了他凭空生宝的手段，但是这些修士能够在蛮荒之地生存下来，他们个个都是桀骜不驯的一方妖王、魔王，他们只是敬畏阴雪歌，但是也仅此而已。

　　已经拜进了阴雪歌门下的火驴道人，则是抓着几个平日里和他交好的山精水怪，鬼鬼祟祟的在一旁低声嘀咕着。火驴道人凑到几个生得稀奇古怪的山精水怪面前，五指上细细的青烟紫火不断的闪烁，变幻出了无数细小的符文法箓。

　　“听兄弟我的，拜入师尊门下，好处多多。”

　　“现在我是师尊在此收下的大弟子，头上也只有一个师姐压着。你们现在就拜入师门，以后都是师兄的身份，下面就会有很多师弟师妹听你们使唤。”

　　“你们也不想，以后被人家骑在头上，任凭人家呼来喝去吧？”

　　“赶紧趁早，拜入师尊门下，好处多多啊。”

　　“不说别的，就我这本丙丁大道的道书，你们自己说，你们羡慕不羡慕？”

　　火驴道人一通教唆，几个脑子不是很灵光，平日里也都是跟着火驴道人厮混的山精水怪略微犹豫了一下，就驾着一道狂风呼啸而起，迅速飞到了玉台之上，向阴雪歌五体投地的跪拜了下去。

　　三跪九叩之后，这些山精水怪也都成了阴雪歌的入门弟子。

　　阴雪歌朗声长笑，笑声中，他双手开始在面前勾勒出一个一个玄奥无比的符文。

　　“尔等入我门来，贫道自然会传授尔等无上天道，让尔等未来都有一个正果出身。”

　　“贫道门中，有太古时代亿万宗派无数玄门道法，道，佛，鬼，妖，邪，魔，包罗万象，应有尽有。贫道会按照尔等心性和意愿，将这些道法一一传下。”

　　阴雪歌笑看着这些山精水怪，他身后五色玄光中，已经有无数奇门秘法化为金灿灿的符文逐次闪现。他开始开口讲道，将太古时代元陆世界修炼文明最鼎盛时期的，那些精妙无比、高深莫测的天道奥义逐次的讲来。

　　他讲一会儿道法，再讲一段佛经，说几句儒门浩然正气的温养之法，就立刻转到了鬼道蓄养毒尸的诸般巧妙。前一句，他还在描述佛门大欢喜禅法的奥义，下一句，他已经开始述说纯阳童子紧锁先天元阳的秘术。

　　一众来自四方蛮荒的妖魔鬼怪们听的是如痴如醉。

　　他们都是邪魔，他们都是至圣法门所谓的异端，他们在穷山恶水中挣扎求存，他们继承了上古时代某些宗门残破的一点秘籍，他们就依靠那些残破不堪的传承，修炼出了一身惊天动地的强横实力。

　　但是残破的传承，终归是残破的。

　　他们或者常年不得突破，或者时刻有走火入魔的风险，或者时刻受到残破功法的反噬而痛苦不堪。

　　但是阴雪歌三言两语，就在他们面前展示了一个玄妙精绝的世界，在他们面前开启了一条金光灿灿的辉煌之路。

　　逐渐就有性子粗爽的妖魔大步走了出来，他们飞身上了高台，重重的跪倒在阴雪歌面前。

　　这样跪拜的妖魔越来越多，阴雪歌的笑容也越来越盛。

　　“今日，贫道广收门徒，有缘者，尽管入我门来。”

　　越来越多的，数以万计的来自四方蛮荒的妖魔，逐次的跪拜在阴雪歌座下。


第一百七十八章 败露（1）

　　九天之上。

　　兰水心坐在一块儿丈许方圆的流星上，在他恐怖的法力掌控下，这颗流星正远远的绕着三大至圣世家居住的圆月转着圈子。流星的速度极快，绕着这颗圆月转一圈所耗也不过是一盏茶时间。

　　如此高速的运转，这颗流星在虚空中留下了一条长长的残影，除非是神魂法相达到百丈极致的高手，其他人甚至连看清这颗流星的资格都没有。

　　眯着眼，兰水心紧握着一块通讯玉符，远远的眺望着战场，低声的自言自语着。

　　他在盘算这些傀儡后裔的实力，同时根据这些傀儡后裔表现出的各种神通秘术，估算着他们到底是出身上古那些神奇傀儡的哪几个族裔，又继承了他们多少的力量。

　　上古之时，那些真正的大神通者，他们夺天地造化，根据五行、阴阳、风雨雷霆等各种属性，制造出了栩栩如生和人类无二的傀儡作为奴仆随意驱策。在那个年代，最强大的傀儡，甚至比制造他们的大神通者还要强大许多倍。

　　因为这些傀儡并非天地生成的生物，他们是人造品，所以他们隐隐的避开了某些天地法则的约束。他们的极限力量，可以超越元陆世界所能容纳的上限而不被排斥出去。

　　上古时代，至圣法门崛起，灭绝元陆世界所有教派、宗门独霸天下。在这个过程中，至圣法门也借助了这些傀儡的力量，否则他们也没有这么容易就将那些上古的大能苗裔斩杀干净。

　　在至圣法门一统天下后，至圣法门立刻反戈一击，将帮助他们征战厮杀的傀儡们几乎斩尽杀绝，只有极少数傀儡逃出生天，遁入了四方蛮荒不知去向。

　　包括那些曾经的上古大能们制造的傀儡，这些傀儡在蛮荒绝域中繁衍生息，逐渐演化成了自称为“神灵”的庞大族群。但是在至圣法门这里，这些傀儡的后裔们都是邪魔，是必须要消灭的异类。

　　至圣法门内乱，这些傀儡们突然领军冲上九天，围攻三大至圣世家，这里面固然有这些“神灵”的自我利益诉求，但是其实没几个人知道，其中还有兰水心的功劳。

　　兰水心目不转睛的看着这些傀儡，暗自从他们皮肤表面浮现出的各种法纹符箓，从他们出手的力道和攻击的方式，判断他们出自哪一个傀儡族群，上古的跟脚是出自哪一个宗门，以及他们到底是第几代傀儡。

　　他必须小心谨慎的行事，或许现在的至圣法门中，只有他知道这些傀儡一旦成了气候会有多么可怕。同样也只有他才知道，一旦将这些傀儡完全掌控在手中，他会得到多大的利益。

　　和人类不同，人类有阳寿的局限。但是那些傀儡，起码兰水心不知道有哪个强大的傀儡是因为阳寿耗尽而死的。太古时代，所有的傀儡都陨落在战斗中，他们好似并没有阳寿这一概念。

　　所以，或许上古那些强大得离谱的傀儡，那些被曾经的圣人们重创的傀儡君主，他们会幸存在世？如果是真的，那就再好不过了。兰水心迫不及待的，想要找到他们，然后控制他们，从他们身上，找到某些对兰水心有用的东西。

　　他正在做的事情，对于三大至圣而言实在是罪大恶极，兰水心必须小心谨慎的，逐渐的聚拢他能搜集到的所有力量，他才有可能实现他最狂妄的野心。

　　“走狗？我已经做腻了！”

　　“一切顶级的天才地宝，都是你们的。”

　　“一切顶级的神兵利器，都是你们的。”

　　“一切绝色的美女佳人，都是你们的。”

　　“八百圣人，其实就是你们的八百个奴隶！我们这些圣人的子孙，就是你们世世代代的奴隶。”

　　“老子，兰水心，受够了。那些顶级的天地灵物，我也想尝尝；那些顶级的神兵利器，我也想用用；那些虚空零界各族最出色的女人，为什么就不能被老子干得哭天喊地的？”

　　身体微微的颤抖着，兰水心俊俏清秀的面孔上一片狰狞。

　　他紧握着通讯玉符，突然一道法力轰了进去，无数细密犹如蚁头的符文急速闪烁出来，兰水心再次催动了他和兰云之间联系的玉符。但是和过去几个月一样，无论兰水心如何的催动玉符，被他派去月面狙杀三圣殿一应高手的兰云，始终没有任何回应。

　　兰水心的眸子里闪过一抹狰狞的怨毒，他狠狠的跺了跺脚，气急败坏的咆哮了一声“废物”。

　　怎么会失败呢？怎么可能失败呢？

　　以有心算无心，以他的运筹帷幄，以兰云带去的那些精锐高手的实力，以及他秘密赐给兰云的那几件来自上界的物事，配合月面的恐怖环境，狙杀三圣殿的人起码也有六成以上的把握。

　　更不要说，兰云他们还带走了一个来自蛮荒异域的“木道人”。

　　三十六尊强大的傀儡，在月面那种地方，这种强大的傀儡有着超乎寻常的优势，三十六尊傀儡倾力一击，那些三圣殿的人措手不及之下，肯定会死伤惨重。

　　以兰云对月面的理解，这种力量搭配下，兰云怎么也不可能失败。

　　沉沉的喘了几口气，兰水心从袖子里掏出了一块血色的玉牌，这是兰云的本命元神牌，玉牌完好无损，就证明兰云依旧活得好好的。但是他为什么不回复他的召唤？

　　把玩着手上的通讯玉符，兰水心皱起了眉头。难道，兰云他们进入了一个能够隔绝这块玉符的绝地？有这种可能么？这块通讯玉符，可是兰水心从虚空灵界带来的宝贝，以元陆世界的力量，有什么地方可以隔绝他的感应么？

　　沉思了一阵，兰水心一跃而起，身形一晃，就化为数十条残影遁走。

　　不能这么干等下去了，势必要做一些应对才行。或者兰云已经被三圣殿的那些人生擒活捉，这也是没准的事情。如果三圣殿的人知道自己在图谋他们藏在月面的东西，那么很多事情就会有变故了，而变故，是兰水心最讨厌的东西。

　　尤其是兰水心在隐隐担忧，三大至圣到底在月面做了什么布置？

　　他们到底从虚空灵界送了什么东西下来，而且将他藏在了月面？

　　那件东西，是否会对他造成某些损害？兰水心心知肚明，虽然他在元陆世界可谓是无敌的存在，但是他的实力有着极大的局限，他的这具身体，并不能完好的发挥他的力量，他的修为也根本没有回复多少。

　　而三大至圣，哪怕兰水心已经作出了彻头彻尾的背叛行动，他心中依旧对那三个老不死的家伙充满了恐惧。不要说他们特意从虚空灵界送回元陆世界的重宝，哪怕是那三个老家伙身上掉下来的一根毛，兰水心都不敢有丝毫的大意。

　　无数年来，包括在虚空灵界的战争中，三大至圣表现出来的各种手段，已经变成了兰水心灵魂深处的梦魇。哪怕他大着胆子迈出了背叛三大至圣的脚步，但是他依旧无比的恐惧那三个老不死的。

　　带着一溜儿黑烟，兰水心蹿回了他暂时落脚的地方。

　　这是九天之上，第二颗圆月上的一座恢弘宫殿。原本这是八百圣人世家中，排名第一的司空家的祖宅。但是现在司空家所有的长老、所有的高层都被兰水心掌控，这里也就变成了他的行宫。

　　一座规模庞大的大阵笼罩了整个星球，所有的地脉元力都被转化为大圂涒逆五行真光，黑漆漆粘稠异常、污秽歹毒无比的逆五行真光弥漫四周，整个宫殿都变得暗无天日，哪怕点起了无数灯火，依旧是伸手不见五指，完全看不到任何东西。

　　兰水心瞬移进了宫殿最深处，这里充斥着无比浓郁的逆五行真光，污秽阴毒的真光在这里已经凝成了实质，变成了近乎水晶一样的质地。寻常生灵一旦踏入，就会被这里的真光抹杀成灰，唯独兰水心在这近乎实质的真光中自由行走，丝毫没有任何的窒碍。

　　四周漆黑压抑的环境给了兰水心极大的安全感，他惬意的吞吐着四周漆黑粘稠的逆五行真光，唯有深处这不见天日的环境，兰水心才能放下心来自由自在的呼吸。

　　他一路穿过了厚达数十里的逆五行真光，最终来到了一个狭小的，不过三五丈方圆的密室中。

　　在这里，一张小巧的白骨祭坛悄然矗立，几个赤身露体的少女被无形的力量倒挂在祭坛上，她们的十指被人切断，一滴一滴的鲜血正缓慢的滴落，慢慢的融入祭坛中。

　　这些少女已经被封印了五感，她们不能动弹，不能说话，听不到任何动静，也闻不到半点儿气味，她们僵硬的被挂在空中，静静的等待着鲜血滴光，静静等待着死亡的降临。

　　这种绝对的黑暗和寂静，静静等待死亡降临的过程化为一种大恐怖，疯狂的折磨着她们的灵魂。

　　这些少女的灵魂在疯狂的、怨毒的咆哮诅咒，她们的血液中也就混入了一丝癫狂、邪恶的怨毒力量。而这种力量，正是祭坛上那一点绿豆大小的黑色火焰所需要的。


第一百七十八章 败露（2）

　　少女们的鲜血，就是灯油，而这一点火焰，则是依靠这种蕴藏了怨毒之力的少女血液，才能存在。

　　这是一种极其邪恶的法门，这么一点绿豆大小的火焰散发出的邪气，比起弥漫了整个月亮的大圂涒逆五行真光还要邪恶污秽千万倍。甚至就连兰水心，这个精修逆五行真光，精通无数邪恶密咒的兰家老祖进入这个密室后，都被那一点火焰上冲天的邪气震得浑身直哆嗦。

　　站在密室的边缘，怔怔的向祭坛望了好久，兰水心的身体微微的哆嗦了一阵子，这才咬咬牙，犹如闺阁中的少女见到了剧毒蛇蝎一样，一小步一小步的，极其谨慎小心的向祭坛靠近。

　　距离祭坛还有七八尺远，兰水心已经停下了脚步。

　　他浑身战栗着看着这座由无数扭曲的细小白骨，用极其复杂的方式相互交错编织而成，表面浮现出无数怪异纹路的祭坛，浑身冒出了大量粘稠的冷汗。他死死的盯着祭坛，瞳孔已经缩成了针尖大小。

　　“那月面中的东西，或许，并不足以对付我。”

　　似乎是要说服自己，兰水心从袖子里掏出了两团拳头大小的光晕。

　　“至圣法鼎的鼎心，已经被我拿到了三件。他们不可能启动法鼎对付我。”

　　“元陆世界的生灵，再强大也不过是凡人，他们根本不可能对付我。没有集中了整个世界气运的至圣法鼎，他们伤不了我一根头发，他们连我的皮毛都不能触动丝毫。”

　　“我……或许，是想得太多了。”

　　神色艰难的向白骨祭坛看了一阵子，兰水心缓慢的转过身，慢慢的向密室外退去。

　　但是他刚刚走了三步，白骨祭坛上那一点绿豆大小的火焰突然高涨。原本绿豆大小的体积，突兀的就膨胀到了数尺方圆，薄薄的一层火幕悬浮在祭坛上，一只森冷无情，眼皮呈血色，眼球惨白一片，透着万分邪异和狰狞的眼睛慢悠悠的从火幕中浮现出来。

　　悬浮在空中的几个少女齐齐嘶声惨嚎，她们断指上滴落的血液速度骤然增加，她们的精气神都混在血液中不断流逝，随之溜走的还有她们的阳寿。她们浑身剧痛无比，就好像有人在用针筒抽取她们的骨髓，那等难以形容的痛苦，让她们发出了人类所能想象的最凄厉、最惨厉的叫声。

　　点点鲜血落在火幕上，火幕就越发的清晰了许多，那颗眼珠也变得更加的立体。

　　一股冷风平地而起，兰水心的身体激灵灵打了个寒战，他刚刚提起来的一只脚将应在那里，半天没有落下。过了许久，他才缓慢的转过身，向那火幕中的眼球深深的稽首行了一礼。

　　“前辈。”

　　兰水心很是恭谨的向那眼球问候了一声。

　　眼球冷漠的盯着兰水心，一道无形的精神波动狠狠的轰进了兰水心的识海，一个飘忽不定、阴恻恻带着万分残忍的声音在他的识海中悄然响起。

　　“既然来了，怎么也不招呼一声？这么着急走，是害怕我么？”

　　兰水心浑身冷汗突然消失得无影无踪，他干笑了几声，急忙摇头。

　　“前辈说笑了，晚辈只是突然想起，这里的灯油不够了，想要去挑选一些上品的灯油备用而已。”

　　几个少女悬浮在半空中，她们依旧在凄厉的惨嚎挣扎着。兰水心所谓的灯油，就是她们。这些少女全都出身三大至圣世家，都是上古三大至圣的嫡系后裔，她们血统尊贵，修为也着实强横，小小年纪，却都一步踏入了神魂境的境界，假以时日都能进入三圣殿接受最顶级的栽培。

　　但是至圣法门内乱突生，原本的天之骄女被兰水心偷偷掳来此地，变成了这一团怪异火光的“灯油”。

　　“噢？是这样么？那么，你就没别的事情给我说说？”

　　“比如说……你在月面的事情，成了么？听说你挑选了一批得意的精英族人潜了过去，时间过去这么久了，想必已经成功了吧？他们留在月面的宝贝，到底是什么物件？”

　　兰水心张了张嘴，他沉默了一阵，然后掏出了兰云的本命元神牌和那块通讯玉符，乖乖的将他们放在了祭坛上。他唉声叹气的，老老实实的将这些日子他根本无法联系上兰云的事情一五一十的说了出来。

　　火幕中的眼珠微微转了装，惨白色的眼球内闪过一抹邪戾的凶光。

　　“嗤嗤”笑了几声，眼球血色的眼皮缓缓的合上。眼皮上几条扭曲的怪异符文悄然闪现，然后逐渐的隐去。眼球又缓缓睁开眼睛，一道强劲无匹的精神波动再次蛮横的闯入了兰水心的识海。

　　“我们，按规矩来？”

　　兰水心的脸蛋抽搐了一下，他堆起满脸的笑容，急忙向火幕中的眼球连连称是。

　　伸手向虚空一抓，一柄用黑色石头磨制而成，造型凶猛狰狞犹如巨兽獠牙的短刀被兰水心握在了手中。黑漆漆的短刀上密布着斑驳的血痕，隐隐散发出浓郁的血腥味，很显然，这是一柄屠戮无数的凶器。

　　咬咬牙，兰水心举起短刀，向自己的身体狠狠的切割了下去。

　　他在两条大腿上，分别切下了一条肌肉，剁下了自己四根脚趾。

　　两条手臂，同样分别切下了一条肌肉，同时也剁下了四根手指。

　　他咬着牙，用这并不是很锋利的短刀，艰难的切开了自己的肚皮。他用法力禁锢了自己的伤口，小心翼翼的没有让伤口流出一滴儿鲜血。面色狰狞的兰水心握紧了短刀，将自己的五脏，连带心脏在内，分别切了一半下来，然后和那些肌肉、脚趾、手指放在了一起。

　　火幕中一道阴风卷了出来，兰水心从身上取下来的这些肢体被卷入了火幕中。

　　细微的咀嚼声传来，“嘎嘣”声中，那颗眼球很是满意的感慨着，用一种含糊的语气，赞叹着兰水心肢体的美味。兰水心艰难的笑着，他匆匆的服下灵丹，默运秘术，迅速的修复肢体，让自己残躯的内脏重生，让身体上的伤口愈合，同时被切掉的手指和脚趾也迅速长了出来。

　　也就是兰水心修为强横，已经不是凡俗之身，换了其他人，这样的自残早就要了他的性命。

　　大汗不断的涌出，兰水心看着火幕，很有点低声下气的低声笑着。

　　“前辈，您看？”

　　火幕中的眼眸骤然张开，一抹血淋淋的魔光从眸子深处喷出，笼罩在了兰云的本命元神牌和那通讯玉符上。“嗤嗤”声中，兰云的本命元神牌迅速融化，变成了一团儿血云浮了起来。

　　血云中，出现了摇曳的身影。

　　过去一年多来，从兰云主动找到阴雪歌，勒令他跟随自己前往月面时起，一直到阴雪歌等人同时进入脐眼为止，所有的事情事无巨细的都在血云中出现。

　　但是事情也有例外，但凡阴雪歌动用了十方超度的景象，这颗邪异的眼珠都没能将其反溯出来。

　　阴雪歌动用五彩菩提树枝时发生的所有事情，这颗眼珠同样没能将那一段时间的事情显示出来。

　　而阴雪歌得到混沌法源钟后，阴雪歌的身影就彻底从血云中消失，兰水心再也无法看到和阴雪歌有关的任何影像。

　　但是这一切已经足够了。

　　兰水心的脸色变得极其的难看，他声嘶力竭的朝天咆哮了一声，顿时密室外犹如实质的大圂涒逆五行真光剧烈的翻滚起来，不断发出沉闷如海啸的巨响。

　　“兰云，你这个废物，你居然被人制住了？”

　　虽然对事情的详细经过不是很清楚，毕竟阴雪歌动用十方超度和五彩菩提树枝的次数不少，这让兰水心无法确切的明白阴雪歌在月面的全部举动。但是结合最终的影像来看，很明显的，兰云等人已经被阴雪歌控制住了，他们变成了阴雪歌的奴仆，一举一动都尽在阴雪歌的掌控中。

　　三大至圣世家和兰水心争夺的重宝，毫无疑问也落入了阴雪歌手中。

　　“木道人……好，好一个木道人……”

　　兰水心急速的绕着祭坛转着圈儿，他双眸怒火如潮，声嘶力竭的不断诅咒着。

　　火幕中的眼珠“嗤嗤”的笑着，他缓缓的闭上了眼，火幕开始缓慢的缩小。

　　“嗯，很显然，你们都失败了。”

　　“那件重宝，可以对你造成致命威胁的重宝，落入了那个木道人的手中。”

　　“所以，赶紧想办法吧。夺回那件宝贝，赶紧把那三个老家伙在元陆世界的基业给彻底铲平。”

　　“赶紧，赶紧完成你对我的许诺。你想要的，我能给。但是我不能白给，所以，你得体现出你的价值。兰水心，如果你这点小事都无法完成的话，我就要考虑考虑，是否继续和你合作下去了。”

　　“你以为，强行撕开逆行通道，和你跨界传音，是一件很轻松的事情么？”

　　“嗤嗤”笑声中，眼珠消失得无影无踪。

　　火幕缓慢的缩小，最终变成了一滴黯淡的绿豆大小的火点，悬浮在祭坛上静静的燃烧着。

　　被禁锢在空中的几个少女已经变得白发苍苍、枯槁犹如九十岁老人。她们的生命力已经快要耗尽，眼看着她们随时都可能咽气。

　　兰水心冷笑了一声，他随手一挥，浓郁的大圂涒逆五行真光中又飞出来十几个赤身露体的少女，嘶声惨号着被禁锢在了半空中。他大袖一挥，这几个已经耗尽了精血的少女同时化为一缕灰尘飘散，他身形一闪，带着大片残影急速冲出了密室。

　　“木道人……木道人……木道人！”

　　“兰云，你这个废物！你该死！你的三代内的所有直系亲眷，都该死！”


第一百七十九章 雷霆袭杀（1）

　　皇城，崩塌了。

　　从上古时代就矗立在麒麟山麓，号称万世不堕的麟日国朝皇城，崩塌了。

　　高达万丈的恢弘楼阁，犹如积木一样缓缓塌陷，楼阁中无数的精金美玉诸般珍贵建筑材料，都在月光下变成了一堆残破的垃圾，杂乱的堆积在地上。

　　矗立在山巅，直入云霄，手捧玉盆承接天地灵露的巨型金人，也崩塌了。从上古时代立国之始，麟日国朝的历代君王就以玉盆接引天地灵露，调和美玉灵膏，配制长生药剂。而这一切，也在今日崩毁了。

　　可怕的火焰从天而降，巨大的金人雕像缓缓熔解，金人雕像手上捧着的巨大玉盆，也从高空坠落，砸碎了数十座宫殿后，美玉雕刻而成的玉盆也碎成了无数瓦砾。

　　容纳了无数倾国倾城绝代佳人的华美楼阁，都在赤红色的火焰中付之一炬。

　　那些妖娆的美人身穿最华美的宫裙，端端正正的坐在精美的宝座上，静静的看着四周秀美的青山绿水。烈火舔舐着她们柔美的身躯，将她们让无数异性为之癫狂的身体化为一缕青烟，烧成一蓬灰烬。

　　麟日国朝用无数年心血修建的皇城，彻底崩毁了。

　　无数身穿华美甲胄的精锐士卒脱去了盔甲，放下了兵器，跪倒在美玉铺成的广场和街道上，向侵入了麟日国朝帝都的敌人俯首投诚。

　　这些强大而英勇的战士放弃了他们的职责，抛弃了他们保家卫国的天职，犹如最胆怯的街头混混一样，畏畏缩缩的跪倒在地，将自己的荣耀和尊严全部丢进了下水道。

　　烈火在他们身后燃烧，他们世世代代守卫的皇城在他们身后燃烧，他们宣誓效忠、发誓捍卫的皇族，同样在他们身后的大火中燃烧着。从白发老翁到黄口小儿，麟日国朝的所有皇族成员，都在这一场滔天大火中烧成了灰烬。

　　最高的那一座观星台上，麟日国朝的当代皇帝身披华服，身边摆放着全套的帝皇仪仗，静静的站在高台顶部。烈火缓缓的吞噬着观星台，这种可以将岩石都变成燃料的可怕火焰，正一寸一寸的逼近他的身体。

　　高高在上的皇帝低着头，额头上冷汗不断的滑落。

　　他静静的看着自己的国，自己的土，自己的将领，自己的士卒。

　　他的国，破了；他的土，被敌人践踏在脚下；他的将领，犹如孱弱的兔子一样在颤抖；他的士卒，好似暴雨中的鹌鹑一样瑟瑟哆嗦。他的一切，他的家族的一切，他的家族建立的国朝的一切，都和这座华美绝伦的皇城一样，彻底的崩塌了。

　　“世间，岂有永恒不灭之物？”

　　他抬起头来，疲累而绝望的看着脚踏五彩祥云，站在高空中的阴雪歌。

　　阴雪歌低头俯瞰着麟日国朝的皇帝，数百名来自三大至圣世家的神魂境高手正浑身喷血的从高空坠落。这些神魂境高手全身的法宝法符都被他以五行轮回神通一击粉碎，失去了全部依仗的他们，面对十方超度的悍然一击，只能是粉身碎骨陨落当场。

　　这些神魂境的非人存在，他们是麟日国朝组建联军，和珧荆命死战的最大底气。他们都是三大至圣世家的顶级高手，因为他们的存在，麟日国朝才得以顺利的组建联军，阻挠了珧荆命的大军三月之久。

　　但是这些人，在阴雪歌手下，只是一击就全部陨落。

　　这惊天动地的一击彻底让麟日国朝的所有人绝望，高傲的皇族成员纷纷举火点燃了自家的宫殿，而那些将领和士卒，则是惊恐而绝望的抛弃了自己的君主，向珧荆命的大军跪地投降。

　　听到穷途末路的帝皇的问题，阴雪歌笑了。

　　他想起了鸿蒙世界，想起了自己的本体鸿蒙世界树衍生的那个世界。世间，岂有永恒不灭之物？这个问题，真的让他想起了太多太多。

　　思绪如潮的阴雪歌笑着向衣角已经开始燃烧的帝皇点了点头，然后又摇了摇头。

　　“世间，当有永恒不灭之物，否则，我为何不惜耗费如此大代价，冒着这么大的风险，千辛万苦的转世轮回，重归元陆世界？永恒，不灭，这是我，是我身边的这么多同伴，这么多亲人，一直在追求的东西。所谓大道，什么是道？通往永恒的法子，就是大道。”

　　“但是世俗国朝，岂能永恒不灭？国朝，外物而已，一如华美的衣衫，再美丽，再奢华，总有一天荣华退去，始终是要湮灭的。所以时间有永恒不美之‘大道’，却为永恒不灭之‘国朝’。”

　　“当你组建联军，修建雄城，调集亿万精锐，挡在我们的‘大道’前方的时候，你们就注定要湮灭。”

　　衣衫被炽热的大火逐渐引燃，烈火焚身，烧得皮肉“嗤嗤”作响。麟日国朝的帝皇死死的盯着阴雪歌，眸子里透着万分的怨毒，透着无穷无尽的仇恨。

　　“今生，你灭我国朝，毁我基业。来世……”

　　白玉子扭动着长长的身体从斜刺里飞了过来，他伸出舌头一卷，就把麟日国朝的皇帝一口吞了下去。重重的打了个饱嗝，白玉子“嘿嘿”笑了几声。

　　“来世？没有来世了，乖乖做龙爷肚皮里一泡屎罢。嘿，少了个三成熟？口感不错。”

　　阴雪歌摇了摇头，他低头看着方圆数万里，汇聚了无数宫廷楼阁，有着无数山水园林，秀美华贵简直犹如传说中神人居所的麟日国朝的皇城，大袖一挥，就有滔天火雨从天空降落。

　　青紫色的道门神炎化为拳头大小的火球，无声无息的从高空洒落。青紫色的火雨覆盖了整个皇城，崩塌的宫殿，倒塌的楼阁，崩毁的山岭，皇城中的一切，都被青紫色的火焰包裹，静静的烧成了一缕青烟。

　　短短三个呼吸的时间，曾经辉煌华美的皇城彻底消失，包括地下的所有密室暗道全部被烧得干干净净。阴雪歌袖子再次一挥，火雨消失，真正的倾盆大雨从天而降，青色的充满了青木生机的雨水“哗啦啦”的冲刷着大地，立刻让这一片焦土回复了生机。

　　细嫩的草芽急速生长出来，眨眼间方圆数万里内就是一片青翠。各色奇花异木凭空而生，他们迅速的从地下生长出来，伴随着凡人都能听到的“咔咔”响声，一些树木在短短一刻钟内，就生长了普通树木千百年时间才能达到的水准，变成了参天的巨树古木。

　　火驴道人等无数拜入阴雪歌门下的各族修士看得是如痴如醉，他们已经得到了阴雪歌传授的各家各派的秘典功法，而且都是上古时代最顶级的法门。

　　但是他们的秘典功法都独得一个“精”字，只是尽情的演绎某一项天道的极致，将某种力量发挥到极限。他们穷尽想象，自忖也无法做到阴雪歌眼下的水准。

　　翻手间天崩地裂万物毁灭，念起时万物复苏生机勃发，阴雪歌如今的神通，已经超出了火驴道人他们所能想象的极限。所有目睹阴雪歌这一手的各族修士，无不暗自庆幸，他们实在是找了一个好师傅，拜入了一个好宗门。

　　无数麟日国朝的精兵强将跪倒在苍翠的草地上，跪倒在茂密的丛林中。

　　他们原本负责捍卫麟日国朝的皇城，但是现在皇城已经被阴雪歌彻底摧毁，方圆数万里地都变成了一片生机勃勃的草原、森林。他们依旧跪倒在地上不敢动弹，额头紧紧的贴着地面。

　　大队大队珧荆命麾下的精锐士卒狂奔而来，他们丝毫不乱的收缴这些投降士卒的兵器和甲胄，勒令他们排着整齐的队伍，向着远处几座刚刚修建而成的战俘营行去。

　　所有投降的将士，都会被下了各种禁制手段后，编入珧荆命麾下的军团，为他继续征战。

　　麟日国朝、炽金国朝，这两个组建联军狙击珧荆命的罪魁祸首已经覆灭，但是元陆世界还有无数的国朝等着珧荆命去征服，去征讨。元陆世界无比广大，珧荆命如今麾下的军团虽然已经庞大到了极点，但是想要统一整个元陆世界，那还是远远不够的。

　　滚滚红光从远处急速行来。

　　一架流光溢彩的巨大车驾，被九十九条背生双翼的蛟龙拖拽着，快若闪电般行了过来。

　　这座车驾方圆三里，高有百丈，简直可谓是一座飞行的小山。珧荆命盘坐在车驾最上方的王座上，身前身后有数万名实力堪比神魂境存在的各族修士簇拥着。

　　满脸红光的他远远的就向阴雪歌连连挥手，笑声隔着老远，就已经震得漫天的流云都彻底粉碎。

　　“大胜，大胜！哈哈哈，麟日国朝，果然不愧是当今之世最强大、资格最老的超品国朝，他帝都附近，数百座城池中的缴获，足够我麾下大军万年征战所需。”

　　“这一把，我们发达了，实在是发达了。”

　　珧荆命实在是高兴到了极点，攻破麟日国朝帝都，所有缴获丰富到了极点，甚至堪比他之前灭国无数所有的收获。对于麟日国朝的富庶，对于超品国朝的富庶，珧荆命总算是有了最直观的理解。


第一百七十九章 雷霆袭杀（2）

　　阴雪歌笑吟吟的看着珧荆命，这个家伙现在只顾着开心，阴雪歌却已经想到了他未来的悲惨命运。

　　他现在打下的国土，已经有上万个麟日国朝这般巨大。现在他的军团正横扫四方，依靠强横无比的军队，强行控制着打下来的所有土地。但是迟早有一天，他的征战会停下来，这个规模前所未有的庞大国朝，总要进入一个正常的统治轨道。

　　现在的珧荆命就开心吧，就高兴吧。

　　现在处于战争时期，一切从简，什么都好说。

　　但是等他正式登基，正式执掌整个巨大无朋的国朝时，千头万绪的事务，堆积如山的奏折，无穷无尽的国朝政务需要他处理，阴雪歌期待着珧荆命焦头烂额、哭天喊地的那一天。

　　不说其他的，单单这个巨大的国朝如此广袤的土地，不说以后珧荆命还要打下多大的领土，单单他现在的领土，从他领土的最南边到最北边，如果不通过传送阵的话，使用速度最快的飞舟都要飞行数百年。

　　如此巨大的国土，无数的州郡城镇，无数的官僚，无数的子民，无数乱七八糟的事情。

　　手掌轻轻的抚摸着幽泉的长发，阴雪歌不怀好意的笑着，低声的对幽泉咕哝了一句。

　　“幽泉，你的这位大哥，以后会是一个‘幸福’的皇帝么？”

　　幽泉微微一笑，她也和阴雪歌想到了一起去，如此巨大的国家，一应政令的施行都是一个巨大的麻烦。幽泉也很期待，她这一世的同胞兄长，未来会怎么样应付这个巨大的麻烦呢？

　　起码就现在看来，珧荆命还没有意识到这个问题。

　　他正在积蓄庞大的军团，正在组建更庞大的军队，准备将剩下的那数万个组成了联军和他作对的国朝一一征服。

　　幽泉和阴雪歌一样，非常乐意帮助珧荆命实现他一统元陆世界世俗界的雄心。

　　巨大的车驾带着滚滚红光来到了阴雪歌等人面前，珧荆命三两下就从车驾上跳了下来，得意洋洋的冲到了阴雪歌的面前，狠狠的给了他胸膛一拳。

　　带着一股子意气风发、春风得意的欢悦，珧荆命放声的笑着。

　　“真是不看不知道，这超品国朝的底蕴，果然是吓人到了极点。嘿嘿，以前我听都没听说过的极品丹药，各种好东西，在他们的国库中真个是堆积如山。”

　　“有了这些东西，我麾下的军队，实力在短时间内还能提升一成以上，我们……”

　　珧荆命的一番话还没能说完，高空中一条小小的飞舟已经呼啸着撕裂了空气，从九天之外直接插入了元陆世界的大气层，一路带着震耳欲聋的轰鸣声，快若闪电的笔直向地面坠落。

　　这条飞舟不过十几丈长短，里面最多也就能容纳二三十人的模样。

　　他带着长长的炎尾，拉着长长的残影笔直向地面坠落。从他进入元陆世界的大气层，他只用了短短七八个呼吸的时间，就掠过了数百万里虚空，骤然来到了阴雪歌等人身边停了下来。

　　从那种匪夷所思的高速，到骤然静止不动，这条飞舟没有经过任何的减速过程，就这么凭空停下了。

　　阴雪歌的瞳孔骤然缩小到了针尖大小，珧荆命也下意识的握住了佩剑剑柄。

　　这一幕实在是可怕至极，这条飞舟不仅仅自身是一件威力绝大的至宝，而且控制这飞舟的人，也定然是顶级的恐怖存在。这人对于空间和速度的掌控，绝对已经到了元陆世界的极限水准，否则他绝对不可能让这条飞舟，用这么惊悚的方式出现在众人面前。

　　十几个身穿各色长衫，生得高矮胖瘦各自不同的男子从飞舟上好整以暇的走了出来。

　　带队的，是一名身穿淡金色长袍，头发成黑白二色泾渭分明，左边头发纯白，右边头发纯黑，双眼的瞳孔也是黑白二色分明的老人。一团高达数百丈的明光在老人的脑后浮荡，黑白二色清光缓缓旋转，明光中，是一头背生黑白二色双翼，头顶生了一支独角的上古神兽“虚空犼”的虚影。

　　虚空犼，上古神兽，通阴阳，明生死，掌控虚空之力，最擅长藏匿气息、明哲保身。

　　这个老人的神魂法相居然是虚空犼的模样，这也就证明了他所掌控的力量，操控这条飞舟，用如此诡异的方式从高空直接杀到面前的人，也自然就是他了。

　　“老夫兰玄，奉心祖之命，特来知会一声。”

　　老人背着双手，耷拉着眼皮，看都不看阴雪歌一眼，径直走到了珧荆命面前，不冷不淡的咕哝了一声。

　　珧荆命看了看阴雪歌，他之所以能够得到兰家的扶植，能够得到兰水心的承诺，让他一统元陆世界的世俗界，这都是阴雪歌在背后筹措的结果。

　　所以面对兰水心派来的使者，珧荆命是下意识的看了阴雪歌一眼，这才笑着向兰玄抱拳行了一礼。

　　“兰玄前辈，不知道心祖他老人家有何吩咐？”

　　兰玄走到了珧荆命身边，他身后的十几个男子紧随在他身后，倒是将阴雪歌挤到了一旁。

　　阴雪歌摇了摇头，他不和这些兰家的人一般见识，只是笑着退后了几步，给这些人让开了足够的空间。

　　“心祖他说……这里要杀人！”

　　兰玄笑了笑，他头顶的虚空犼神魂法相突然长啸一声，黑白二色清光凝成了一枚不过巴掌大小的黑白二色的剑影，带着一声凄厉的鸣叫撕开虚空，当头就向阴雪歌斩了下来。

　　不仅是兰玄突然出手，他身后跟着的十几个气息深邃莫测，实力强横异常的男子也同时长啸了一声，纷纷向阴雪歌出手，发出了自己威力最大的一击。

　　这些男子头顶都是烟云翻滚，显露出了他们高达百丈，已经达到了元陆世界极限的神魂法相。他们的神魂法相放出无量神光，深深的扎进了元陆世界的虚空中，每一尊神魂法相都对应某一种独特的天地元力，瞬间就牵引动了方圆千万里内的所有天地之力。

　　他们浑身窍穴同时放开，他们修炼的赫然都是至圣法门超阶圣典级的功法。他们身上最少也都开辟了数万个窍穴，如今这些窍穴同时放出夺目的强光，每一个窍穴都好像一个深不见底的黑洞，疯狂的吞噬着四周的一切光、热、时间、空间，吞噬着一切有形无形的存在。

　　这些人的实力都达到了这个世界的巅峰极致，他们一旦全力出手，就会全方面的影响四周虚空中的一切天道法则。他们十几个人同时出手，就好像数百条巨龙在一个小小的池塘中大打出手，这个小小的池塘直接被他们打得彻底崩解。

　　兰玄出手的那一瞬间，阴雪歌从空渺道人那里的来的卜算之道突然让他心血一阵沸腾，一股可怕的危险和恐惧犹如潮水，瞬间淹没了他的身体和灵魂。

　　他下意识的一挥手，一股强横的力量将他身边的幽泉和盻珞等人全部震飞了数百里远。

　　但是他这一出手后，他就再也来不及闪避，只能眼睁睁的看着兰玄带来的这些人同时向自己发动了致命的一击。这些人的力量连为一体，他们疯狂的抽取四周的一切天地元力，他们的联手发力，让阴雪歌身边百里内的虚空，彻底变成了最极致的真空。

　　直径百里的虚空中，没有光，没有热，没有风，没有气，没有时间，没有空间，一切的能量，一切的人的语言所能概述的存在，都被这些可怕的神魂境非人存在抽得干干净净。

　　所有的一切都被他们吞噬一空，变成了他们庞大力量的一部分，化为数十道犹如魔龙的汹涌攻击，狠狠的砸在了阴雪歌的身上。

　　这些人的出手太猛烈，太凶悍，太不留余地。

　　甚至他们当中好些人的身体，都因为他们过度的催发窍穴中的法力，身体纷纷裂开，迸射出了大量的鲜血。他们的头颅都因为他们神魂之力超负荷的施展，头颅各处骨肉开裂，大量的血液和脑浆都喷了出来。

　　阴雪歌闭上了眼睛，面对这足以让他的身体化为乌有的恐怖一击，他举起了十方超度。

　　他体内所有的力量在那一瞬间，都被十方超度一口吞得干干净净。九位上古得道的道祖级大能联手铸造的无上神兵，在这一刻发挥出了应有的强大。

　　十方超度化为一道古色斑斓的青铜色光影，很是柔和的裹住了阴雪歌的身体。

　　青光微微一闪，阴雪歌直接出现在数百里外。

　　兰玄等人的攻击彻底落空，甚至他们的攻击相互撞击摩擦，所有的攻击力丝毫没有外泄的，全部落在了他们自己的同伴身上。

　　虚空中光芒微微一闪，兰玄等人的身体轰然崩塌，彻底灰飞烟灭，只有十几道强横绝伦的神魂法相悬浮在空中，依旧散发出夺目的光和热。

　　“死吧……木道人！”

　　阴雪歌刚刚借助十方超度之力，扭转时空，出现在数百里外，一团黑气凭空闪现，兰水心从黑气中冲了出来，一指头狠狠的点向了阴雪歌的眉心。

　　一声轻叹，阴雪歌眉心一道玉光冲出，他炼制的灵木傀儡飞了出来，三柄灵木剑狠狠的斩在了兰水心的手指上。

　　“当啷”巨响，半个元陆世界的生灵都听到了兰水心和灵木傀儡这一次撞击发出的声音。


第一百八十章 逼退，鼎立（1）

　　第一颗圆月，深入地下不知多少万里，极深处的地心处。

　　四万九千座霞光萦绕的大型旗门悬浮在虚空中，放出无数道霞光瑞气裹住了直径百里的一方空间。一座由一整块晶石雕琢而出，不含丝毫杂质，每一寸都蕴藏了巨量灵气的宫殿静静的悬浮在半空中，四周还飘浮着数十座精巧的精舍亭台。

　　宫殿内灵气滚滚，这里的天地灵气比起元陆世界，品质上高出了何止千倍？

　　这里一丝头发丝般细小的灵气，都足够一位神魂法相达到百丈高的非人存在用功消化整整三年。寻常炼气士在这里只要敢呼吸一口，就定然是灵气灌体，肉体和神魂同时撑爆的下场。

　　雕刻出这座宫殿的晶石，还有这里飘荡着的灵气，都不应该是元陆世界所有。

　　他们都来自上界，虚空灵界的三位至圣，不知道用了多少心血，耗费了多少苦功，这才辛辛苦苦的将这座宫殿传送回了元陆世界，在这里开辟出了一个勉强可以和虚空灵界相提并论的修炼空间。

　　不仅如此，在这直径百里的地心空间中，天道法则极度强横，天地意志被彻底屏蔽，这里的虚空结构异常稳固，就算有实力超出了元陆世界承受极限的存在，他们也能在这里自如的修炼生活。

　　只要不离开这一方百里空间，元陆世界的天地意志就不可能发现这里的某些生灵的气息，也就没办法将他们排斥出这一方天地，逼迫他们飞升离开。

　　此刻，在这宫殿深处，三位身穿月白色长袍，生得慈眉善目，浑身上下一团团和气的男子正一字儿排开，盘坐在三个青色的蒲团上。三个男子都带着浅浅的笑容，那是一幅浑然不把世间任何事情放在心上，世上没有任何事情能够让他们关心注意的闲适和逍遥。

　　三个男子，名之曰皇普老、独孤中、令狐青。

　　他们也就被三大至圣世家知道他们存在的那些太上长老，合称为“老中青三老”。

　　不知道多少年来，三大至圣世家一代一代的精英不断飞升，不断前往虚空灵界。唯独这老中青三老一直滞留此地，无数年来静静的庇护着家族的亿万族人。

　　一个白瓷制成的花盆静静的摆在大殿中，花盆内清水盈盈，三五片青色莲叶，两朵白色莲花蔚然绽放。花蕊中一条清气吐出来数尺高，清气中可见无数人影闪烁，兰水心带人突袭阴雪歌的一幕，正丝毫不差的在清气中一览无遗。

　　老中青三老眯着眼笑看着清气中的影像，当阴雪歌放出灵木傀儡和兰水心悍然对拼的时候，皇普老轻叹了一口气，双手揣在袖子里，不屑的笑了几声。

　　“这傀儡的材料，可是那园子里的？他们自己送出去的材料，制成了这傀儡？”

　　独孤中点了点头，从袖子里丢出了一块灵光四射的树心材料。树心呈美玉色泽，表面隐隐有淡金色斑纹，看上去美轮美奂至极。他随手一点，一道寒光轰在了树心上，就听得“叮当”一声，树心被弹飞了老远，但是树心上却丝毫痕迹都没留下。

　　“‘玉’属灵木，坚硬无比，从上古时代一直栽培至今，就算是我们，仓促中也无法对他造成破坏。”

　　令狐青笑得和一只老狐狸一样，他幸灾乐祸的点了点头，向清气中的兰水心指了指。

　　“兰水心，当年我们亲眼看着他飞升的。想不到今天，居然是他不知道用了什么法子回来，给我们兴风作浪呢。正在围攻我们三家那些小家伙的那群神孽，若非他，怕是也不敢有这么大的胆子起兵？”

　　三人相互看了一眼，然后同时笑了起来。

　　冉冉站起身来，三人身形一闪，就遁出了宫殿。他们浑身裹着淡淡的云烟，烟气中有无数的符文闪烁，他们用秘术神通屏蔽了自己的气息，这样他们会在一定时限内，不至于被元陆世界的天地意志发现，可以让他们自如的在外界行走。

　　但是他们的实力实在是强得有点离谱了，他们和投机取巧，借助外力以为己用的兰水心不同，他们身上的每一滴法力都是他们无数年来辛辛苦苦凝聚而成，他们的实力实实在在的是对元陆世界造成了巨大的负担。

　　所以他们就算是用秘术遮掩了自己的气息，他们能够在外行动的时间，也只是短短几个时辰而已。

　　只是对于他们这种层次的存在而言，几个时辰已经足够他们完成很多事情了。他们哪怕不动用全部的力量，只是将自己浩瀚如海的恐怖力量释放万分之一二，在这个下层世界，就很难有人能阻止他们做什么。

　　“脓疮总是要拔掉的。折腾了这么久，该冒头的，也都冒头了，也该清扫一遍了。”

　　“可不是么？那些蛮荒之地的邪魔异端跳出来了大部分，将他们全部斩杀了，起码又能太平百万年。”

　　“还有那些被灭的国朝，空出来的这么大的一片领地，将他们划拉划拉，又能安排一批不成器的分支族人去开枝散叶建立自己的国朝了。这样以来，那些闲得无所事事的族人，也省得他们在那里絮叨抱怨。”

　　老中青三老笑呵呵的离开了潜修的宫殿，径直离开了第一颗圆月，快若闪电般向元陆世界遁去。

　　兰水心搞出来的这些是非，在他们看来，根本就不算是一回事儿。

　　相反，这是好事啊。

　　借着这次兰水心作乱，八百圣人世家当中，敢于追随兰水心作乱的那些人，又能斩杀一大批，如此又有大量的修炼资源节省了下来，三大至圣世家在未来的好些年内，都能享用更多的资源了。

　　四方蛮荒的那些邪魔异端，他们既然趁着这个机会跳了出来，那么就正好将他们一并清剿了。

　　这些敢于冒头的邪魔异端，个个都是异端中的翘楚，邪魔中的精英。将这群人斩尽杀绝了，四方蛮荒异域中的那些邪魔异端，起码有百万年恢复不了元气，天下又能太平一大阵子了。

　　而珧荆命覆灭的那些国朝，正好赏赐给三大至圣家族中，那些不成器的族人去经营。

　　哪怕是圣人后裔呢，总有精英和废物。而且三大至圣世家繁衍了这么多年，精英无数，废物更是层出不穷，积蓄了这么多年，积蓄下来的废物们每年吃喝拉撒都是一大笔开销。

　　这些废物杀又杀不得，养在家里就当养猪吧，还有碍观瞻，看着他们就觉得恶心难受。

　　正好珧荆命灭掉了数万国朝，三大至圣世家内的那些废物，正好一次性全部处理了。把珧荆命打下来的这大片领土切吧切吧，起码可以分割成十几万个大大小小的国朝，分割成数以亿计的大小家族领地。

　　三大家族的那些废物，就全部打发下去，实力强点的做国君，实力弱点的做族长，让他们自生自灭去吧。这么一来，三大家族内留下的都是最精英的那一批族人，节省下来的修炼资源，说不定每年还能多培养出三五十个能飞升的天才出来。

　　“错非兰水心是犯了三位老祖的规矩，否则就看他这次的乱折腾，能给我们带来这么大的好处，我们其实应该重重的赏赐他才对。”

　　“话是这么说，但是他这次居然敢犯上作乱，公然提出要推翻我们三家的统治，这个罪名也只能是千刀万剐永世不得超生了。”

　　“所以说，还是将他生擒活捉，然后慢慢的炮制吧。我总觉得，就他兰水心，怎么能安然的从上界返回呢？这里头肯定有人插手，我们或许……”

　　三人就不吭声了，他们带着那种万事万物都不放在心上的怪异笑容，好整以暇的施展神通，一步就迈到了元陆世界，悄无声息的出现在阴雪歌的身后。

　　阴雪歌眉心灵木傀儡冲出，兰水心手指上大圂涒逆五行真光化为森森黑光狠狠的撞击在灵木傀儡的灵木剑上。尖锐的爆鸣声响彻大半个元陆世界，无数生灵的耳膜被震碎，耳朵里不断流出血来。

　　灵木傀儡的身上裂开了几条微不可见的细小裂痕，伤口内隐隐有黑气缠绕。

　　这毕竟是来自上界的逆天神通，是三大至圣以大神通衍化而出，专门用来和圣灵界的强横存在征战的杀戮神通。兰水心不下大阵，调动了整整一颗月莲的所有地脉灵气为他所用，给他提供无穷无尽的大圂涒逆五行真光随意挥霍。

　　这种攻击力，已经超出了元陆世界的极限，阴雪歌制造的灵木傀儡虽然坚硬无比，但是依旧被打出了裂痕。这是境界上的碾压，这毕竟是来自上界的神通攻击。

　　阴雪歌双手按在了灵木傀儡的后心上，他的头顶五色玄光挥动，四面八方数百万里内的天地元气一时间都被阴雪歌彻底控制，无穷无尽的天地元气涌入他的身体，化为浓郁的青木元力注入灵木傀儡体内。

　　侵入灵木傀儡体内的大圂涒逆五行真光被迅速逼迫出来，灵木傀儡的伤势急速愈合。


第一百八十章 逼退，鼎立（2）

　　兰水心闷哼一声，他虽然震裂了灵木傀儡，但是他同样被灵木傀儡刚猛无比的反扑震得手指尽成粉碎。

　　哪怕他是来自上界的强横修士，他的肉体始终是在元陆世界用秘术制造的肉体凡胎，他的这具身体并没有经过长时间的淬炼，在肉体的强度上，甚至连普通呵气成雷的炼气士都有所不如。

　　他所依仗的，只是他高深莫测的境界，只是他对力量完美的运用，只是他用整整一颗月亮的全部地脉灵气转化而成的，强横无匹、弥天极地的大圂涒逆五行真光。

　　但是灵木傀儡的这一击，撕开了他手指上缠绕的大圂涒逆五行真光，直接斩在了他的手指上。

　　所以兰水心痛不欲生的向后急退，他的十根手指就好像被顽童用搬砖拍打过的鸡爪子一样，所有骨骼彻底碎开，皮开肉绽的手指不断的喷出大量黑漆漆的鲜血。

　　黑血落在地上，“嗤嗤”声中，每一滴黑血都在地上腐蚀出了一个直径数十丈的大坑。

　　大圂涒逆五行真光，无比阴邪，无比污秽，擅长污染世间一切有形无形之物。兰水心的血液和肉体早就被他自己修炼出的这种能量污染了，对于这个世界的其他物体而言，他的血液都是一种污秽至极的剧毒。

　　深深的吸着气，强忍着剧痛，兰水心双手一阵阵的挥动，不断有黑气萦绕在手指上，将他的指骨修复。

　　他深沉的盯着阴雪歌，看着正施展神通修复灵木傀儡的他冷笑连连。

　　“木道人？老夫不管你的这个道号是真是假，也不管你是什么来历，总之，交出你在月面的所得。”

　　低沉而浑厚有力的佛号声不断响起，独孤尊、皇普令、令狐绝，乃至兰云等人纷纷出现。他们身穿僧袍，头皮刮得溜光，头顶隐隐有佛光缠绕，更有数十颗舍利悬浮在佛光中，放出万丈明光照耀虚空。

　　他们同时向兰水心双手合十心里，口中高颂佛号。

　　兰云深沉的看着自家的老祖，犹如怒目金刚呵斥魔道邪鬼一般大声怒吼。

　　“兀那兰水心，苦海无边，回头是岸，入我佛门，可享无边福报。切不可依仗一身修为倒行逆施，翌日你报应到来，魂飞魄散的时候，你才之道，今日之因，正缔结了你未来之无边恶果。”

　　兰水心气得三尸神蹦跳，他指着兰云嘶声乱骂。

　　“混账小子，无知晚辈，你猪狗一样的东西，敢对老祖我无礼？”

　　“混蛋，混账，一群莫名其妙的玩意儿，你们到底是中了这小子什么邪法？怎么就做了和尚？”

　　虽然已经在那祭坛的阴火中，见到了兰云等人如今的模样，但是真个亲眼看到兰云等人，兰水心依旧心情凌乱得很想杀人。这到底是怎么个情况？好端端的人，居然被阴雪歌用莫名的法子，变成了和尚？

　　佛门，这是多么遥远的词汇。

　　早在太古时代，佛门就已经被那时候的封天魔宗，后来的至圣法门给彻底覆灭，所有大和尚小和尚老和尚，都已经被斩尽杀绝。除了一些残破不堪的传承，勉强在蛮荒异域中传承了下去，佛门早就变成了历史的尘埃，早就灰飞烟灭了。

　　虽然无数年来，不断有佛门遗址出世，但是佛门始终不成气候。

　　哪怕偶尔几年，有几个实力比较强横的佛门秃子冒了出来，这些佛门弟子也都律宗斩尽杀绝，不要说灭九族，就连这些佛门弟子的左右邻舍，他们出身之地方圆万里内的所有生灵都被剿灭了。

　　如此早就变成了历史词汇的佛门，居然让兰云他们这些修成了神魂法相，实力已经达到了元陆世界极限的高手一脑袋拜了进去？

　　不管阴雪歌用了什么法子，兰水心无法接受这个结果。

　　兰云，这可是他亲自挑选的，派去月面执行秘密任务的家族精英。无论从哪个角度来看，兰云都是兰家诸多长老中，极其出色的一个。他怎么就成了和尚呢？

　　阴雪歌看着抓狂的兰水心，他正要调侃对方几句，但是突然间他心血一阵澎湃，可怕的极度危险的感觉犹如潮水一样席卷全身。他一言不发的将全部力量再次注入十方超度，他的身体四周时间和空间再次崩塌、扭曲、逆转，他和灵木傀儡同时消失得无影无踪。

　　下一瞬间，阴雪歌在百里外出现。

　　他原本所在的位置，老中青三老脚踏虚空，皇普老一只手轻描淡写的拍在虚空中，看他手掌的位置，如果阴雪歌没有及时的挪移开，他的手掌正好切入阴雪歌的胸膛，将他的心脏掏出来。

　　皇普老的手掌保养得极好，白皙粉嫩，就和二八少女的手掌一般无二。

　　但是这么柔美的手掌，却给在场所有的人带来了一种极其可怕的危险感。他的手掌，是如此清晰的切入了虚空，很是分明的在虚空中留下了一个黑色的影子。

　　皇普老笑吟吟的收回了手掌，向百里外的阴雪歌轻轻的摇了摇头，叹了一口气。

　　“想不到，没打死你？木道人，你有几分手段呀，真不错呀。”

　　皇普老的手掌已经收了回去，但是刚刚他手掌所在的地方，却留下了一个清晰可见的黑色的掌印。

　　这个黑色的掌印就好像琥珀中的虫子，很是顽固、很是坚持的停留在那里，迟迟不肯消散。过了三个呼吸的时间，这个清晰的掌印四周，才突然有无数极细的，比头发丝还要细小万倍的黑色裂痕出现。

　　众人听到了清晰的虚空裂开的声音，那是一种类似于水晶、琉璃崩解，但是更加清脆刺耳亿万倍的声响。以那个掌印为核心，方圆十里的虚空彻底坍塌，露出了一个黑漆漆的黑洞。

　　老中青三人身形闪烁，飘身到了那个黑洞的边缘。

　　天地间狂风骤起，滚滚天地元气不断的没入这个黑洞中，随着无量天地元气的没入，这个黑洞的直径缓慢的缩小。过了足足一盏茶时间时间，这个黑洞才逐渐的愈合，最终缓慢的消泯于无形。

　　包括兰水心在内，没人吭声。

　　在元陆世界，神魂法相达到百丈高度，也就是达到了元陆世界容纳的力量极限的存在，他们倾尽全力的攻击，可以在虚空中打开细细的空间裂痕，对敌人进行可怖的攻击。

　　但是像皇普老这样，轻轻松松的一击，就能在虚空中切开这么清晰的一个掌印，然后直接湮灭十里方圆的虚空，让元陆世界的天地法则耗费足足一盏茶的时间，才能将这个虚空中的黑洞修复完全。

　　这种可怕的攻击力，实在代表了太多太多的东西。

　　“老……中……青？”

　　兰水心沉默了一阵，然后轻言细语的开口询问道。

　　“你们，还真没死？你们，一直都守在这里？”

　　老中青三人一字儿排开，他们一次偷袭失手，就对阴雪歌失去了兴趣。他们笑呵呵的看着兰水心，轻轻的点了点头。他们三人在一起太久了，所以他们点头的频率和幅度，都是一模一样的。

　　“兰水心啊，当年我们可是藏在暗处，亲眼看着你飞升呢。”

　　“想不到这么多年过去了，你居然又回来了，还想要造反。”

　　“造反这种事情，做不得，如果你做了，你想好后果了么？”

　　三人一人一句话，语气很是轻松，甚至带着很和蔼的邻家老爷爷那样的语气氛围。

　　兰水心挥了挥手掌，他被灵木傀儡震碎的手指已经修复如初，他看着老中青三老，“嗤嗤”的笑了起来。

　　“我在虚空灵界，隐约听说过，你们三家，有你们三个老不死的坐镇下界。本来我还以为，这只是虚言谣传，想不到，居然真的有你们三个老家伙。”

　　“你们就说吧，你们的实力已经到了这种地步，还死皮赖脸的留在下界不走，这是做什么？”

　　皇普老轻叹了一声，无可奈何的向兰水心摇了摇头。

　　“你既然飞升了，辛辛苦苦修炼数万年，好不容易飞升了，就在虚空灵界为我们三家做牛做马，为我们厮杀征战就好。你干嘛又要回来呢？如果是在战斗中，无意的被卷回下界，你乖乖的回去就好，为什么一定要造反呢？”

　　“我们三家……不，三位老祖宗，有什么对不起你的地方？以至于你要这么做？”

　　兰水心沉默了一阵子，然后他缓缓的挺起了胸膛，笑容可掬的看着老中青三人。

　　“你们既然问了，我也就直说了——我只是，不想再做走狗，我也想挺直了腰杆，做祖宗！”

　　老中青三人不再说话，兰水心的话已经代表了他的态度，而他的话，又是这样的大逆不道。

　　祖宗？至圣法门的祖宗只能是三大至圣。你兰水心想要做祖宗？你把三大至圣置于何地？你兰水心如果都要做祖宗了，那么至圣法门无数的清规戒律，岂不是都是空口白话了么？

　　阴雪歌站在一旁，他不紧不慢的将灵木傀儡身上的所有伤势都修复如初，然后他大袖一甩，向前飞了数十里。

　　他看了看兰水心，又向老中青三人望了一眼，他重重的叹了一口气。

　　“其实，我想对几位说一番话。”

　　“你们都年纪一大把了，还留在这里兴风作浪做什么？下界的事情，我们下界的人来解决就好，用不着你们这些老不死的来掺合吧？”

　　“这三位，刚才你们那一招偷袭，贫道可是记在心里了。”

　　十方超度带起一道沉闷的呼啸冲天而起，眨眼间化为四道弥天极地的青铜色巨柱沉甸甸的向下砸下。

　　兰水心、老中青三人同时色变，他们怪叫一声，狼狈的向后急退却。

　　天地间又是一阵强风翻滚，兰水心等人向后急退千里，这才避开了阴雪歌的惊人一击。

　　三方人悬浮在半空中，恰好鼎足而立。


第一百八十一章 巅峰对决和偷袭（1）

　　地面上，一条一条巨型飞舟不断飞起，无数座传送阵在急速闪烁。

　　珧荆命麾下数以万计的将领，正在用最快的速度转移自家的军队。

　　阴雪歌门下收录的那些来自蛮荒异域的各族修士，凡是实力没有达到神魂境的，全部随着这些士卒用最快的速度撤退。只有那些实力足够的修士，才在火驴道人等人的带领下，站在千里外的山巅，眺望这边的动静。

　　阴雪歌站在一团五彩祥云上，十方超度悬浮在面前，混沌法源钟挂在头顶，手持五彩菩提树枝，身后站着灵木傀儡，满脸是笑的看着兰水心和老中青四人。

　　虽然他现在的修为远不如这些人，但是依仗着诸般重宝，阴雪歌依旧有十成的底气和他们对峙。

　　更不要说他身后站着盻珞、幽泉、九灵圣尊和凤梧道人，九灵圣尊的袖子里，还藏着大白二白这两只同样来自上界的螃蟹精。除开他们，在远处的山岭中，还有九灵圣尊纠集的，同样来自圣灵界的数百头强横的生灵。

　　阴雪歌甚至有点心血澎湃，他捉摸着，要不要就在今天，把兰水心他们给拾掇了？

　　老中青三人依旧是满脸都是笑容，他们就这么悬空站着，身边没有任何的法力波动，也没有风、没有云托住他们的身体。他们已经达到了某种身与道合的境界，他们就好像和身边的天地融为一体，他们就这么很惬意很自然的站在那里。

　　高空中有点点光芒坠落，数十名同样来自他们潜修宫殿，实力强横异常的三大家族的族人纷纷落下。他们清一色身披重甲，头顶悬浮着一座霞光萦绕的旗门，霞光瑞气裹住了他们的身体，将他们的气息遮掩得丝毫不漏。

　　兰水心身边黑气缠绕，高空中有数百条大型飞舟往来盘旋。

　　飞舟中都是来自各大圣人世家的神魂境高手。当然这些人没有九灵圣尊他们这些来自上界的生灵强横，他们也没有老中青三人身后的那些滞留这一界不肯飞升的高手强大，但是他们在人数上占了极大的优势。

　　数百条大型飞舟，里面聚集了八百圣人世家近十万名神魂法相几达百丈的高手。

　　这是一股足以毁天灭地的力量，最起码在元陆世界而言，这股力量无比的可怕。

　　而且在兰水心身后的虚空中，同样有数十道强横异常的气息若隐若现。这些气息强横而怪异，分明不是人类，如果不出意外，他们都是和丣鬼母一样来自上界，却听从兰水心指派的上界生灵。

　　这些来自上界的存在，都是重伤后被卷入了时空风暴，不小心流落元陆世界的伤员。

　　他们虽然无法在这里发挥出最强的力量，但是他们的境界和修为放在那里，他们随意一人，都能轻松的应付数十位甚至更多的元陆世界的最强者。

　　所以大致的估算一下，阴雪歌、兰水心、老中青三人，他们三方如今展示在外的实力居然是相差不大。三方的实力就算有强弱之分，但是这其中的差距也极其的微小，一旦开战的话，哪一方面都没有必胜的把握。但是只要任何两方联手，对另外一方而言，都将造成致命的打击。

　　地面上无数士卒撤离，无数麟日国朝的平民也在士卒的驱赶下撤离家园。

　　任何一个神魂法相达到百丈左右的非人存在出手，动辄就是万里之内尽成齑粉。而此刻阴雪歌三方麾下聚集的这个水准的高手，加起来数量惊人，如果他们在这里爆发大战，整个麟日国朝连带着周边好些国朝都会被打成粉碎。

　　珧荆命若是不搭理这些平民，任凭他们留在这里的话，一旦战斗爆发，还不知道有多少人会冤死当场。

　　时间一分一秒的过去，当麟日国朝帝都周边数百个城镇的所有居民全部撤走后，皇普老抬头看了看天色，掐指算了算时间，然后他头顶一道精气笔直的冲起来数万里高。

　　精气狼烟中，一座拳头大小金光四射的法鼎放出熠熠光辉。原本已经有点气息浮动，眼看着和四周天地法则开始冲突的皇普老深吸了一口气，借助法鼎之力，他的气息再次稳固了下来。

　　他再次和整个元陆世界变得密不可分，他简直就变成了元陆世界的一份子，这个世界的天地意志不再驱逐他，反而开始呵护他，拥抱他，一波一波强劲柔韧的天地气息，在他身体表面交织成了一重一重厚重的屏障。

　　独孤中、令狐青也是如此。

　　他们在外逗留的时间已经到了极限，但是他们同时放出精气狼烟，同样有一尊金色法鼎冲天而起。借助法鼎之力他们镇压了天地法则，镇压了天地意志，强行将自己融入了这一方天地。

　　阴雪歌和兰水心同时叹了一口气。

　　兰水心看着老中青三人，无奈的摇了摇头。

　　“看来，拖延时间，对你们并没有什么用？”

　　老中青三人同时笑了，他们笑得很得意，同时抬头看了看头顶放出无数道明光镇压天地巨力的三座小小法鼎。令狐青点了点头，轻描淡写的拔出了一柄古色斑斓的青铜短戈。

　　不过三尺长的青铜短戈，在令狐青的手上却放出了万丈强光，照得方圆万里的大地山川一片通明。

　　一股可怕的锐气扑面袭来，阴雪歌身上的衣衫“嗤嗤”几声响，长衫突然裂开了无数细小的缺口。

　　“你们也知道？我们滞留此界，已经不知道有多少年了。我们的气息已经受到天地意志的重点关注，一旦我们的气息出现，我们就会立刻被天地排斥，天地重劫降临，逼迫我们飞升上界。”

　　“但是，我们有异宝护身，就算我们的气息被天地查知，这一方天地又能将我们怎样？”

　　老中青三人万分骄傲的笑着，他们傲视阴雪歌和兰水心，目光中充满了神灵俯瞰蝼蚁的那种不屑。

　　这种不屑发自他们的骨子里，他们打心底的看不起阴雪歌和兰水心等人。他们强大，他们无比的强大。他们的力量已经超越了这一方天地所能承受的极限，天地都将他们当做重点的敌人防范。

　　但是就算是这一方天，这一方地，这孕育了他们的天地，又能把他们怎么样呢？

　　三座来自上界的奇异法鼎坐镇，这一方天地都不能把他们怎么样。就算这天地已经意识到他们是破坏规则的存在，但是他们想要留在这里，他们就能安然的留在这里。

　　四周天空有雷云孕育，黑色、红色、紫色、青色、白色，五色雷云缓慢的从四面八方汇聚了过来。雷云艰难而沉重的向老中青三人的头顶汇聚，但是每一片云彩距离他们的头顶还有千里之遥，就被三座法鼎放出的明光冲得支离破碎。

　　“这一方天地都只能任凭我们逍遥，兰水心，木道人，你们怎敢和我们为敌？”

　　狂笑声中，令狐青手中短戈狠狠的向兰水心劈砍了过去。

　　隔着上千里地，令狐青手上的短戈一劈出，他和兰水心就已经变成了面对面。他们两人之间千里长短的虚空，居然在令狐青的这一击之下彻底粉碎。千里长短的虚空不见了，他们两人之间的距离自然就变成了只有不到三尺。短戈释放出万丈强光，瞬间就到了兰水心的头顶。

　　“这种招式，你在这里也敢使用？”

　　兰水心冷哼了一声，九天之上，七轮圆月的第二颗月亮突然整体变成了黑色。深邃的黑色圆月中，一道直径万里的黑气呼啸而下，瞬息间穿越了亿万里虚空，一路不断的塌缩，最终变成了拳头粗细的一道黑气注入了兰水心的头顶。

　　兰水心周身黑气大盛，他的每一个毛孔中都有细密如丝、锐利如剑的黑色幽光激射而出。

　　一团黑漆漆的烟雾在兰水心的脑后浮现，兰水心身上的衣衫炸成了粉碎，他双手结成古怪的法印，身体表面的黑光勾勒出了一座身高千丈的黑色魔影，龇牙咧嘴的向着令狐青“桀桀”怪笑。

　　奇异的法印带起一道道水波一样的黑色波纹，轻描淡写的和青铜短戈碰撞在了一起。

　　这柄显然不是元陆世界所能铸造出来的极品神兵，兰水心居然就敢用自己的手指和他对撞。而且刚才兰水心的手指和灵木傀儡硬拼了一击，他的手指都被震成了粉碎，但是此刻，他的手指撞在青铜短戈上却是丝毫无损。

　　“铛铛”巨响不绝于耳，兰水心的手指和青铜短戈剧烈的对撞着。

　　两人的身形犹如鬼魅，不断的在虚空中骤然闪现、骤然消失。他们的身体好似做不规则跃迁运动的电子，在直径千万里的一个球形空间中不断的隐现。

　　他们每出现一次，手指和青铜短戈就对碰一次，他们身边的百里虚空就湮灭一次。

　　弹指间的功夫，两人在虚空中隐现了九百九十九次，这个直径千万里的球形空间，就好像被虫子啃了数万口的苹果，数万个整齐划一的直径百里的球形缺口整整齐齐的排列在那里，不断的吞噬着四周的一切。

　　虚空中两条夺目的电龙同时呼啸而下，重重的劈在了兰水心和令狐青的头顶。


第一百八十一章 巅峰对决和偷袭（2）

　　天地震怒了，兰水心和令狐青肆无忌惮的争斗，对四方天地造成了太过于恐怖的伤害。这种伤害导致的后果就是，元陆世界的全部天地意志全力运转，天地法则化为恐怖的天劫骤然降临。

　　这种天劫就算是令狐青头顶的法鼎都无法完全免疫，恐怖的电龙直接劈在了令狐青的头顶，他身上那件流淌着淡淡水色，分明是圣灵法器级的护身法衣被电龙一击轰成了粉碎。

　　甚至令狐青的皮肤都在那一瞬间灰飞烟灭，他细嫩白皙的皮肤直接消失，露出了下面血淋淋的肌肉。

　　令狐青急退，他手持青铜短戈，三两下就脱离了战斗。他急退的时候，他身上依旧是血淋淋的，但是他退回皇普老、独孤中身边的时候，他的皮肤已经重生了出来。

　　兰水心相比较起来，他的模样就好了许多。

　　他身上浓郁的大圂涒逆五行真光毕竟是上界神通，电龙劈碎了他护身的真光，在他身上留下了三条深可及骨的伤口。但是也仅此而已，如此可怕的天劫，只是给了他三条伤口，损耗了他大量的元气。

　　可是有着整整一颗圆月的天地元气为他补充力量，兰水心深吸了一口气，所有损耗就已经彻底恢复。三条狰狞的伤口急速的蠕动着，当令狐青身上的皮肤重生的时候，兰水心的伤口也不见了踪影。

　　“就算你们滞留此界无数年，那又怎么样？你们没有去过上界，你们就不知道真正的力量是什么。”

　　兰水心狞笑着向老中青三人比划了一个危险的割喉手势。

　　“我现在的力量，还不如你们。但是你们能把我怎样呢？我只用你们百分之一的力量，就能和你们打一个不分上下。等我的力量再回复一点……不要多，只要我的力量再回复百分之一，我就能斩杀你们。”

　　“一年？或者半年？或者三个月？”

　　兰水心得意洋洋的向老中青三人挑衅着。

　　“你们觉得，我要多久就能回复到可以轻松斩杀你们的程度？”

　　老中青三人没吭声，令狐青深深的吸着气，不断的平复着体内躁动的气息。

　　独孤中突然一闪身，他手上多了一条长有九丈九尺，通体紫金色，宛如灵蛇一样蜿蜒扭动的长鞭，带着震耳欲聋的轰鸣声就向阴雪歌打了下来。

　　这条长鞭显然也绝非元陆世界所能铸造的神兵利器，长鞭一动，天地顿时坍塌。就和刚才令狐青出手一样，独孤中长鞭过处，千里虚空突然崩塌，他直接出现在了阴雪歌面前不到六丈远的地方，长鞭劈头盖脸的朝着阴雪歌打了下来。

　　阴雪歌没动，他只是屈指向着混沌法源钟弹了一下。

　　法源钟“咚”的一声巨响，顿时天地骤然黑暗，空间、时间，一切光和热，所有的一切有形无形的存在都发生了天翻地覆的扭曲和变化。兰水心和令狐青打出来的破损虚空骤然平复，独孤中的身体突然一僵，他面前被他粉碎的千里虚空凭空复原，他和阴雪歌之间的距离，再次变成了千里之遥。

　　阴雪歌不动，但是他身后的九灵圣尊拎着一柄巨大的八棱大锤冲了出去。

　　“吼”的一声大叫，四周山岭崩塌了无数，九灵圣尊手上的大锤好似一个巨大的黑洞，将天地间所有的光都吸附了过去。天地一片漆黑，唯独他的大锤散发出夺目的强光。

　　大锤卷动了天地元气，化为天空唯一可见的星辰，以天崩地裂的恐怖气息砸向了独孤中。

　　独孤中大喝了一声“来得好”，手中长鞭卷起了无数个圆圈，宛如一重重水波一样迎向了大锤。随着他长鞭的卷动，麟日国朝上空的虚空也随着卷动起来，进而就是时间和光，一切的风雨雷电，所有的天象都随着长鞭一波一波的卷动着。

　　春夏秋冬，生老病死，一切的法则都扭曲了。

　　在独孤中的长鞭掌控下，所有的天地法则都被搅成了一团沸腾的热粥。浑浊的天地法则碎片化为一种足以摧毁一切的恐怖力量，浩浩荡荡的向着九灵圣尊的大锤迎了上去。

　　“了不起啊，能够将天地法则破坏成这样。”

　　九灵圣尊低沉的咆哮着，手中大锤越发变得巨大无比。

　　“但是，这终究是下界的力量。夏虫不可语冰，小家伙，你的这种力量，太低级了。”

　　重锤沉甸甸的落下，一声巨响，天地一片清明。

　　独孤中搅乱的天地法则各归各位，所有浑浊的天地力量都变得乖巧顺服，无比柔顺的按照他们应有的轨迹在天地间流转。混乱的春夏秋冬、生老病死等法则也都各安其责，乖巧的履行着自己应有的职责。

　　沉甸甸的大锤落在了独孤中的肩膀上，独孤中手上的长鞭被打飞不知去向，他的左肩被大锤一击已经坍塌如粉末，一条手臂被重锤打得分崩离析，鲜血正犹如泉水一样喷出。

　　独孤中脸色惨淡的向后连连倒退，他没有看九灵圣尊，而是怨毒无比的看向了阴雪歌的方向。

　　他不是九灵圣尊的对手，所以他和九灵圣尊的正面对抗中落了下风。但是他不该受这样的伤，九灵圣尊毕竟也是重伤未愈，他同样受到了元陆世界的压制，他的力量就算胜过独孤中一丝半点，也不可能将他打成这样。

　　在独孤中的小腹上，一个透明的窟窿清晰可见。

　　这个伤口洞穿了独孤中的小腹，在他和九灵圣尊硬生生碰撞的那一瞬间，站在阴雪歌身边的盻珞突然散发出强横无比的气息，她的一条狐狸尾巴撕开了虚空，穿梭千里之遥，狠狠的扎在了措手不及的独孤中身上。

　　两个实力相当的巅峰高手对决，突然另外一个实力比他们只强不弱的恐怖存在插手，用屁股想都知道，被突袭的那个人会有多惨的下场。

　　如果仅仅是盻珞下手偷袭，那么独孤中最多被九灵圣尊的重锤轰一下，他有那尊神奇的小小法鼎护身，重锤最多让他骨折、吐血，但是不会像是现在这样，整条手臂都被打得粉碎。

　　在他的胸膛上，一左一右很对称的，分别有十八个细小的透明的窟窿。

　　在盻珞出手偷袭的时候，白玉子也心有灵犀的翘起尾巴，将他尾巴上最尖锐的一百零八片龙鳞激射了出去。白玉子如今继承了三千冥魔大道，他已经化身为冥龙，每一枚鳞片都蕴藏无边邪毒，堪称世间最顶级的毒物。

　　独孤中被盻珞的尾巴击穿了小腹，这伤势已经够他喝一壶的了，白玉子的剧毒鳞片悍然洞穿了他的胸膛，直接打碎了他体内精纯无比的法力，差点让他遭受灭顶之灾。

　　幸好老中青三人中，皇普老没有出手。

　　他看到了白玉子的鳞片，他及时的祭出了一面盾牌护在了独孤中的面前。

　　这面盾牌挡住了白玉子七十二枚龙鳞，但是依旧有三十六枚龙鳞打穿了独孤中的身体。也幸好皇普老出手了，否则白玉子的这些龙鳞不仅能洞穿独孤中的胸膛，就连他的脑袋都会被打成筛子。

　　如果真的让白玉子的偷袭得手，怕是独孤中就真的呜呼哀哉了。

　　但是勉强救下了独孤中的皇普老脸色也极其难看，大量鲜血不断的从他的双腿滑落，将他的护身法衣都染成了一片通红。他的大腿根部，一左一右的插着两根擀面杖！

　　两根擀面杖，闪耀着万丈灵光的擀面杖。虽然他们散发出的法力波动都告诉在场的所有人，这是两件顶级的圣灵法器级的重宝，但是他们的形状，他们的造型，以及他们表面黏着的一点点面粉都告诉所有人，这就是两根擀面杖——圣灵法器级的擀面杖。

　　青蓏气鼓鼓的伸出手，另外一只手抓着一柄同样灵光四射的菜刀，瞪大了眼睛盯着皇普老。

　　“老家伙，把我的擀面杖还回来。唉，我用擀面杖打你的脑袋，你怎么这么肮脏？居然用大腿去接我的宝贝呢？打了你的脑袋，这擀面杖还能用。插进了你的大腿，谁知道你多久洗一个澡？我用这擀面杖做出来的东西，还有人敢吃么？”

　　阴雪歌憋着笑，重重的打了一下青蓏的脑袋。

　　这小丫头不讲规矩，盻珞和白玉子出手偷袭的时候，她居然也见猎心喜，胡乱的将两根擀面杖砸了出去。青蓏的实力微弱，其实根本不足以打伤皇普老，但是架不住她身边有个幽泉见到青蓏出手，幽泉直接调动了麟日国朝周边数十个国朝境内的所有水脉之力，在擀面杖后悄然推了一把。

　　而这擀面杖，又是凤梧道人用自己的一根枝桠炼制而成，几乎相当于凤梧道人的分身。

　　这就等同是凤梧道人和幽泉联手，帮助青蓏给了皇普老一招狠的。

　　可怜皇普老只顾着救助独孤中，当他察觉恶风当头落下，差点要打碎他的脑袋时，他只能向后一仰头，避开了脑袋被打碎的危险。但是两根擀面杖就快若闪电的，狠狠的砸在了他的大腿上，一左一右的刺进了他的大腿肌肉中足足半尺深。

　　鲜血不断喷出，皇普老的脸色难看到了极点，他哆哆嗦嗦的指着阴雪歌，声嘶力竭的尖叫了起来。

　　“你们还有脸么？你们都是何等高手？你们，你们，偷袭……你们还有脸么？”

　　“啊呸！”

　　白玉子一口浓痰喷出，骂骂咧咧的声音响彻整个麟日国朝。

　　“死老头子少废话，什么脸皮之类的玩意，龙爷咱们多少年都不讲究这个了。”

　　“来，来，来，继续打，今天龙爷不弄死你们这群老王八，龙爷就是你爷爷。”


第一百八十二章 天谴，蜕变（1）

　　“说得对！”

　　兰水心放声长啸，尖啸声中，他身形化为无数条魔影向老中青三少扑了上去。

　　“只论胜负，只论生死，只论利益！其他种种，道德、仁慈、公正、面皮，都是浮云尔。”

　　“三个老家伙，你们若是飞升去虚空灵界，你们活不过三年，活不过三年，我保证！”

　　尖啸声中，兰水心指尖无数道黑漆漆的幽光激射而出。来自上界专司杀戮的大神通，逆转了五行，混沌了阴阳，污秽阴邪无比的大圂涒逆五行真光犹如暴雨一样射出，向老中青三人周身笼罩了下去。

　　“无耻！”

　　皇普老怒啸一声，他袖子里一块雕龙绘凤的玉牌飞起，九龙九凤眸子里喷出十八道精光，定住了身体四周的地水火风，控制了方圆千里的时间和空间。

　　漫天激射的尺许长黑色真光骤然凝滞，就好像有一块无形的水晶悬浮在半空中，那些黑漆漆的真光就是在水晶中蠕动前行的虫子，原本快若闪电的他们此刻变得无比缓慢，慢悠悠的以一种近乎蜗牛的速度向前挪动了过去。

　　“镇！”

　　老中青三人顾不得搭理阴雪歌这边白玉子的挑衅，他们同时长啸，头顶三尊小巧的法鼎向着正中一合，原本拳头大小的法鼎融为一体，变成了一座高达百丈，通体气韵悠长、放出无数道灵芝状云烟向四周奔涌的巨鼎。

　　大鼎的三根鼎足强光激射，无数道融汇了千万种色彩的神光激射而出，密密匝匝的向兰水心打了下去。

　　九灵圣尊等人同时看向了阴雪歌，他们在等待阴雪歌的意见，看看他们到底是不是要掺合进去。兰水心和老中青三人的火并，只要他们这一方插手全力碾压，几乎就能彻底让其中一方沦丧败亡的决定性力量。

　　阴雪歌没吭声，他手指轻轻点动混沌法源钟，小巧的法源钟缓缓旋转着，放出无数条大道气韵笼罩他全身，加上他身后五彩玄光载波载浮的，衬托得他好似传说中的神人天帝一般威武神圣。

　　一声巨响，方圆千里的虚空湮灭。

　　众人面前，出现了一个直径千里的，空间湮灭后留下的黑洞。兰水心和老中青等四人悬浮在黑洞中，就好像一块黑色琥珀中镶嵌的四只小虫子。他们身边无数条霞光流转，各色霞光疯狂的相互撞击摩擦，却没有半点儿声音出现。

　　所有的声音，都被那个巨大的黑洞吞噬，没有半点儿声音能够传出来。

　　兰水心头顶的数千条巨型飞舟内，将近十万来自八百圣人世家的顶尖高手同时跃起。他们头顶精气狼烟直冲起来数千里高，狼烟中高度几达百丈的神魂法相仰天怒吼，疯狂的吞噬天地元气，操控着虚空中的地水火风、五行太极、两仪八卦、时间空间、轮回生死等等诸般天道法则。

　　他们都是至圣法门真正的核心力量，他们的根基极其雄厚，其中八成人修炼的都是超阶法典。

　　他们任何一人出手，都能轻松搅动百万里虚空中的云岚烟霞，让日月星辰都为之动摇。现在他们将近十万人同时出手，整个元陆世界这一面的上空都剧烈的颤抖起来，整个元陆世界的天地法则都被搅得一团糟。他们肆意的扭曲、牵引元陆世界的天地力量，向老中青三人身后的那些高手作出了致命的攻击。

　　天地大道被扭曲，天地意志顿时勃然大怒。

　　平日里任何一个神魂法相达到百丈高度的神魂境高手全力出击，都会引动天雷灾劫，要么他们被雷劫轰杀当场，要么他们就被逼度过雷劫后飞升上界。

　　这是天地力量对这些非人存在，对这些破坏了天地平衡的恐怖生灵本能上的压制和排斥。

　　更不要说现在将近十万名这种水准的高手同时出手，元陆世界整个的天地意志几乎是在瞬间清醒，原本只是一种混沌的、虚无的，以一种浑浊形态存在的天地意志，几乎是直接凝聚成了类似于人类灵魂的本源灵识。

　　虚空中，一只不知道有多大，但是无论在元陆世界的任何一个角落都能清晰看到的紫色眼眸缓缓的张开。巨大的眼眸没有任何的人类感情，而是充斥着天地大道那种万物为刍狗、万物尽公平的绝对冷酷、绝对残酷、绝对的冷漠。

　　阴雪歌这些没有出手的人呆滞的抬起头来，呆呆的看着这巨大无比的眼眸。

　　阴雪歌甚至对这眼眸产生了某种神奇的熟悉和亲近，他的本体衍化鸿蒙世界，他其实就等同于鸿蒙世界的天地意志。元陆世界的根源根基比他的本体鸿蒙世界树更加的雄厚万倍，所以想要滋生出像他这样清晰的、和人类灵魂一般无二的本源灵识，根本就是不可能的事情。

　　但是在这几近十万名顶尖高手全力出手的刺激下，元陆世界的天地意志完全苏醒，完全凝聚在一起，在这一瞬间，这凝聚为一体的天地意志，已经无比的接近了一个完整的人类灵魂应有的气息。

　　阴雪歌头顶一道青光冲出，他的巨树元神悬浮在他头顶，无数条气根化为朦胧的气流，向着虚空中那巨大的眼眸延伸了过去，没有受到任何阻力的就刺进了这巨大的眼眸中。

　　元陆世界的天地意志对阴雪歌巨树元神的“窥视”没有任何的阻碍，从本质上而言，他们才是真正的同类。或者说，在整个元陆世界，在曾经没有开辟之前的鸿蒙虚空中，唯有阴雪歌这孤零零的一株鸿蒙世界树，才是元陆世界的同类，才是元陆世界唯一的亲眷。

　　他们同样都诞生于鸿蒙虚空中，他们同样都能开辟出一个完整的世界。

　　无非元陆世界比阴雪歌更早开辟，他同样也比阴雪歌更强大了亿万倍。所以元陆世界是兄长，而阴雪歌则是一个发育还没有完成的小弟弟。

　　但是元陆世界的天地意志，注定不可能像阴雪歌这样，真正的凝聚成人类灵魂，真正的修炼得道。

　　所以无数年来，阴雪歌就算是想要触摸元陆世界的天地意志，也根本找不到他。大道无形，所谓的“大道”不是元陆世界各种具体的天道法则，而是元陆世界的本源意志。

　　本源意志，这才是真正的无形之物，任凭你道法通天，你也触摸不到真正的天地意志。

　　但是今天，天地意志被刺激得完全苏醒，完全凝聚在一起，他直接凝现出了一只巨大的眼眸悬浮在空中，这只眼眸中，凝聚了元陆世界所有的天道，凝聚了元陆世界全部的意志，凝聚了元陆世界所有的过去、现在和未来的全部信息。

　　这颗眼眸，可为“道”！

　　元陆世界的“道”，今日在众人面前现形，但是只有阴雪歌一个人，有这个机缘，有这个资格去触摸他，去感悟他，从中汲取无穷无尽的知识，获取无穷无尽的好处。

　　和这颗眼眸相比，白玉子掌控的，寄托了三千冥魔大道的“轮回”宝轮，不过是这颗眼眸外的一根眼睫毛，是如此的微不足道，只是整个包容万象的元陆世界全部的奥秘中九牛一毛的存在。

　　阴雪歌的巨树元神和元陆世界的“道”连结在了一起，元陆世界的“道”犹豫了一下，辨析了一下阴雪歌的身份，感悟了他身上流露出的鸿蒙世界树的气息，然后一股极大的欢喜就蜂拥而来，犹如潮水一样浸润了阴雪歌的全身。

　　阴雪歌的巨树元神在急速的膨胀，仅仅是他和“道”融合后万分之一个弹指的瞬间，他的巨树元神就膨胀到了千丈高下。“道”中蕴藏的全部奥义，全部的天地奥秘，都在他的元神内拷贝了一份，在这一瞬间，阴雪歌已经得到了元陆世界过去、现在、未来的一切信息。

　　甚至包括过去太古时代，西部蛮荒深山中，几只小老鼠家族的繁衍过程。

　　甚至包括现在这个时代，地下三亿里岩浆中，几头魔焰毒龙的猎食繁衍。

　　甚至包括了无数年后，元陆世界尚未开辟的一处深山中，将有一场小雨。

　　其他无数的天地奥义，无数的大道妙理，无数的无数，一应的应有的信息，都铭刻在了阴雪歌元神中。

　　奈何元陆世界的天地意志，比起现在的阴雪歌的元神，庞大了何止万兆亿倍？这些信息完全铭刻在了他的元神中，但是阴雪歌根本就无法完整的调动其中的信息。

　　他太弱了，实在是太弱了，他现在只能从中汲取一丝半点的好处，但是就是这一丝半点的好处，也已经堪比上古那些得道飞升的道祖级大能。

　　“你好！”

　　“谢谢！”

　　“原来，你也只是一个尚未发育成熟的胚胎。”

　　“和你相比，我要走的路，还很漫长，但是我相信，我们始终能有走到极限的那一步。”

　　虚空中那巨大的眼眸微微开阖，一丝除了阴雪歌之外，其他人根本无法感知的赞许之色一闪而逝。这是整个元陆世界的天地意志对阴雪歌主动传递过去的意志进行的反馈，也只有阴雪歌，才有资格让元陆世界作出这样的反馈。


第一百八十二章 天谴，蜕变（2）

　　天地以万物为刍狗，天地至公，天地无私。

　　但是今年，本月，此日，这个时刻，元陆世界的天地意志产生了私心，在对待阴雪歌的身上，他完全抛弃了过去无数年来的公正、公平、绝对的无私。

　　阴雪歌身上有五彩火焰燃烧起来，他的身体内散发出让人难以忍受的恶臭，五彩火焰灼烧着他的身体，有大量驳杂的粉尘从他的身体内喷射出来，迅速融入了四周混乱不堪的天地气息中。

　　阴雪歌的肉体和元神一阵阵的轻松，前所未有的轻松愉悦感让他仰天长啸，头顶五彩玄光骤然炽烈了百倍不止。恒古以来，元陆世界所有生灵身上都背负着的禁锢彻底从阴雪歌身上消失了，元陆世界放弃了对阴雪歌的压制，放弃了对他的监管。

　　元陆世界辨识出了鸿蒙世界树的存在，知晓了阴雪歌是唯一的一个和他同根同源的同类。

　　所以他放弃了对阴雪歌的一切监管，只要他不主动的破坏元陆世界的根基，那么阴雪歌将不会受到任何的惩罚。在元陆世界，阴雪歌获取了过去无数的道祖大贤都没有得到的权柄！

　　他超脱于天道的监察之外，只要不触犯天道，他可以为所欲为。

　　所谓跳出三界外不在五行中，在元陆世界从未有任何人做到的大道正果，在阴雪歌身上实现了。

　　就算是那些曾经的道祖，他们也没有这样的权利，也没有这样的福利。他们所谓的证道，只是飞升去了另外一个和元陆世界伴生的世界，脱离了元陆世界的监察和惩罚而已。

　　唯有阴雪歌，达到了真正意义上的无拘无束、无边逍遥。

　　幽泉、盻珞、青蓏三女同时看向了阴雪歌。

　　她们对阴雪歌都熟悉至极，同时发现了阴雪歌身上那一种突然产生的变化。只是阴雪歌依旧是阴雪歌，她们还没能把握清楚，这种变化到底意味着什么。

　　但是大白、二白同时从九灵圣尊的袖子里窜了出来，藏身在远处山岭中的众多来自上界的强悍生灵同时放出神识，锁定了阴雪歌的身体。九灵圣尊则是瞪大了眼睛，犹如见鬼的看着阴雪歌。

　　天地意志的承认，某种特权的获取，那种真正的大逍遥大自在，脱去了一切先天后天的约束，破开樊笼后的那种轻松和愉悦。

　　九灵圣尊他们对阴雪歌此刻身上散发出的气息，是很熟悉的。就算没有亲眼见过，他们起码听说过。

　　上古那些证道的大能先贤，他们最终度过了九天雷劫，脱去了这个世界的约束和禁锢，最终就要飞升的时候。他们的身体，他们的灵魂，都会发生阴雪歌此刻的这种变化。

　　一切的约束和禁锢都被天雷地火烧毁，他们脱去了一切的窒碍，肉体和灵魂都提升到另外一种崭新的层次。就好像水中的鱼儿突然化身为鸟，脱离了深潭中的清水，轻轻松松的飞升到了天空中。

　　一如鲲化鹏，得到大逍遥，扶摇直上三万里，从此自由自在自如意。

　　但是阴雪歌没有遭遇雷劫，他身上没有任何的异兆，他就突然发生了这种变化。

　　而且他身边的虚空没有任何的变化，天地意志并没有对他有任何的排斥。这就好像一条藏身在水潭中的小鱼苗儿，他突然变成了一头高高翱翔在九天之上的大鹏鸟，但是他居然还能蜷缩在水潭中的石缝中自由自在的呼吸。

　　这是多么荒谬的情况，但是这种事情就在九灵圣尊他们眼前真真切切的发生了。

　　“见鬼了！”

　　所有来自上界的强悍生灵，同时发出了如此的惊叹声。真的是见鬼了，见活鬼了。高空中元陆世界的天地意志已经凝现出了传说中的天谴法眼，准备动用全部的天地力量抹杀敢于破坏元陆世界天地法则的这些顶尖的神魂高手。

　　阴雪歌在天谴法眼的监视下，居然没有受到任何的天地惩罚，就开始了这种最终的蜕变？

　　“呼呼”声不绝于耳，在九灵圣尊他们呆滞的目光中，阴雪歌的巨树元神向上飙涨，最终他的巨树元神膨胀到了万丈高下，真的是顶天立地，放出弥天极地的各色光华定住了四周的地水火风。

　　随后这株大得破坏规则的巨树元神开始压缩，他不断的塌缩，不断的缩小。但是每缩小一寸，这株巨树元神就变得清晰许多。等到巨树元神塌缩到百丈高下的时候，这株巨树已经变得和一株真正的大树一样，通体光华缠绕烟霞万丈，每一片树叶都好像碧玉雕成，真个栩栩如生看不出半点儿虚幻。

　　而那些正在蓄力出手的顶级神魂高手们，他们高达百丈的神魂法相，哪怕他们修炼的都是最顶尖的超阶法典，他们的神魂法相看上去边缘都有点朦朦胧胧的，法相本体多少都有点虚幻朦胧。

　　但是阴雪歌的这神魂法相，或者说这道门元神，或者说是这佛门禅力金身，不管怎么称呼，反正他融合了全身精气神，以自身灵魂为核心修炼而成的这株大树，就这么变成了一株浑然天成近乎实质的大树。

　　大白一跃而起，他用自己的螃蟹钳子向阴雪歌的巨树元神敲了敲，居然就发出了“叮当”悦耳的金铁轰鸣声。大白的嘴里不由得喷出了大量的白色泡沫，阴雪歌的这巨树元神，居然比圣灵法器还要坚固许多，这……这完全就是没天理没王法的事情！

　　上界，无论是虚空灵界还是圣灵界，那些真正的大能或者大能繁衍出来的天才子孙中，捏吧捏吧在一起，才有多少人的神魂能达到这种程度？

　　“变态啊，见鬼了！见活鬼了！”

　　话是这么说，阴雪歌身上的各种异变也就是短短几个呼吸的时间。

　　头顶那巨大的眼眸再次变得冷漠无情，或者说回复了他原本应有的状态。巨大的，覆盖了整个元陆世界的眼眸内，突然生出了九万三千七百八十一个旋转的瞳孔。

　　兰水心麾下，出手的巅峰就是九万三千七百八十一人，而对应着这些人，元陆世界的天道意志凝成的天谴法眼中，就正好凝聚了这么多急速旋转的瞳孔。

　　从地面看上去，这些瞳孔大概也就是绿豆大小。

　　但是实际上，这些瞳孔每一个的直径都何止千亿里方圆？无非是这天谴法眼距离地面太远了，以至于这些瞳孔都变得如此的渺小。

　　每一个瞳孔都锁定了元陆世界上空一个正在疯狂的兴风作浪的巅峰高手，无穷无尽的天地元气被九万多个瞳孔吞噬进去，经过无数天道法则的加持和转化，变成了一种毁灭一切、灭绝一切，纯粹为了净化和维护整个元陆世界本体而生的神雷。

　　这种雷火，在元陆世界的历史上都从没出现过。

　　因为就算是上古时代，至圣法门一统天下的大战中，都没有过这么多、这种层次的高手同时出手的经历。战乱不断的上古时代，每时每刻都死伤无数，根本不可能积蓄数量这么多的巅峰存在。

　　也就是坐享太平无数年的如今，至圣法门控制了整个世界的资源，用堆积如山的资源不断的培养圣人世家的精英子弟，才会有这么多的高手同时出现，才会引发整个元陆世界最疯狂的反噬。

　　阴雪歌站起身来，他左手握着十方超度，右手托着混沌法源钟，双眸中精光四射望着那些依旧不知道大祸即将降临，还在肆无忌惮催动体内元力积蓄力量，准备着对老中青三人身后的下属发动进攻的巅峰高手，万分讥嘲的冷笑了一声。

　　“至圣法门？嘿……就算有强绝一时的力量又如何？不知天时，不通天理，迟早都要死啊！”

　　大袖一挥，阴雪歌带着身边所有人向后就逃，一边飞快的逃窜，他一边放出自己的气息，将身边所有人都包裹了进去。

　　“逃吧，用最快的速度逃远点，这种热闹，看热闹是要出人命的。”

　　这一切实际上都在极短的时间内发生，包括阴雪歌的身体和灵魂完成那种终极的蜕变，也就是短短一弹指的功夫。

　　兰水心和老中青三人刚刚碰触在一起，兰水心的手上刚刚出现了一座高有三十六重的黑色圆塔，正放出无数道黑漆漆的魔气向四周包裹出去，而老中青三人也正催动那座巨大的法鼎，向兰水心发动全力的反击，他们这时候才同时抬起头来，看向了天空那巨大的天谴法眼。

　　四个人一言不发的同时停手，他们同时施展秘术，歇斯底里的截断了自己体内所有的力量和自己神魂的联系。这就好像一个全力出击的拳击手，他倾尽全力的轰出了一拳后，发现自己的目标居然是一条毒蛇的毒牙，他二话不说的就一刀将自己全力出击的手臂剁了下来。

　　吐血，浑身窍穴同时炸开，四人疯狂的咒骂着兰水心麾下的那些来自八百圣人世家的巅峰高手们，然后用最快的速度驾驭自己的本命法宝，几个闪身就逃之夭夭。

　　双方的下属中，终归绝大多数都是聪明人。

　　十几万巅峰高手同时抬起头来，他们看到了天空那巨大的天谴法眼，感受到天谴法眼内正在酝酿的恐怖气息，他们二话不说的转身就逃，同时他们也和兰水心等人一样，亡命的，不顾一切的，哪怕是自身神魂法相遭受重创也要舍命施为的，将自己的力量和神魂法相的联系彻底斩断。

　　元力反噬，神魂法相几乎崩解，十几万巅峰高手亡命逃窜。

　　但是天谴法眼微微一震，数万道灰蒙蒙的没有任何色泽，但是又好像包含了一切色彩的雷电无声落下。


第一百八十三章 割据（1）

　　阴雪歌带着众人退出了很远很远，仗着十方超度无视空间距离的特性，短短一瞬间，他已经带着众人逃出了麟日国朝的领土。

　　但是当那漫天的天谴神雷落下的一瞬间，他手中十方超度微微闪过一抹寒光，他带着身边实力最强的那一批人，带着幽泉、盻珞、白玉子，带着九灵圣尊、凤梧道人、火驴道人，带着大白、二白和九灵圣尊纠集的那群来自圣灵界的强悍生灵，又向原地冲了过去。

　　他带上的这些人，纷纷擎出了自己最强大的随身法器，他们更是念颂咒语，用各种秘术秘法，在自己身上加持了最强大的防护神通。

　　尤其是无名，他哆哆嗦嗦的，将上百张上古时代流传下来的佛门宝符加持在了自己身上。什么菩提不坏身、宝莲不灭体、金刚不朽神通、八部天龙法体等等，一百多种佛门最强大的锻体神通同时在他身上出现，将他装点得通体流光溢彩，就好像一尊八宝雕成的佛陀雕像。

　　这家伙现在就连挪动一根手指都困难，他的每一根手指都比一座大山还要沉重千万倍，但是他的每一根汗毛都变成了这个世界上最坚固的存在。

　　无名一不做二不休，他干脆就借着阴雪歌带动自己向前疾驰的势头，很亡命，很混不吝的，将自己当做一颗投石器投掷出去的石头，向着前方那些狼狈逃窜的巅峰高手撞了过去。

　　天谴神雷落下，数万名来不及彻底斩断自身法力和神魂法相联系的巅峰存在灰飞烟灭。

　　天地间都回荡着这些巅峰高手临死前的惨嗥声，他们的肉体土崩瓦解，他们的灵魂彻底消散，他们存在过的一切痕迹都被抹杀，甚至他们最亲近的嫡系亲属，他们的亲生儿女都受到冥冥中一种可怕力量的惩罚，瞬息间连同一把一起消失在这一方时空中。

　　祸不及亲人？

　　呵呵，至圣法门都有诛灭九族的苛刻律法，何况是冷漠无情的天道意志？

　　当这一方天地觉得你威胁到了他的存在，那么他自然就要下手将一切和你有关的存在彻底抹杀。四万多名来不及彻底断绝自身法力和神魂法相联系的巅峰高手，连带着他们大量的嫡亲血亲，都在这一击中灰飞烟灭。

　　他们只是陨落了四万多人，但是他们都是各家长老、太上长老级的存在，都是各家老祖宗那种档次的任务。在八百圣人世家中，他们的儿子、女儿、孙子、孙女、外孙、外孙女，只要是和他们有嫡亲的血缘关系的男女们，起码有一亿多人突然在电光中彻底蒸发。

　　这是一场浩劫，针对八百圣人世家的浩劫。

　　这些巅峰级的神魂高手，他们个个都是长老、太上长老级的大人物，他们的子孙都是自家的核心嫡系，从小就锦衣玉食高高在上，享受着无穷无尽的修炼资源的供应。在这被抹杀的一亿多人中，还有不知道多少人是凝结了神魂法相的高手。

　　但是天道一击之下，一亿多位圣人世家的精英子弟，就此呜呼哀哉！

　　兰水心对此心痛得眼前发黑，这些精英子弟，都是他未来在虚空灵界和某三位老不死争权夺利的本钱。他张嘴就是一口血喷出，气得手指天空的天谴法眼，想要破口大骂，却不敢开口。

　　平日里咒天骂地无所谓，但是当天地意志已经凝聚成天谴法眼，凝成了近乎人类灵魂的本源意识的时候，你还敢当面咒骂天地，你是嫌自己死得不够快么？

　　这只能怪至圣法门的这些高手实在是太狂妄了，自上古之后，他们顺风顺水无数年，他们早就遗忘了“天地意志”这个概念。他们根本就没想过，元陆世界的本心，居然会对他们生出如此强烈的杀意，而且降下如此可怕的天罚对付他们。

　　他们从未觉得，全力施展自己的力量，会是多么危险的事情。

　　他们沉醉于他们的力量可以造成的破坏中，他们迷醉于那种随手一指就山崩地裂无数生灵粉碎的奇妙快感中。他们忘记了，其实在整个天地看起来，他们也不过是蝼蚁的近亲而已。

　　不仅仅是兰水心，皇普老、独孤中、令狐青三人也是眼前一黑，大口大口的血吐个不停。

　　虽然八百圣人世家已经背叛了他们，但是他们也心知肚明，这些背叛的人，都是被兰水心的恶毒禁咒给控制了，不得已而投靠了兰水心。在八百圣人世家中，还有无数人和他们暗通款曲，偷偷摸摸的为他们卖命效力。

　　这数万名被碾杀的巅峰存在中，起码有四成人依旧是他们三大至圣世家的虔诚门徒。

　　现在他们被抹杀了，这让老中青三人情何以堪？这些人随时都能飞升去虚空灵界，他们一旦飞升，他们就是虚空灵界最佳的补充战力。虚空灵界和圣灵界的战争已经持续了无数年，任何一个从元陆世界飞升的高手都是珍贵的，都是他们最宝贵的新鲜血液。

　　但是现在……

　　数万随时可能飞升的巅峰高手，上亿精英子弟的损失，这都得算在兰水心身上。

　　“兰水心！你死定了！”

　　老中青三人同时嘶声怒吼，随着他们的咆哮声，他们的嗓子眼里不断的喷出大量的鲜血。

　　阴雪歌冲了上去，但是首先出手的是白玉子。他身上带着阴雪歌的独特气息，张开大嘴，“轮回”宝轮放出三千道黑红色冥魔气息，向着虚空中数万名陨落的巅峰高手残留的精血气息席卷而去。

　　无数斑斑点点的精血珠子被冥魔气息卷了进去，化为一道道血光注入白玉子的嘴里。白玉子的身躯骤然膨胀开来，短短一瞬间的功夫，白玉子的身躯膨胀到了千里长短，他身上每一片龙鳞都有山峰般巨大。

　　“去你～奶～奶～的个熊！”

　　白玉子张口骂了一句鸿蒙世界的土著俚语，巨大的尾巴狠狠的一抽，狠狠的拍在了兰水心的身上。

　　强行断绝了全部大圂涒逆五行真光和自身神魂法相的联系，身体脆弱无比的兰水心惨嚎一声，他的四肢同时炸开，只剩下了半截残躯悲剧白玉子的尾巴打飞了出去。

　　就好像一颗逆向飞行的流星，兰水心的残躯带着刺目的光芒撕开了空气，喷向了九天之上。他带着凄厉的惨嗥声，在数十名心腹兰家族人的保护下，几个闪身后就溜得无影无踪。

　　就在白玉子的巨大尾巴抽出的瞬间，幽泉站在了白玉子硕大的龙头上。

　　“呼～啦啦啦”一阵巨响，大地上裂开了无数条巨大的裂痕，大片黑漆漆的狂澜从地下蜂拥而出。幽泉暂时还没有能力沟通幽冥界，操控幽冥界的水脉涌入人间肆虐。但是她已经可以掌控元陆世界的地下水脉，无数条阴河都可以为她所用。

　　一条一条万里长河撕开了大地冲上了天空，无数条水柱翻滚着在空中化为狰狞凶恶的水龙，向那些主动放弃了全身法力，神魂法相受到巨大反噬，暂时失去了所有抵抗力的巅峰高手冲了过去。

　　“噗嗤”声不绝于耳，起码上万名巅峰高手在幽泉的冲击下粉身碎骨，他们的神魂法相带着巨大的光影冲天而起，想要遁逃去九天之上的圆月中，再想别的法子为自己重构肉身。

　　但是白玉子大嘴一张，三千冥魔大道之气喷薄而出，将这些逃跑的神魂法相全部抓进了轮回。

　　凄厉的惨嗥声不绝于耳，这些本来已经挣脱了轮回，只要飞升就能不死不灭的强横神魂，他们全部的力量都被轮回剥夺，他们反本溯源，重新变成了最脆弱的人类灵魂。

　　他们的灵魂被“轮回”宝轮送入了轮回之中，而且因为他们曾经妄图超越天道的控制，妄图超脱轮回的“罪孽”，他们直接被送入了畜生道。他们下一世，将变成砧板上的鸡鸭鱼肉，反正不会再变成人。

　　他们神魂法相上的所有力量，有九成消散于天地之间反哺天地。

　　而其他一成的力量，大概相当于一千多个巅峰级神魂境高手的全部力量，则是全部被“轮回”宝轮输入了白玉子的身体。这是天道，这是冥魔大道对白玉子的奖励。

　　天道默认白玉子击杀了上万个妄图逃离天道控制的“罪人”，他们所有人一成左右的力量，就被反馈给了白玉子，毫无任何滞涨的融入了白玉子的身体内。白玉子很聪明的没有将这些力量输送进自己的神魂中，而是将他们全部压进了自己的肉体，对自己的肉体进行疯狂的淬炼和加强。

　　“嗡嗡”声不绝于耳，白玉子身上的每一片龙鳞，都开始闪耀着黑红二色刺目的强光。

　　盻珞在空中往来飞舞，她身边三千六百条巨型飞舟压缩成拇指大小的光团，宛如无数弹丸一样往来飞射，打得这些狼狈逃窜的巅峰高手粉身碎骨。

　　九灵圣尊和凤梧道人等人也纷纷施展神通，对这些暂时没有了任何反抗力的巅峰高手大开杀戒。

　　漫天血落如雨，无数尸骸碎片纷纷被白玉子吞入腹中。

　　阴雪歌则是默运神通，全部力量同时注入了十方超度，然后向着前方数万名正在奔逃的巅峰高手倾尽全力的一击挥了出去。


第一百八十三章 割据（2）

　　这一击，阴雪歌用尽了全部的力量。

　　十方超度感知到了他的决心，也毫不客气的抽空了他体内全部的法力。更有九根尖锐的长针从十方超度中探出，扎进了阴雪歌的手掌中，抽空了他身上一半的精血。

　　与此同时，一道清晰的意志涌入阴雪歌的识海，这是十方超度的器灵在征询阴雪歌的意见。

　　得到了阴雪歌确定、确实的回复后，十方超度表面荡漾出了无数复杂而瑰丽，宛如天地间随处可见的各种纹路随意交织而成的符箓。阴雪歌的身体一阵阵的颤抖，他的身体一阵阵的冰冷，他的大树元神骤然黯淡下来，每一片树叶都变得黯淡无光，好似被抽取了大量的水分。

　　关系着阴雪歌寿命的本源精气被十方超度悄无声息的抽取了一大块，折算成普通的神魂巅峰境界的那些非人高手，大概相当于他们五十万年寿命的阳寿被十方超度抽走了。

　　饶是阴雪歌的本体是鸿蒙世界树，天生寿命就比寻常生灵绵长千万倍，但是骤然被抽走五十万年的阳寿，他的气息也变得晦涩到了极点，他眼前更是一阵阵的发黑，眼前金星乱闪，差点没晕倒在地。

　　但是得到了阴雪歌全部的法力，一半的精血，还有五十万年的阳寿补充后，十方超度骤然放出了让天空的七轮圆月都黯然失色的光芒。在这一瞬间，整个元陆世界的所有生灵，都只能看到一团古朴厚重的青光从阴雪歌的掌心喷涌了出来。

　　除了这团光，天地间再无其他物事。

　　还凝聚在天空中的天谴法眼似乎感受到了某种亲近的气息，巨大的眼眸中一丝丝灰色的气息降落了下来，不断的注入了十方超度。“嗡嗡”声中，十方超度剧烈的颤抖着，一股让阴雪歌无法掌控的恢弘力量在他内部往来冲撞，震得阴雪歌的手掌剧痛。

　　“杀！”

　　手起处，十方超度化为数万道青光向着四方逃窜的圣人世家的高手们斩去。

　　天地间响起了奇妙的天籁纶音，听到这声音的人纷纷露出了浅浅的微笑，甚至已经逃出了元陆世界的兰水心和老中青三人，他们明知道自己不该笑，但是他们依旧是发自内心的笑了起来。

　　前所未有的大欢喜、大圆满、大快慰掌控了天地间所有生灵的灵魂，一种回到了母亲怀抱中的温暖温馨，宛如一波波绵绵不绝的海潮，温柔的笼罩在了所有生灵的身上和心上。

　　数万被十方超度笼罩的巅峰存在没有任何的反抗，他们微笑着转过身来，放弃了所有的防御，主动的将自己的身体和灵魂送到了十方超度放出的青光前。

　　天空中，天谴法眼化为无数道流光悄然消散。

　　半空中，数万名至圣法门各家各族的巅峰存在，八百零三个圣人世家的长老、太上长老，乃至是三圣殿的众多不为人知的大人物，他们的身体和灵魂都在十方超度的攻击下灰飞烟灭。

　　阴雪歌一口血喷出去数百丈远，身体好似石头一样沉甸甸的从空中坠落。

　　这一击，数万目标都没有反抗，但是阴雪歌依旧收到了极其可怕的反震。这些巅峰存在的肉体和灵魂太过于强大，阴雪歌就算手持神兵利器，也好似调皮的孩子用铁棒砸石头一样，石块纵然粉碎了，他的手掌依旧被石头反震的力量震出了血。

　　数万巅峰级神魂高手被这一击同时湮灭，他们虽然放弃了所有的防御，单单他们的肉体和灵魂自发的反噬力量，就让阴雪歌浑身筋骨几乎寸寸断裂，就连神魂都一阵阵的浮动震荡。

　　数万条大小飞舟一言不发的向高空飞起，至圣法门的人纷纷遁逃。

　　无论是三大至圣世家的高手，还是八百圣人世家的子弟，他们亲眼目睹了阴雪歌居然得到了天谴法眼的青睐，由天地巨力加持，帮助他一击干掉了至圣法门最强大的一批长老级的人物。

　　他们吓破了胆，真的有好多目睹了这一幕的至圣法门弟子硬生生被吓破了苦胆。

　　所以他们驾驭飞舟，用最快的速度遁逃向了自家的老巢。在那里，还有留守的长老级的人物，他们或许还能托庇在这些长老的麾下，继续的高高在上，继续的作威作福。

　　歪歪扭扭的坐在地上，看着自己身边的一众高手正以风卷残云之势追杀逃窜的至圣法门的众多门人弟子，阴雪歌突然仰天狂啸了一声。

　　“从今天起，元陆世界，是老子的地盘！你们的人，不许进来！”

　　“进来一个，老子杀一个；进来一双，老子杀一双！”

　　“记住了，元陆世界的凡人界，从今天开始，是老子的地盘！不想死的，不许进！”

　　嘹亮的呼喊声震得方圆万里内罡风隐隐，数万条飞舟上，都有人战战兢兢的探出头来向阴雪歌张望个不停。更有数百头身躯巨大的来自虚空灵界，奉兰水心之命前来助战的强横生灵，一边向高空疾飞，一边低头冷漠无情的看着阴雪歌。

　　数百道强大的，充斥着残虐杀意的神识波动疯狂的向阴雪歌袭杀了过来。

　　这些来自虚空灵界的强横生命在疯狂的咆哮，他们在警告阴雪歌，在元陆世界，他们可以任凭阴雪歌嚣张放肆。但是一旦阴雪歌胆敢飞升，他们一定会在半路上拦截阴雪歌，强迫他进入虚空灵界，然后集中所有人的力量将他斩杀。

　　虚空灵界，那是至圣法门的主场，是这些异族生灵的老巢。

　　他们因为受伤流落元陆世界，他们无法发挥出全部的战斗力，他们自认为在这里，他们不敢和阴雪歌交手。但是只要返回了虚空灵界，他们一定会让阴雪歌好看。

　　高高的举起十方超度，阴雪歌朝着这些强横的生灵不屑的笑着。

　　“想要杀我？我等着！”

　　九灵圣尊回复了本体模样，他怒声咆哮声，九颗巨大的头颅喷吐着风雨雷霆，卷起了漫天白茫茫的巨浪，一口将一头走在最后面，形如狴犴通体绿毛的强大生灵从高空中拖拽了下来。

　　这头浑身绿毛的上界生灵身躯也有百多里长短，他被九灵圣尊咬住了脖子，硬生生被拖下了地面，他不由得嘶声怒吼，向着天空那些急速逃窜的同伴大声呼救。

　　但是数百头来自虚空灵界的生灵没有一个回头，他们自顾自的遁入了九天之外。

　　大白、二白回复了本体，两头方圆百里的巨大螃蟹加入了战团，他们举起了螃蟹钳子，无比猥琐、无比下流的向着绿毛狴犴的下身夹了过去。

　　凄厉的惨嗥声中，剧烈的地动山摇中，九灵圣尊和大白、二白三打一的，将这头可怜的不知名的家伙打得粉身碎骨。随后白玉子一道冥魔之气喷出，这头神兽的残渣一点儿都没浪费，全部被他吞进了肚子里。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　阴雪歌摇摇摆摆的站了起来，他单手扶着幽泉的肩膀，龇牙咧嘴的举起了十方超度，然后向着四面八方划了一个巨大的圈子，一道道青色宝光带着刺耳的啸声，向着四周急速的射了出去。

　　这些青色宝光划过元陆世界的虚空，每飞出一万里，就分裂出一道光屏悬浮在半空中。

　　光屏中，用方圆千丈的大字，端端正正的绘刻了一副檄文，一副勒令元陆世界所有国朝、所有宗门向亣奐国朝屈服，勒令所有大小家族向亣奐国朝效忠的檄文。

　　阴雪歌只给了这些大小国朝、大小宗门、大小世家三个月的时间。

　　三个月后，如果还有人不愿屈服，不愿意归顺珧荆命的亣奐国朝，那么阴雪歌就会带着大队人马，直接登门将那一方势力血洗一空。

　　他明确的告诉所有看到檄文的人，这不是世俗界的战争，这不是普通争夺领土的战斗，这是教义之争，这是上古之时，无数被灭门的宗派、教派和至圣法门的教义之争。

　　国土争端，还有谈判和解的机会，但是教义之争么……除了血流三万里，除了伏尸亿万具，哪里有别的可能？要么屈服，要么死，仅此而已。

　　大地在轻微的颤抖着，元陆世界各处山岭之中，几乎是同时出现了大大小小不知道多少隐秘的隧道出入口。大群大群用各种稀奇古怪的手法，藏匿在地下异域的邪魔异端纷纷钻了出来，一个个瞪大了眼睛看着天空那青色的光幕。

　　这些邪魔异端一个个生得奇形怪状，一个个长得稀奇古怪，修为也是高高低低，修炼的功法也是支离破碎残破不堪，但是他们都有一个共同的身份——至圣法门的敌人。

　　他们看着天空中的光幕，不知道过了多久，在元陆世界的深山老林中，在荒无人烟的穷乡僻壤中，在那些寸草不生的异域绝境中，无数惊天动地的欢呼声同时传了过来。

　　流言犹如暴风一样在地下异域中急速传播，关于亣奐国朝，关于阴雪歌，关于亣奐国朝的国君珧荆命，关于阴雪歌身后的森罗域，关于森罗域的主人老树妖，关于很多很多最近发生的事情，都由一种神奇的力量推动着，迅速的在地下异域传播着。

　　从距离地面不过数百里的异域，一直到深入地下数亿里的蛮荒绝域，流言在急速的传播着。

　　短短旬日内，就有数量过千万的妖魔鬼怪投奔了珧荆命，加入了他的军团，同时拜入了阴雪歌门下。

　　三个月后，珧荆命麾下的军团规模，阴雪歌的门人弟子的数量，已经到了一个让人疯狂的程度。

　　他们圈占了巨大的领地，摆明旗鼓的和七轮圆月上的至圣法门形成了对峙的形态。


第一百八十四章 援手（1）

　　浑浊漆黑的大圂涒逆五行真光环绕中，密室内。

　　十几个少女被无形的禁制挂在空中，点点精血不断滴落。白骨祭坛上那一点黑漆漆的火焰似乎强盛了一些，原本只有绿豆大小，现在看起来似乎长大了头发丝大的一点儿体积。

　　兰水心大口大口的吐着血，阴沉着脸闯入了密室中。

　　他随手一挥，密室一角的大圂涒逆五行真光就裂开一条缝隙，数十名少女惊呼着被无形的力量拖了出来，倒挂在了祭坛上。他念诵着咒语一通施为后，那一点黑漆漆的阴火又膨胀成了一个硕大的火圈，从中露出了一颗冷漠无情的眼眸。

　　“看起来，你的情况不是很好。”

　　眼眸的声音飘忽而沙哑，充满了幸灾乐祸的得意。虽然他们是同一个阵营的“伙伴”，但是看到兰水心如此狼狈的模样，眼眸的主人依旧感到非常的快慰。

　　兰水心深吸了一口气，他掏出石刀，缓缓的切下了自己的两条腿丢进了火幕中。然后他缓慢的，将左手的手指一根一根的切下，不断的丢进火幕里。

　　火幕中传来了细微的咀嚼声，狂野的神魂冲击轰入了兰水心的识海，眼眸的主人对他如此“识趣”、如此“主动”的行动表示出了极大的好感。因为兰水心如此干脆的献上了这么多的肢体供他享用，他这次可以主动点，帮兰水心解决一些大麻烦。

　　兰水心吐了一口气，他先服用了几颗丹药，将切下的肢体重新生长了出来，这才站在火幕前，将刚刚发生的事情一五一十的说了出来。包括兰云等人莫名的投靠了阴雪歌，藏在月面的重宝已经被阴雪歌夺取，以及他和老中青三人鏖战，结果被天谴法眼一通乱打，双方同时重创的事情事无巨细的描述了一番。

　　“天谴？”

　　眼眸内一缕缕深邃的幽光喷了出来，眼眸的声音也变得格外的古怪。

　　“你们可真够倒霉的。就算是我当年，也不敢……你们怎么就敢，让这么多达到这个世界天道承受极限的蠢货同时出手？天谴啊，你能逃出一条命，已经很不容易了。”

　　“真以为你们飞升到了上界，领悟了更高级别的大道妙理，就能无视一个世界的天地意志么？”

　　“元陆世界，他是这个世界的根本，圣灵界，不过是依托这个根本而繁衍出的一个高层世界，他的大道妙理高出元陆世界，但是一切都以元陆世界为基础。至于那三个蠢货开辟的虚空灵界……破烂砖瓦砌成的屋子虽然能够遮风挡雨，能和神仙宫殿相比么？”

　　兰水心喘了一口气，他咬着牙看着火幕，一个字一个字的冷喝着。

　　“帮我解决眼下的麻烦，否则我已经无法控制局面。八百圣人世家，被我掌控在手中的高手，被天谴法眼一击，再被那小子趁火打劫狂杀了一通，已经陨落七成。”

　　“这点力量，已经不足以掌控整个元陆世界了。我需要更强的助力！否则，我无法完成对你的许诺。”

　　火幕中的眼眸转了几圈，然后幽幽的叹息声慢悠悠的飘了出来。

　　“早知道你是如此无用，当初何必选上你？其实你的那几个竞争对手，也不坏啊？”

　　“但是既然选中了你，那么，好坏先用着吧。”

　　“再给你一次机会，如果你抓不住，就去死。”

　　一抹灰蒙蒙的气息突然从兰水心的体内喷出，他的眉心、心口、膻中、丹田、左右腰肾部位同时冒出了一个扭曲的，形如蛇藤的符文。细细的阴火从符文中喷出，烧得兰水心的皮肉“嗤嗤”作响。

　　符文上的火势并不强大，大概就相当于一根火柴的亮度。但是兰水心却好像同时受到了天地间所有酷刑的虐待，他声嘶力竭的惨号着，浑身汗水犹如喷泉一样涌了出来，身体痉挛着倒在了地上不断抽搐，体内好些地方都传来了肌肉、骨骼不堪巨大的压力轰然崩裂的巨响。

　　“求……求求您，饶……饶了我。我，我，尽力而为，一定不会……”

　　眼眸轻叹了一声，符文上的火焰依旧在燃烧着，烧得兰水心浑身汗流浃背，烧得他的身体好似离开水的虾子一样奇异的扭曲着，身上好些关节都超出人类身体结构的常理，非常怪异的扭成了畸形的角度。

　　“许诺有用的话，我还在你身上放这些禁制做什么呢？”

　　“你弄坏了事情，就必须受到惩罚，慢慢受着吧，在你的援手到来之前，就这么先忍着。”

　　“别的也就不说了，反正在这些日子里，我不希望见到有任何一个新的飞升之人。从今天到今后永远，我不希望见到至圣法门的飞升台上，有新人出现。如果有飞升者，他必须是我的人……我的奴隶！”

　　兰水心张大嘴，艰难的倒抽着冷气，他用力的将额头撞向地面，不断发出“碰碰”的巨响。

　　眼眸轻轻的冷哼了一声，悬浮在空中的少女们突然有三人尖叫一声向下坠落，恰恰被火幕一口吞了下去。火幕中传来了细微的咀嚼声，以及一些奇怪的骨骼、肉体断裂的声音。

　　然后眼眸很不满的嘀咕了一声。

　　“虽然元陆世界是根本，但是下界的血肉，毕竟不够鲜美，滋味太寡淡了一些。只不过，新鲜有活力的少女的血液，终归是美味的。嗯，哼哼，这让我想到了当年的事情，多么值得回忆的过往啊。”

　　兰水心的额头重重的撞击着地面，继续发出“咚咚”的巨响。

　　火幕慢慢的收敛，继续变成了一颗细小的火点悬浮在祭坛上，静静的抽取上方滴落的少女精血缓慢的燃烧着。兰水心身上的灰色符文依旧在静静的燃烧着，带给他无边无际的痛苦。兰水心的瞳孔已经缩小到了针尖大小，硕大的眼珠里只能看到死鱼眼一样的惨白色，再也看不到任何别的色彩。

　　他不知道那眼眸所谓的援手什么时候会到来，但是他知道，这绝对不会是一个很短的时间。

　　在这么长的时间内，他将承受这么可怕的痛苦，每一秒、每一分、每一刻、每一天，生不如死。

　　“我不会死……”

　　“我不能死……”

　　“我会取代那三个老不死……”

　　“我会成为，虚空灵界的主人，我会攻入圣灵界，我会成为三界之主……”

　　“所以，我得忍下来，我的大好前途，我还没有享受到呢。我得忍着，我得活下去……”

　　“嘎嘎，哈哈，桀桀桀桀，吱吱，咯咯……”

　　兰水心犹如来自冥界的恶鬼，发出了让人不寒而栗的残笑声。他的身体内依旧不断传来骨骼和经络崩裂的声音，不断传来肌肉和内脏被碾压、被碾成肉酱发出的可怕声响。他的身体已经被折磨得不成人形，他的神魂也每时每刻都在承受无边的痛苦。

　　但是恶毒的念头、贪婪的欲望支撑着他，他死命的挣扎着，在这足以让普通炼气士魂飞魄散的剧烈痛苦中，他死死的挣扎着，艰难的熬了下来。

　　熬过一秒钟，一分钟，一刻钟，一天……每时每刻，生不如死的熬着。

　　元陆世界，距离阴雪歌给出的三个月的期限已经到了。坐在一众门人特意为自己锻造的飞天道宫中，阴雪歌盘坐在一个用三千六百种灵草编制而成的珍贵蒲团上，口诵莲花，向盘坐在道宫中的数十万门人弟子传授诸般天道奥秘。

　　他每隔一个时辰，就会转换一项法门。

　　上个时辰他刚刚传授了门人弟子一篇道门的太上感应篇，传授他们如何预测凶险吉凶的卜卦秘术。而这个时辰他在向门人弟子们传授佛门的小金刚禅定神通，告诉他们在无边毒虫猛兽的环绕下，如何以小金刚罗汉之身承受毒虫猛兽的毒牙利齿，专心的参悟禅功。

　　他并不要求所有的门人都专心听讲，他只要求门人弟子们，挑选他们感兴趣的那些课程专心听课就是。

　　这数十万来自蛮荒异域的门人弟子，都是阴雪歌门下修为最强悍的那一群人。他们都继承了上古一些流传下来的残破典籍，学会了一些粗浅的神通秘术。

　　阴雪歌因材施教，让他们自由选择自己未来要走的道路。倾近道门的，只管学习道门玄妙；喜欢佛门的，只管剃了光头温养佛力；喜欢养鬼的，阴雪歌告诉他们如何炼制鬼兵鬼将；喜欢玩僵尸的，阴雪歌告诉他们如何挑选最好的养尸地，温养出最强大的僵尸战士。

　　其中还有一些真正的邪魔外道，比如说擅长采阴补阳的野狐精，阴雪歌也毫不避讳的传授她们各种旁门秘术，任凭她们去演绎发挥。还有一些魔道修士，他们喜欢一些凶险邪恶的魔门秘术，阴雪歌同样一视同仁的将他所知的魔门妙术传授了下去。

　　他在竭尽全力的，争取在最短的时间内，让上古那些绝传的宗派、教派，在这个奇妙的世界重新生根发芽，重新的发展壮大。他可不希望未来的元陆世界死气沉沉的，要么是道门，要么是佛门，这也太单调了。

　　他希望未来的元陆世界百花齐放，千万教派争奇斗艳，这才让他欢喜。

　　所以哪怕一些明显是旁门左道的东西，他也丝毫不避讳的传授了出去。

　　正在飞行的道宫突然停下，前方一座大山插天而起，一个名之为“紫罗法门”的超品宗门，到了。


第一百八十四章 援手（2）

　　在元陆世界，国朝的开国君主可能起于草莽，当机缘造化到了，一个土匪头子，都能建立起强大的国朝。而世家也是这样，今天还不值一文的人，百年后或许就是一个强大世家的开山老祖。

　　但是宗门，任何国朝和家族，都无法和宗门的地位相比。

　　上古时代，至圣法门一统天下后，三大至圣和八百圣人的嫡系子孙，搬迁去了七轮圆月上居住，他们高高在上，俯瞰群伦。而三大至圣和八百圣人的无数徒子徒孙，则是从中挑选了劳苦功高的，传授了三五部奇门秘术，各种功法神通，让他们开枝散叶，在元陆世界建立了大小无数宗门。

　　所以在元陆世界，所有的宗门都是上古圣人们的门人弟子建立的，没有了这个背景，你超品国朝也不敢建立宗门，其他的世家豪门，也不敢勾结起来组建新的宗门。

　　宗门在元陆世界的地位超凡脱俗，一个国朝内，不管强大的世家豪门有多少，但是一个国朝或者好几个国朝的领地上，永远只可能有一个宗门。

　　他们是律宗的眼睛，他们是至圣法门的触角，他们帮助至圣法门这个庞大的怪物监察整个元陆世界，铲除一切可能对至圣法门的统治造成威胁的实力和人。

　　紫罗法门，主修功法“紫气天罗”，其开山祖师是兰家圣人的关门小弟子，在至圣法门一统天下的上古战争中，紫罗法门的开山祖师在屠城灭国，消灭了大小宗门近百个，立下了赫赫战功。所以战后紫罗法门被封到了一个的道场紫罗峰，建立了亿万年不移的基业。

　　隔着远远的，阴雪歌眺望着紫罗峰。

　　这里不愧是超品宗门的道场所在，这里的天地元气纯正醇厚，浓度比元陆世界任何一处洞天福地都要浓郁十倍以上。但是这里的天地元气如此浑厚，却很是纯正平和，吸纳这里的天地元气入体，除非运气差到了极点，否则不可能有元气暴躁撑爆肉体的事情发生。

　　对于以打通周身气穴气脉，吞纳天地元气进行修炼的炼气士而言，这里的确是无上的福地。

　　巨树元神悬浮在头顶，高达百丈的巨树元神放出淡淡青光，庞大的神识力量瞬间笼罩了主峰高达三千里，方圆近百万里的紫罗峰。大大小小群山叠峦，大小主峰数以万计，峡谷之中龙蛇潜伏，云霞之中彩凤轻鸣，四处随意可见无数奇花异草，在山后的某些禁地中，阴雪歌更感受到了一些气息堪比凤梧道人的上古灵木的存在。

　　但是这些灵木显然都被抹杀了灵智，他们的本源底蕴堪比凤梧道人，但是他们就连一丝灵智都没有，只是纯粹的死物，任凭紫罗法门的人从他们身上采集各种材料随意使用而已。

　　阴雪歌有信心，如果让他来调养这些上古的灵木，用不了几年，他就能让这些底蕴无比雄厚的灵木焕发出崭新的生机，让他们重新滋生灵智。以他们恐怖的底蕴来看，他们用不了几年，就能修炼成凤梧道人这样的树妖巨擘。

　　但是在这之前，阴雪歌要杀鸡儆猴，将紫罗法门彻底夷平，让那些依旧死心塌地追随至圣法门，不愿意投顺自己的宗门弟子明白，继续跟着至圣法门走下去，会是什么下场。

　　前方紫罗峰的上空，数千块被法力凝缩成端端正正长宽十里正方形的云霞静静漂浮着，在这些云霞上建立了大大小小无数的战堡，各色旗帜飘扬，数以百万计的紫罗法门的弟子身穿各色法衣、铠甲，手持各色法器法宝，严阵以待的驻守在那些城堡中。

　　最靠近阴雪歌这个方向的一列一百座战堡，每一个战堡内都驻扎了一万名金甲将士。

　　但是看这些金甲将士的模样，他们显然并非人类。他们一个个身高两丈左右，身躯高大健壮，行走时身边隐隐有水云缠绕。他们的头颅上龙角虬结，分明就是龙头模样。

　　直面阴雪歌的一百万守军，居然清一色都是拥有龙族血统的妖兵。

　　这些妖兵的脖子上都套着一枚血色的金属环，密密麻麻的符印在金属环上闪烁，散发出锋利如刀的气息。阴雪歌向这些金属环扫了一眼，他已经分辨出了这些符文的功效。

　　只要有人催发这些金属环，这些金属环就会将这些龙族妖兵的头颅斩下，金属环内的一道灭魂禁制就会发动，将这些妖兵的神魂炸成粉碎。而这些金属环的控制权，定然就在紫罗法门的核心高层手中。

　　只要掌控了这些龙族妖兵的生死，就由不得他们不和阴雪歌带来的人马拼命。

　　一朵白云冉冉从前方的云阵中飞起，一名身穿青色长衫，生得俊秀儒雅的中年男子手持一根紫玉萧，似笑非笑的踏着云霞向阴雪歌的飞行道宫迎了上来。

　　阴雪歌道宫后紧紧追随着的十万条大型飞舟冉冉扩散开，在道宫附近组成了一个方便冲击冲杀的锥形大阵。全副武装的血狼君手持一柄宝光缠绕的大斧，耀武扬威的站在最大的一条飞舟船头，向这中年男子狠狠的挥动了一下拳头。

　　中年男子飞到了距离阴雪歌的道宫不到十里的空中，然后他笑着向阴雪歌这边拱了拱手。

　　“本座乃紫罗法门现任掌教紫天仇，敢问尔等侵入我紫罗法门的道场山门，可是找死？”

　　“给你们一刻钟时间，放下所有法器法宝，自锁神通法力出来投降，本门矿场中还缺少无数奴隶挖矿，你们还能苟延残喘一段时间。若是真敢仗着些许修为，和本门当真的做上一场，就怪不得我们心狠手辣，你们今日来这里的人，一个个都得死。”

　　阴雪歌站在道宫门前，冷眼看着紫天仇。

　　他不信这家伙不知道三个月前的事情，兰水心和老中青三人纠集起来的至圣法门大军在天谴法眼和阴雪歌的联手攻击下灰飞烟灭，数万巅峰级神魂高手早就被打得尸骨无存。

　　紫天仇他们虽然是超品宗门，但是按照至圣法门掌控一切的行事手段，他们宗门中最多有三五十个神魂境的高手压阵，其他的神魂境高手都必须飞升去七轮圆月上，听从至圣法门圣人世家的驱遣。

　　区区数十个神魂境的高手，里面能有两三个巅峰级的存在就很了不得了。

　　紫天仇哪里来的底气，和阴雪歌这般说话？

　　冷冷的看着紫天仇，阴雪歌冷笑了一声。

　　“你确定，这话是对贫道说的？你当你区区紫罗法门，就能抵挡贫道麾下大军全力一击么？”

　　紫天仇傲然昂起头来，他挥动着紫玉萧，清风吹过玉箫，发出“嗖嗖”的响声。他很是不屑的向阴雪歌摇了摇头，很是轻蔑的笑了笑。

　　“木道人？是吧？若是本座没猜错，你就是那个侥幸占了大便宜的木道人？”

　　“本座这般和你说话，这是你的荣幸。你要明白，本座是什么人？紫罗法门的当今掌教，我紫家，世世代代都是紫罗法门的主人，是这周边三百国朝的主人。”

　　“本座的身份，是你这个猪狗不如的邪魔外道所能比的？给你们一个投顺的机会，这是本座仁慈。你若是不领情，那么你们就乖乖的受死罢。”

　　冷笑了几声，紫天仇转身就走，浑然不把阴雪歌放在眼里。

　　阴雪歌冷哼一声，他头顶巨树元神上喷出五彩玄光，五条玄光从高空狠狠一抖，宛如天河倒挂一样呼啸着俯冲了下来，只是裹住了紫天仇轻轻一卷，他脚下的白玉就突然崩解。

　　紫天仇的身体骤然一僵，他惊恐的转过头来，声嘶力竭的向阴雪歌咆哮着。

　　“你，你，你怎么这么不讲规矩？你怎么……”

　　讲规矩？阴雪歌茫然的看着紫天仇，十方超度已经狠狠的砸在了紫天仇的脑袋上。

　　这里是战场，这是你死我活的战场，和你讲规矩？紫天仇，你的脑袋长到屁股上了，你的屁股变成了脑袋了吧？看着头颅崩裂魂飞魄散的紫天仇打着转儿坠向地面，阴雪歌五彩玄光就向着那些龙族妖兵卷了过去。

　　就在这时，高空中一声巨响，整个元陆世界都轻轻的荡漾了一下。

　　极高的高空中，距离七轮圆月都还有极大一段距离的鸿蒙虚空中，一个形如纺锤的裂痕突然出现。站在地面上，都能看到这裂痕长达千里之巨，可想而知那裂痕的真正长度，怕是堪比小半个元陆世界了。

　　无数雷光从虚空中滋生，伴随着震耳欲聋的雷鸣声向那一条裂痕刷了过去。

　　这是元陆世界的天地意志自发的，对这条裂痕和裂痕中的某些存在发动了进攻。这条裂痕不应该出现，裂痕中的某些东西，更是不应该出现在这里。

　　数十条人影，站在地面上都能清晰看到的人影在巨大的裂痕边缘一闪而过。

　　无数雷火呼啸着卷过这些人影，一大半人影在雷光中灰飞烟灭，但是还有十几条人影带着滚滚烟云，侥幸从雷光的攻击下逃生，一路拖拽着强光，向第二颗圆月的方向去了。

　　阴雪歌等人呆住了，这是有人强行撕开虚空，打开了逆行通道，从圣灵界或者虚空灵界降临了么？

　　他们到底是怎么做到的？


第一百八十五章 强敌（1）

　　“什么妖魔鬼怪，都蹦跶出来了。”

　　挥动着五彩菩提树枝，阴雪歌向着紫罗法门那边的云阵笑了笑。

　　云阵内，一名生得俊朗异常的青年泪流满面的跳了出来，他手持一面紫气升腾的大旗狠狠的向阴雪歌一指，犹如见到了杀父仇敌一般怒声咆哮起来。

　　“孽畜，你敢偷袭，杀我父亲，你该死一万次！”

　　“杂种们，给我上，给我上，给我灭了这厮，谁杀了他，我就释放他满门自由！”

　　大旗翻滚，百万龙族妖兵的脖子上，金属环同时放出淡淡光芒。百万龙族妖兵同时仰天长啸，他们纷纷拔起身边斜靠着的，统一制式的青龙破天戟，目露凶光的向阴雪歌望了过来。

　　浓郁的龙族妖气四溢，这些龙族妖兵的身形开始膨胀，体型最大的妖兵将领甚至在气血冲击下，让身形达到了五丈开外。他们手中长戟受到妖气刺激，也配合着他们的体型缓缓膨胀起来。

　　阴雪歌看着这些妖兵，他头顶一道银晃晃的玄光向下一刷，瞬间扫过了百万妖兵的脖子。

　　他们脖子上用合金铸造的金属环突然发出“铿锵”轰鸣，所有金属环同时爆裂开。这些龙族妖兵从生下来开始，脖子上就佩戴着这样的金属环，他们的一举一动，他们的生死荣辱都尽在紫罗法门的人控制下。

　　骤然间，金属环崩解了，禁锢了他们阖族无数年的最大禁锢消失了。

　　百万龙族妖兵全傻眼了，本来作势向前冲锋的他们，已经念诵咒语准备发动大型法术攻击的他们，还有手持长戟，准备将长戟向阴雪歌投掷过来的他们，全都犹如石雕一样僵立在了当场。

　　阴雪歌笑看着这些龙族妖兵，没吭声。

　　白玉子从他的袖子里跳了出来，一道红色的冥魔之气呼啸着从他嘴里喷出，带着浓郁血腥气息的杀戮意志笼罩了整个紫罗峰，白玉子回复了他冥龙魔体，长达百丈的龙躯盘绕在阴雪歌头顶，不断掀起一阵阵血腥的罡风和黑红色的魔云包裹全身。

　　“孙子们，你们傻了么？你们已经不是奴隶了，你们现在……自由了！”

　　“所以，做你们想做的事情吧，那小白脸已经无法控制你们的生死了，你们想要干什么就干什么吧！比如说，你们可以扒光那个小白脸的裤子，然后用你们手上的大家伙，让他感受一下粪门和嘴巴串联为一体的快乐？”

　　白玉子的话无比邪恶，紫罗法门的那些门人弟子，已经全傻在了当场。

　　这些龙族的妖兵，世世代代被他们掌控，世世代代充当他们的奴兵为他们厮杀征战，他们简直将这些龙族妖兵当做猎狗来豢养。平日里对这些奴兵，他们想打就打，想杀就杀，如果不是这些奴兵自幼就戴上了那要命的金属环，这些奴兵早就造反了。

　　现在出现在这里的，是整整一百万年富力强，修为神通最强大的妖兵。

　　因为种族天赋的关系，紫罗法门的普通门人弟子，根本就不是这些妖兵的对手。整整一百万妖兵啊，而且是武装到牙齿的妖兵，一旦他们造反起来，紫罗法门耗费了大力气布下的这座云阵，怕是就完蛋喽……

　　手持紫色大旗的俊朗青年声嘶力竭的尖叫了起来。

　　“你们不许妄动，不要忘了，你们的爹娘亲眷，都还戴着‘囚龙环’！”

　　阴雪歌眸子里一抹精光闪过，他随手抓着五彩菩提树枝向着虚空一划，紫罗法门山门上的护山大阵无声无息的裂开了一条缝隙，他头顶那条银晃晃的玄光骤然化为无数道头发丝一样细小的光芒，顺着这条缝隙就钻了进去。

　　循着囚龙环上特有的气息，无数道银光在紫罗法门的山门内一阵乱窜。银光所过之处，无数龙族妖兵脖子上的囚龙环纷纷崩解，漫山遍野的矿坑、殿堂、宫殿楼阁内，都能听到囚龙环崩裂后传来的金属断裂声。

　　“好了，现在整个紫罗法门内，所有囚龙环，都被毁掉了。”

　　阴雪歌拍着手，向那些僵立不动的龙族妖兵笑了笑。

　　龙族妖兵们几乎是同时转过身去，抓着手中长戟，瞪着因为白玉子发出的冥魔战气而变得通红的眼眸，死死的盯向了手持紫色大旗，站在他们当中浑身颤栗不敢动弹的俊朗青年。

　　一名身高五丈左右，浑身都喷射着犹如箭矢一样的龙族妖气，实力足以和巅峰级神魂境炼气士相比的妖兵将领很“和善”的向这俊朗青年龇牙咧嘴的笑了笑。

　　“少门主，自从十三年前，少门主为了取乐，让您豢养的那群紫眸金焰兽一路追猎，吞吃了老奴的两个幼子之后。老奴一直在想着，‘操你娘’是什么滋味。”

　　俊朗青年尖叫了一声，他犹如受惊的兔子一样一跃而起，踏着云团就想要逃离这些龙族妖兵的战堡。

　　但是妖兵将领手一挥，一条龙筋炼成的绳索滴溜溜的飞出，化为一条青色强光在俊朗青年的身上急速缠绕了数十圈，将他捆得和粽子一样拖到了地上，然后重重的一脚踏在了他的脑袋上。

　　“记得这条‘缚龙索’么？我亲眼看到，我的曾祖父被你们抽筋，扒皮，用我曾祖父的筋，由你们炼制成了这条缚龙索，然后‘恩赐’给了我使用，让我帮你们紫罗法门征战四方。”

　　“我的曾祖父，那条老家伙，为你们紫罗法门厮杀征战了一辈子，就因为他实力太强了，强到了他的筋已经变成了最上品的妖兽材料，所以他就和一条野狗一样被屠宰了。”

　　“不！”

　　妖兵将领突然怒吼了一声，他的眼眶里有粘稠的血浆喷涌出来。

　　“他死得连野狗都不如。野狗还被人击杀的时候，还能张嘴撕扯敌人，但是我的曾祖父，我们一族最强大的战士，他连反抗的力量都没有，就被你们按在屠龙台上，一刀给剁了。”

　　俊朗青年声嘶力竭的哀嚎着，疯狂的痛哭求饶。

　　后方的云阵上，大群紫罗法门的炼气士怒气冲天的向这边冲杀了过来，他们想要救出这个俊朗青年，救出紫天仇钦点的紫罗法门的继承人。

　　但是妖兵将领举起了俊朗青年，他手中的长戟按照白玉子的话，从他的粪门狠狠的扎了进去，锋利的三锥状长戟从他的嘴里喷射而出，带着大量粘稠的血水喷了出来。

　　俊朗青年就好像一条毛毛虫，他被挂在了长达数丈的长戟上，身体疯狂的痉挛抽搐着。

　　“杀光他们！带走我们的族人，我们再也不用为他们作战。”

　　妖兵将领向身边的龙族妖兵咆哮了一声，百万妖兵同时施展龙族神通，卷起了无边烟云向紫罗法门的炼气士冲杀了过去。手里拎着带血的长戟，妖兵将领转过身来，向阴雪歌疯狂的咆哮了一声。

　　“木道人？我听说过你的名字，知道你们是至圣法门的敌人！”

　　“我想问一句，我们青龙一族，可有资格，在这天下生存的资格？我们青龙一族，是否天生就应该是这些卑贱炼气士的奴隶？我们为他们做牛做马，是不是天生就注定的？”

　　阴雪歌举起了十方超度，用力的划开了自己的手掌，让五彩鲜血滚滚淌了下来。

　　“我用我的血，我的魂灵发誓，我用元陆世界一切生灵的名义做见证，时间一切生灵，无论人、妖、鬼、怪，无论龙、凤、麒麟、鲲鹏，有灵性的生灵，都有资格自由自在的在这里活着。”

　　“你们青龙一族，自然如此！你们若是愿意，可入我门来，我这里有太古龙神一脉的传承，正好交给你们龙族的子弟。”

　　妖兵将领用力的点了点头，他用力的敲了敲自己的胸膛。

　　“我敖青嘐，记住了。我们，不应该天生做这群杂种的奴隶。”

　　怪笑了一声，妖兵将领仰天长啸，卷起了无数条青色的雷霆，向着滚滚杀来的紫罗法门炼气士冲了上去。

　　阴雪歌手一挥，他身后十万条飞舟上，无数法宝法器犹如冲天而起的流星雨，带着瑰丽不可一世的光芒纷纷扬扬的划破虚空，向着紫罗法门的那些炼气士打了过去。

　　盻珞从月面带回来的数以百万计的法宝法器，在这里发挥了最大的功效。这些至圣法门为了虚空灵界的祖宗们炼制的宝贝，在这里成为了阴雪歌屠戮这些宗门弟子的最大依仗。

　　紫罗法门规模庞大的队伍几乎是瞬间就被清洗了三成，在勇悍不畏死的龙族妖兵的狂攻下，在数百万法宝法器的攒射下，半个紫罗峰崩塌了，高达三千里的紫罗峰崩塌了，连带着周边数百万的紫罗法门弟子同时的粉身碎骨。

　　阴雪歌长啸一声，他手中法源钟一阵轰鸣，顿时天地一片黑暗，狂风卷着流沙直冲天空，紫罗峰附近的一切天地法则都变得扭曲而古怪。

　　紫罗法门的弟子们，他们窍穴中的元力突然变得无比紊乱，正在鏖战的他们敞开窍穴疯狂吞吐外界天地元气，但是四周的天地元气变得无比的狂躁，狂躁得近乎疯魔。

　　这些天地元气疯狂的闯入他们的身体，几乎所有紫罗法门的弟子们身上同时有数百个、数千个窍穴爆炸喷血。


第一百八十五章 强敌（2）

　　紫罗法门的弟子们几乎是瞬间崩溃了。

　　至圣法门的炼气功法有着奇特的属性，他们将天地元气，通过对应的法则之力，封印在窍穴中，形成登记高低有别的法则符文，通过这些符文施展各种神通秘术。

　　但是混沌法源钟，却是虚空灵界三位至圣，专门针对元陆世界的天地大道，炼制的一件镇压气运的至宝。在某种意义上而言，混沌法源钟就是至圣法门所有门人弟子的克星，不管你修为有多强，只要你还在元陆世界，你就会受到法源钟的克制。

　　所以这些紫罗法门的弟子们，他们的窍穴刚刚开始爆裂，他们窍穴中隐藏的，天地元气凝聚的法则符文刚刚崩毁，他们的心境就崩溃了。他们失去了力量，他们失去了所有的力量，他们更感到天地似乎都成为了他们的敌人，曾经被他们随意驱策的天地元气，如今都成了他们的敌人对他们虎视眈眈。

　　所以他们瞬间崩溃了，无数的门人弟子浑身喷着大量的鲜血，哭天喊地的转身就逃。

　　他们手上的法器和法宝甚至都没有激发出来，就因为窍穴中法则符印的崩溃，他们丢弃了自己的同伴，丢弃了自己的师门，用最快的速度向着四面八方逃窜。

　　那些向着四周胡乱逃窜的，都是来自紫罗法门周边各大国朝和豪门世族的门人弟子。在他们的潜意识中，只有自己的国朝和家族才是最安全的，所以他们选择了逃回自己的家、自己的国。

　　而那些不顾一切向紫罗峰正在崩溃的护山大阵中逃跑的，则是世世代代都是紫罗法门弟子，全部身家性命都和这个宗门混为一体的宗门子弟。他们或者是紫家的子弟，或者是紫家附庸家族的子弟，他们从一出生起，身上、血肉中、灵魂内，都烙上了紫罗法门弟子的印痕。

　　所以他们本能的向紫罗峰逃跑，因为在他们心中，这里才是世界上最安全的地方。

　　但是紫罗峰在崩溃，高达三千里的紫罗峰，从山腰开始一直到山巅都被打得粉碎，整个护山大阵正在崩解，无数突然获得了自由的龙族奴仆，正在歇斯底里的反戈一击，疯狂的袭杀身边的紫罗法门弟子。

　　被紫天仇带出来排列成军阵的，都是紫罗法门的精英，几乎所有呼气成雷境以上的高手，都被他带来了这里。留在紫罗法门山门内的，都是修为最弱、实力最差的那些初阶弟子，或者干脆就是一些不重要的旁支末梢的门人子弟。

　　这些人在神通秘术上还没有多大的成就，他们的战斗更多的依靠肉体力量。

　　但是龙族妖兵们的肉体天赋，可比这些人类炼气士强悍太多了。刚刚出生的龙族妖兵，就有着数百钧的巨力，比起人类来，龙族妖兵的肉体天赋何止强横了百倍？

　　当这些龙族妖兵失去了禁锢，他们顿时变成了可怕的杀手。

　　到处都能看到人身龙头的龙族妖兵手持各种稀奇古怪的器械，包括铁铲、铁锹、铁棒、铁锄头，包括捣药杵、菜刀、大剪刀、大水桶，包括斧头、锯子、钳子、凿子等等，各色各样的工作器具被这些龙族妖兵抓在手中，因为他们强悍得恐怖的肉体力量，这些器具爆发出了恐怖的杀伤力。

　　大片大片的紫罗法门低阶弟子被瞬间击杀，甚至那些已经垂垂老矣，只能打扫庭院和在花苑药圃中拔草的龙族老太太们，也突然浑身肌肉暴突，大声嘶吼着抓起身边的采药童子、打扫童仆，“咔擦”一下将他们撕纸片一样撕成两片。

　　千辛万苦逃回紫罗峰的紫罗法门弟子们，他们看到的就是这么惨厉的景象。他们的亲眷，他们的子嗣，他们的仆役童仆，就好像猪狗一样的被人屠杀。杀得血流成河，杀得人头滚滚，杀得五脏六腑流了一地都是。

　　但是还不等这些紫罗法门的精英从震怒中恢复过来，龙族妖兵的百万精锐，阴雪歌带来的大群门人已经衔尾追杀而来。无数的法器法宝好像雨点一样落下，落在了紫罗法门正在崩解的大阵中，大量的宫殿楼阁被这些法器法宝一击粉碎，大大小小的山峰一座一座的坍塌了。

　　其中更有一些修为强横的家伙发了蛮性，他们施展排山倒海的神通，直接抓起紫罗法门山门内的大大小小的山头漫天乱丢，直打得山摇地动，打得无数的山岭崩塌，更有大群的紫罗法门弟子在大山的撞击中碾压成了肉饼。

　　阴雪歌站在高处，头顶法源钟放出无数道大道气韵笼罩了整个紫罗峰。

　　在法源钟的笼罩下，紫罗法门的练气士们，他们想要完好的释放一道攻击性的神通秘术都是那样的艰难，起码比平日里艰难了十倍不止。他们的战斗力直接被剥夺了一大半，他们只能在阴雪歌的门人和那些龙族妖兵的联合攻击下苦苦支撑着，勉强借助一些小山头的护山大阵苟延残喘。

　　但是这也是极限了，这些紫罗法门弟子的抵抗，随时都可能土崩瓦解，到时候就是他们彻底灭亡的时候。尤其是当九灵圣尊带着数十头来自上界的生灵加入战斗后，九灵圣尊回复了庞大的本体，九颗龙头喷吐着水光水雷，宛如一颗巨大的陨石从高空坠落进了紫罗峰，直接碾碎了十几座华美的宫殿。

　　“紫罗法门，完了。”

　　阴雪歌看着九灵圣尊依仗着强横的肉体，在紫罗法门的弟子当中大杀四方，不由得微微一笑。

　　一线黑光突兀的从极远处激射而来，黑光只是微微一闪，九灵圣尊厚重无比的龟壳上就闪过一缕火光，刺耳的切割声中，九灵圣尊的龟甲被切开了一条极细极长的口子，里面不断的喷出血来。

　　九灵圣尊吃痛，大吼，他仓皇的抬起头来，朝着黑光射来的方向怒声咆哮。

　　“这是昆吾金玉铸造的斩妖剑，否则怎可能切开本尊的背甲？混账东西，不要藏头缩尾的。”

　　话音未落，那一缕黑光再次一闪，九灵圣尊毕竟是重伤未愈，又身处下阶，他的实力万分中只能发挥出一份来，反应的速度更不是龟类妖魔的特长，他的九颗龙头只是微微晃了晃，就听得到惊天动地的一声怒吼传来，九灵圣尊边缘的一颗龙头被那一线黑光一击斩落。

　　大量鲜血喷洒，九灵圣尊痛得浑身都在抽搐，他痛苦的摇晃着硕大的八颗头颅，自行喷出一道寒气，将受伤的头颅伤口处冻成了冰块。他张开嘴，将掉落的头颅一口吞进了腹中，然后气喘吁吁的向四周张望着，一重厚达百丈的白色水波将他全身紧紧的包裹了起来。

　　大白、二白两头天机蟹小心翼翼的站在九灵圣尊的大脑袋上，他们摇晃着白色的螃蟹钳子，轻轻的念诵着咒语，也不知道他们在搞什么鬼。但是随着他们螃蟹钳子的摇摆，九灵圣尊身边的虚空开始奇异的扭曲和折叠，眼看着他身边形成了一抹由星辰之力扭曲虚空而形成的护盾。

　　阴雪歌皱着眉头看着受伤的九灵圣尊，这是他麾下如今最强的战将，居然在敌人的突袭下，就连反应的时间都没有，就直接被打成了重伤？

　　这……偷袭的人就算是来自上界，他的实力也强得有点过分了吧？

　　这里是元陆世界，就算他们来自上界，他们同样要受到天道法则的压制，他们也不可能发挥出全部力量。

　　一线黑光再次一闪，大白、二白同时尖叫了一声“小心”。

　　阴雪歌冷哼一声，他手中五彩菩提树枝向着身边一刷，就听得“当啷”一声，树枝上的五彩佛光被切断了一缕，一柄巴掌大小通体乌金色的短剑在他身边一闪而过，然后迅速的没入了虚空中。

　　阴雪歌的手臂一阵阵的震荡，小小的飞剑上蕴藏了极其可怕的冲击力，这股力量就算以他如今的肉体力量，居然都有点承受不起。五彩菩提树枝差点就被撞得脱手飞开，如果不是他用尽了吃奶的力气，死死的抓住了五彩菩提树枝，怕是他早就失去了这件顶尖的护身佛宝。

　　“嗤嗤”两声，又是两条极细的黑光闪过。

　　阴雪歌不敢再用五彩菩提树枝去接这飞剑，他头顶五彩玄光向下一刷，五行轮回神通施展开来，四周天地五行之力被他调动着，化为五彩的元力漩涡笼罩了他方圆十里之地。

　　五彩漩涡急速的旋转着，漩涡内无数五行之力凝成了有如实质的寒芒，围绕着两条极细的寒光就是一通绞杀。就听得“叮叮叮叮”声不绝于耳，阴雪歌调动五行之力，和两条黑光急骤的纠缠在了一起。

　　如此一个呼吸的时间后，阴雪歌闷哼一声，他胸口一阵滞闷，释放的五行漩涡被那两条寒光剁得粉碎，两条黑光撕开五彩漩涡，快若闪电般向着他的身体斩杀了过来。

　　无奈之下，阴雪歌只能横起十方超度，将这件神兵挡在了自己的胸口前。

　　两声巨响，阴雪歌身体剧烈的颤抖着，两道寒光无法伤害十方超度，但是短剑上附着的强大冲击力，直打得阴雪歌口吐鲜血，犹如飞坠的陨星一样向着后方激射数百里，一头撞在了一座高耸入云的大山上。

　　轰然巨响中大山崩塌，一名身穿黑色长衫的山羊须中年男子慢条斯理的从虚空中冒了出来。


第一百八十六章 挫折（1）

　　看似普通桑蚕丝制成的黑色长衫，但是每一条丝线上，都闪耀着奇异的幽光。

　　山羊须男子冷着脸矗立在半空中，头顶一道拳头粗细的白气冲起来数万里高，一道冷冰冰、亮晶晶、寒气袭人的寸许长剑在白气中不断上下飞射，发出极其细微但是极其刺耳的裂空声。

　　阴雪歌被一剑轰进了大山中，坍塌的大山沉甸甸的压在他身上。他头顶五色玄光一抖一刷，巨大的山体微微一晃，顿时化为一缕青烟飘散。他飞身而起，脚踏一团五彩烟霞飞上高空，手指那男子就要开口询问。

　　但是对方根本没有和阴雪歌浪费口水的意思，就在他身前不到一丈远的地方，一抹黑漆漆的剑影裂开虚空突然跳了出来，凌厉无比的一剑向阴雪歌眉心刺来。

　　阴雪歌冷哼一声，他袖子里一抖，森罗域那些炼器师们精心铸造的一套圣灵法器级的盾牌呼啸飞出。这些盾牌呈八卦状，通体漆黑，表面隐隐有天然的八卦条纹浮现。

　　这些盾牌的材料，来自于九灵圣尊在元陆世界诞下的子嗣中，那些不幸夭折的小龟妖们。九灵圣尊实力强横，血脉尊贵，他的嫡系子嗣的龟壳，稍加炼制就是顶级的宝贝。这些龟壳本身就坚固异常，再融入了从地下矿脉中开采的数百种珍稀材料后，这一套盾牌的防御力就更加惊人。

　　一套十二块面盆大小的黑色盾牌悬浮在阴雪歌面前，恰好连成了一条线。

　　阴雪歌自己曾经试过，以他如今的力量，要倾尽全力一击，才能在这些盾牌上打出裂痕来。想要粉碎这些盾牌，除非动用十方超度，否则以他的力量，要三击才能粉碎一块盾牌。

　　而十二块盾牌自成体系，这一套盾牌同时祭起，阴雪歌想要攻破他们的防御也很是棘手。

　　但是那黑漆漆的剑影只是一闪，就听到一连串刺耳的撕裂声，十二块盾牌被切成了两片，纷纷扬扬的带着流离的闪光坠落地面。剑影只是一闪，就骤然到了阴雪歌的眉心前。

　　寒气森森直透识海，阴雪歌看着近在咫尺的黑色剑影，只觉浑身僵硬，就连元神都差点被剑影上的凛冽杀意给冻结了。仓促之中，阴雪歌随手抬起十方超度挡在了眉心前，就听得一声高亢激扬的撞击声响起，阴雪歌再次被一剑打飞数百里，狼狈的一头撞进了另外一座大山中。

　　山石崩裂，碎石破空，烟尘直冲高空数百里。阴雪歌的脑门被十方超度狠狠的撞了一下，以他如今的肉体强度，都差点被撞碎了颅骨，痛得他眼前金星乱闪，大眼角内不受控的流出了两行泪水。

　　“兀那厮……你的对手在这里。”

　　低沉的咆哮声中，九灵圣尊化为高达十丈的魁伟壮汉，双手分别拎着一柄大锤，双臂急骤的晃动，大锤带起两团黑漆漆的乌云，向着黑衣男子当头砸了下去。

　　“嗯？九灵圣尊？你原来流落此处。”

　　黑衣男子向九灵圣尊望了一眼，瞳孔骤然缩成了针尖般大小。他下意识的退后了一步，但是他很快就笑了笑，随手一指，三道黑漆漆的剑影同时在九灵圣尊面前窜了出来。

　　“铛铛”两声巨响，九灵圣尊双手紧握的大锤同时飞起，两条剑影撞在大锤上，巨大的冲击力让九灵圣尊都握不住兵器，巨大而沉重的重锤远远飞出了数百里，一路上撞碎了起码三五百个紫罗法门的门人弟子。

　　最后一道剑影则是径直射向了九灵圣尊的心口，九灵圣尊怪叫一声，他背后突然浮现了一个直径丈许的大龟壳，剑影狠狠的劈在了龟壳上。一声巨响，九灵圣尊的龟壳上火星四溅，他的身形不受控制的向前飞出，他张牙舞爪的一路怪叫着，一头扑进了一座大山中。

　　那座大山也轰然坍塌，将九灵圣尊掩埋在了里面。

　　这时候就能看清九灵圣尊本体凝练的龟甲有多强悍，被那剑影硬劈了一记，他的龟壳上居然一点儿痕迹都没留下。九灵圣尊奋起神力，一拳将头顶压下来的大山化为乌有，怒气冲天的踏着水波直冲高空。

　　“干你娘亲。”

　　九灵圣尊口不择言的怒声喝骂，他指着黑衣男子怒声咆哮。

　　“小辈，你认得我，显然是来自虚空灵界。看你的修为，不过平常，若是在虚空灵界，老子一拳能砸死你这样的小辈三五十个。”

　　黑衣男子冷冽一笑，他很坦诚的点了点头，随手又是九道剑影劈了出去。

　　附近阴雪歌带来的大群门徒齐声惨嚎，数百名来自四方蛮荒异域的妖魔鬼怪被剑影齐刷刷的切割了过去。就好似农人用镰刀收割韭菜一般，起码有五六百修为堪比神魂境非人强者的妖魔鬼怪被一剑切成了两片，鲜血内脏洒了漫天都是。

　　这些妖魔鬼怪的修为在元陆世界也是一时之选，在四方蛮荒异域中也是一地霸主级的存在。他们得到了阴雪歌赐下的诸般法器法宝，护身的宝贝也很是不弱。但是在黑衣男子的剑影下，他们的护身宝贝就好像薄薄的纸片一样被一切而过，轻轻松松就被撕成了两片。

　　“老畜生说得不错。在虚空灵界，你能轻松碾杀我。”

　　“但是这里是元陆世界。你太强了，受到整个天地意志的碾压约束，你的实力能发挥出万分之一就很是不错。但是我呢？我可以肆无忌惮的，发挥出所有的力量。”

　　“而且，你的伤势也没有完全恢复吧？就算没有天地意志的镇压，你又能奈我何？”

　　黑衣男子张开双手，他的手臂后面，数千条黑漆漆的剑影呼啸而出，在他身后凝成了一对儿巨大的黑色羽翼。剑影纵横，剑气横空，无形的剑意笼罩四野，地面上顿时被剑气、剑意切割开了无数条极细却又极深的剑痕。

　　九灵圣尊的脸色顿时一变，他恼怒的看着黑衣男子，震怒异常的咆哮了一声。

　　一如黑衣男子所言，九灵圣尊实力太强，他被整个元陆世界的天地意志排斥和约束，他就算以巅峰状态降临元陆世界，他所能发挥出的力量也极其有限。相反他还要耗费心神和力气，压制封印自己的气息，所以他能动用的实力就更加的弱小。

　　而且他现在重伤未愈，他只能动用本身蛮力和一点点微不足道的法力神通作战。面对黑衣男子，他的确处于极其不利的位置。

　　而对方呢？

　　强大的神识一波一波的扫过黑衣男子的身体，九灵圣尊异常恼怒的发现，这人的真正实力恰好卡在了元陆世界所能承受的极限力量的那一条线上。

　　也就是说，黑衣男子可以肆无忌惮的倾尽全力作战，而不会受到天地意志的排斥和镇压。他不会有任何束手束脚的感觉，他完全可以用他最熟悉、最习惯的方式，随心所欲的发挥出最巅峰的力量。

　　一个束手束脚、瞻前顾后，一个肆无忌惮、随心所欲，一个身受重伤、神魂力量虚弱无比，一个精气神完好无损、状态正处于巅峰，就算是九灵圣尊，想要扭转这不利的局面都很是头痛。

　　“小子……不要让老子在上界碰到你！”

　　九灵圣尊牙齿咬得“嘎嘣”作响，恶狠狠的盯着黑衣男子，将他的容貌深深记在了心底。

　　“我随身能飞升回去虚空灵界。但是身受重伤的你，敢么？”

　　黑衣男子一眼看透了九灵圣尊眼前的窘迫状态，他歇斯底里的疯狂大笑起来。

　　“你现在的状态，勉强也能重新飞升吧？但是你，老畜生，你敢飞升么？以你的修为，一旦飞升，那动静绝对会惊动虚空灵界的所有人。会有很多人，尤其是你的很多老朋友，会在接引通道中欢迎你的！”

　　“不把实力恢复到巅峰状态，老畜生，你敢飞升？”

　　“但是在这下界，想要恢复到巅峰状态，你行么？”

　　九灵圣尊的脸色变得很难看，他一张脸剧烈的抽搐着，浑身骨节“咔咔”作响，显然他恨不得一把将黑衣男子捏死。但是很快他就脸色骤然一变，怒吼一声后，他的背后再次冒出了自己本命交修的那块龟壳。

　　“当啷”巨响，一柄黑漆漆、沉甸甸，长柄上盘绕着三条狰狞虬龙的长戟从虚空中冒出，狠狠的刺在了九灵圣尊的龟壳上。如果不是九灵圣尊警惕心极高，作战经验极其丰富，及时的察觉了那冥冥中的一丝杀气，这一击正好能洞穿他的心脏。

　　“混账！背后偷袭，无耻小人。”

　　九灵圣尊怒吼咆哮，但是人影闪烁，手持长戟的那人一言不发的，双臂挥动，长戟带起了无数条极细的黑色光线，瞬息间就向着九灵圣尊连续刺出了三亿六千万击！

　　五色玄光涌动，阴雪歌再次刷开了头顶崩塌的大山，脚踏祥云冲上了高空。

　　他右手捂着额头上硕大的血疙瘩，震惊的看着宛如鬼魅一样围绕着九灵圣尊疯狂攻击的那人影。


第一百八十六章 挫折（2）

　　恐怖的攻击，强悍的攻击力，让人崩溃的攻击频率。

　　阴雪歌强大的神识紧紧的监视着对方的一举一动，他勉强的计算出了对方在那一瞬间出击的次数。三亿六千万次刺杀，长达一丈八尺的长戟在短短一弹指的瞬间，居然向九灵圣尊刺出了三亿六千万次。

　　这样的攻击频率，且不提他每一击的力量有多强，仅仅是这攻击频率，就达到了元陆世界所能承受的极限。哪怕这长戟的每一击都只有蝴蝶颤动翅膀的力量，但是仅仅因为这频率，这长戟就已经撕开了虚空，粉碎了时间，混乱了所有的因果牵引，粉碎了长戟前的一切天道法则。

　　所以长戟前才会出现这么一丝儿黑色的光线，深邃而没有任何光泽，带着浓郁浑浊死气的光线。

　　那是一切天道法则都彻底湮灭而出现的异兆，这代表着在那长戟穿过的虚空中，一切都不存在。

　　九灵圣尊的龟壳足足有十几丈方圆，现在他黑漆漆的龟壳上，已经浮现出了一层刺目的强光。那是无数点极其细微的光点拼凑在一起，融成的一层宛如太阳一样辉煌灿烂的光芒。

　　恐怖的攻击频率，强横的攻击力，让九灵圣尊的龟壳都发出了震耳欲聋的轰鸣声。他的龟壳在颤抖，他的龟壳在共振，他的身体也犹如狂风中的落叶，不受控制的被长戟一路疯狂的攻击着，狼狈的被强行推动着，向着双臂扬起，背后有数千剑影凝成羽翼的黑衣男子飞去。

　　瞬息间，九灵圣尊就被打到了那黑衣男子的面前。

　　黑衣男子狞笑一声，他手指一弹，数千黑漆漆巴掌大小的剑影没入虚空中，然后骤然砸九灵圣尊的面前跳了出来，狠狠的切割在了九灵圣尊的身上。

　　不得不说，九灵圣尊不愧是来自上界的强横生灵，他的肉体经过无数年的熬炼，已经强大得到了某种变态的极限。虽然龟壳在身后，挡住了长戟的攻击，他只能用自己的正面肉体迎接剑影的穿刺，但是他的肉体实在是太强悍了，而黑衣男子和他之间，毕竟有着巨大的实力差距。

　　“嗤嗤”声中，无数剑影疯狂的切割着九灵圣尊的肉体，每一剑都入体一尺，然后就再也无法寸进。

　　换成普通修士，飞剑入体一尺，这是稳妥被杀死的节奏。

　　但是九灵圣尊的法体高达十丈，身体前后厚达数尺，飞剑入体一尺，虽然对他依旧是不轻的伤害，但是也并不足以致命。只是数千剑影疯狂的切割他的肉体，直削得他身上血肉横飞，那等场景实在是太惊悚了一些。

　　“小子，老子今天是龙游浅滩，被你们这群杂碎欺凌！”

　　九灵圣尊愤怒的咆哮着，他是真的出离的愤怒了。被两个在上界会被他随意碾死的小蝼蚁这样压制着殴打，这事情若是传了出去，九灵圣尊可就没脸见人了。

　　身形一晃，九灵圣尊的身体突然被一团白茫茫的水雾遮挡。

　　长戟和剑影同时轰进了水雾中，但是下一瞬间，无数剑影被震得高高飞起，连绵攻击了不知道多少亿次的长戟也发出细微的哀鸣声，震荡着高高飞起。

　　白雾散去，九灵圣尊已经恢复了本体。

　　方圆百里的巨大龟甲覆盖了全身，九灵圣尊九颗龙头高高的耸立了起来，漫天雷霆突兀的从高空坠落，围绕着九灵圣尊的身体不断的乱劈乱打。

　　这老家伙有点出离的愤怒了，他恢复了本体，却谨记着没有释放出不属于元陆世界的强横气息。

　　但是就算是他的本体，那也是强大到不应该出现在元陆世界的异类。九灵圣尊当年藏匿在西疆极深的深山老林中，他的身体很谨慎的维持着一个合适的大小，这才避开了元陆世界天道法则的监控。

　　但是现在他恼羞成怒，气急败坏的将自己的本来肉身形态完全展露了出来，哪怕他依旧谨慎的压制着体内庞大的法力和神魂气息，元陆世界依旧对他强大的肉体存在有了本能的反制。

　　无数天劫雷霆从高空坠落，沉甸甸的轰在九灵圣尊庞大的身躯上。

　　这老龟妖也是狠辣，他恶意的悬浮在紫罗法门的山门山空，百里方圆的身躯肆意的在紫罗法门的山门上往来流窜。无数的天劫雷霆狂杂杂的轰击着他的身体，好些雷霆的余波就化为水缸大小的雷火电屑，宛如暴风雨一样坠落在紫罗法门的山门中。

　　可怜紫罗法门的无数门人弟子被这无妄之灾打得灰飞烟灭，无数人嘶吼奔跑，阵型彻底乱成了一团。

　　九灵圣尊狞笑着，他正中的一颗龙头纹丝不动，稳守中宫。而其他八个龙头则是锁定了元陆世界的八卦方位，狠狠的朝着八个方向深吸了一口气，然后狠狠的喷了出来。

　　地水火风、沼泽雷霆诸般力量宛如天崩一般，向着黑衣男子和他身边傲然站立的，身穿黑色战甲的劲装男子笼罩了下去。九灵圣尊的这一击覆盖的面积极大，几乎笼罩了万里方圆。

　　两名不知来路的强敌骤然色变，九灵圣尊在攻伐虚空灵界的上界生灵中，也是赫赫有名的强横存在。作为九灵圣尊他们的死敌，黑衣男子他们所属的阵营，曾经制造了一份《魔头真形录》，将九灵圣尊他们的模样、实力和主要的作战手法，都一一的收录在内。

　　所以他们早就知道九灵圣尊是多么可怕的存在，哪怕他们仗着天时地利，仗着九灵圣尊不能发挥全部力量的因头，狠狠的殴打了九灵圣尊一通。

　　但是他们心知肚明，他们最多能欺辱对方一阵，真个拼命的话，他们还真不是九灵圣尊的对手。

　　所以眼看着九灵圣尊豁出去被无数天劫雷霆乱劈，也要恢复本体向他们发动反击，两人对视了一眼，一言不发的转过身撕开虚空就要瞬移逃走。

　　但是他们刚刚撕开虚空，阴雪歌已经祭出了混沌法源钟，手持十方超度狠狠的在钟上敲了一记。

　　一声轰鸣，四方虚空一阵颤抖，两人身边的虚空骤然混乱，虚空裂开，崩解成了稀粥一样混乱驳杂的混沌状态。想要瞬移逃走的两人措手不及，被混乱的虚空一搅，两人分别有一只手掌被虚空乱流绞碎。

　　紧接着就是九灵圣尊的攻击铺天盖地的笼罩了下来。

　　方圆万里的攻击，不仅仅覆盖了两人，还搂草打兔子的，将小半个紫罗法门覆盖在了下面。

　　黑衣男子惊怒交集的长啸了一声，他袖子一晃，一块巴掌大小黑漆漆的玉质灵符呼啸飞出。

　　四周天地骤然动摇，阴雪歌突然觉得一阵的气闷。这块玉质灵符一出，方圆十亿里内的天地元气同时被灵符吞噬，所有天地元气以一种瞬移的速度，几乎是崩塌式的没入了灵符中。

　　“圣符？逃！”

　　九灵圣尊反应极快，他一看到那块黑色灵符，九颗硕大的龙头骤然往龟壳内一缩，四蹄下水云荡漾，他卷起了阴雪歌带来的无数门人弟子，用最快的速度向远处逃窜。

　　阴雪歌也长啸一声，他倾尽全力的将全部法力注入十方超度中，一道青色的厚重光芒裹住他的身体，带着他穿透了虚空，骤然间就出现在了百万里外。随后阴雪歌身形连续闪烁，几个闪身就追上了狼狈逃窜的九灵圣尊，大袖一挥将他卷入了袖子里，身形再次闪动，很快就消失得无影无踪。

　　黑色的灵符飞上了高空，在高空中灵符崩塌，瓦解，化为无数黑色的细密符文悬浮在半空中。

　　无数的黑色符文相互勾结嵌合，组成了一座高有万里，上下一百零八层的黑色光幢。无量天地元气滚滚注入黑色灵符中，下一瞬间，黑色光幢内一道又一道碗口粗细的黑色光柱向着四面八方胡乱的轰击了过去。

　　只是一击，紫罗法门的山门消失得无影无踪。

　　连带着紫罗法门周边十五个大大小小的国朝，方圆亿万里的土地在黑色光柱一击之下瞬间气化。元陆世界发出一声呻吟，虚空中烟云滚滚，天谴之眼有再次凝形的趋势。

　　但是黑色灵符只是一击就彻底崩散，那可怕的气息消失得无影无踪，天谴法眼尚未凝形就失去了目标，他又渐渐的隐没在了半空中。

　　紫罗法门连带周边十五个国朝的领地荡然无存，元陆世界广袤无极的大地上，出现了一个直径亿万里的大坑。无边恶风毒瘴从大坑内喷出，若是有人从高空俯视，而且他的实力足够的话，他就能看到，这个大坑，实则上应该说是一个大窟窿。

　　整个元陆世界，悬浮在茫茫鸿蒙虚空中的巨大陆块，被打穿了。

　　就好像一块巨大的馅饼上，被人用细细的牛毛针扎了一记，这块大陆，的确被这张黑色灵符给打穿了。

　　元陆世界细微的颤抖着，好似受伤的小野兽一样，发出了低沉的呻吟。

　　悬浮在半空中的黑衣男子，还有他身边披着黑色战甲的男子突然齐齐口吐鲜血，他们的脸色骤然变得漆黑一片，一道道无形的阴火在他们体内突然勃发。

　　元陆世界天地意志的反噬，直接在他们的体内发作了。


第一百八十七章 强行袭杀（1）

　　圆月之上，一座巨山之巅。

　　古朴雄浑的大殿中，兰水心脸色难看之极的坐在正中。

　　数十名身穿黑色长衫或者黑色战甲的男子，稀稀拉拉浑然不在意的、很是随意的站在大殿各处。刚刚和阴雪歌交手，还动用了一张黑色玉符将元陆世界打穿的两个男子，绷紧了脸站在兰水心的面前，面无表情的看着嘶声咆哮的兰水心。

　　十几个身穿紫色长衫的男子气急败坏的站在一旁，目光凶狠的盯着这两个罪魁祸首。

　　他们是紫罗法门的先祖，晋升成为神魂境大能后，他们就按照至圣法门制定的规矩，飞升到了圆月之上继续修炼。后来兰水心作乱，至圣法门内讧，紫罗法门的这些先祖也就加入了兰水心的阵营，和他沆瀣一气，反噬至圣法门最正统的三大至圣世家。

　　但是他们做梦都没想到，他们的子孙后裔，他们的门人弟子，乃至他们的山门，他们的宗门依托的十几个超品、一品的国朝，他们宗门在元陆世界存在的基础，所有的这一切，都被两个来自上界的家伙，用一张圣符给打得灰飞烟灭。

　　紫罗法门彻底断了传承，所有门人弟子、子孙后裔死得干干净净。

　　周边十几个国朝内，那些和紫罗法门有关系，出师于紫罗法门的亲王、郡王、贵族老爷们，也都被这一张圣符打得烟消云散。

　　完蛋了，紫罗法门完蛋了，彻底完蛋了。

　　从上古时代传承至今的，紫罗法门的一应印信令符，所有的传承典籍，镇压宗门气运的山门重宝，所有关系着紫罗法门传承命脉的宝贝，都被那一张圣符打成了一缕青烟。

　　闻所未闻的，元陆世界都被打了一个对穿的窟窿，这些宝贝怎可能从那样的攻击中幸存？

　　“你们到底是来给我帮忙的，还是来给我添乱的？”

　　兰水心嘴角带着白色泡沫，嗓子眼里带着浓郁的血腥味，满口喷着吐沫星子，冲着两个在元陆世界肆无忌惮使用上界手段的罪魁祸首咆哮着。

　　他引人造反，引人作乱，带着数百个圣人世家、无数世家宗门的人轰轰烈烈的反抗三大至圣世家，为的是夺取元陆世界的掌控权，将整个元陆世界的炼气士全部掌控在手中。

　　如果都像这两个家伙这么玩，动辄就是一张圣符砸下去，动辄就将一个超品宗门、十几个超品和一品国朝打得无影无踪，元陆世界就算再广大，经得起他们多少次折腾？

　　“我要的是一个完整的元陆世界，不是一个死气沉沉鸡犬不留的元陆世界。”

　　“如果因为你们的关系，坏了我的好事，破坏了我的计划，那么你们一个个都得死！”

　　“辛辛苦苦将你们从上界送来这里，是让你们来给我帮忙的，不是让你们这群混蛋来给我捣乱的。如果你们再这么肆无忌惮的放肆破坏，我不会放过你们！”

　　兰水心的声音中带着浓浓的警告之意，充斥着浓烈的烟火味。

　　他怒视着那两个依旧面无表情的混账，看着他们冷漠无情的双眸，十指一阵阵的颤抖着，恨不得就一通大圂涒逆五行真光打过去，将他们全部化为脓水才好。

　　幸好他还记得这些人的来路，更是知道自己如今只是强行夺舍转生之躯，一身惊天动地的力量只能发挥出万分之一二，真个豁出去动手，估计还不是这两个家伙的对手。所以他强行压制着火气，好容易才控制了自己出手的冲动。

　　如果是在上界的话，如果他碰到敢这么胡作非为的家伙，哪怕他们背后站着的人再难招惹，兰水心也已经悍然出手，将这些“实力低微”的晚辈给碾杀了。

　　一名身穿紫袍的白须老人，也就是紫罗法门在元陆世界辈分最高、年龄最大、修为最强的太上长老阴沉着脸上前了两步，冷冰冰的向兰水心拱手行了一礼。

　　“心祖，此事……你看该如何解决？”

　　因为某些人的胡作非为，紫罗法门苗裔被灭，这已经是既定的事实。紫罗法门的这些老祖们虽然满心怨毒，但是他们也知道，这事实已经无法扭转。

　　所以他们想以此为条件，提出某些对他们个人有利的交易。

　　宗门不在了，子孙弟子死伤殆尽，但是他们这些老祖还活着，只要他们还活着，子孙后裔这种东西，只要时间足够，还是可以慢慢繁衍出来的。

　　宗门传承重宝被毁，想要重建紫罗法门是不可能的了。但是无法重建宗门，那就成为一个鼎盛的，享有某些特权的世家门阀，这似乎也是很不错的选择。

　　兰水心阴沉着脸，他沉默了一阵，盘算着要如何给这些紫罗法门的老祖们一个说法。

　　但是还不等兰水心开口，站在大殿角落里最黑暗地方的一个黑衣老人冷笑了几声，头顶一道黑色气柱冲了出来，气柱中一颗拳头大小，通体晶莹剔透宛如水晶雕成的骷髅头急速的旋转着，不断发出“吱吱嘎嘎”的阴森笑声。

　　黑衣老人的袖子一动，一柄由无数拇指大小黑色骨片拼凑而成的长幡飘飘荡荡的从他袖子里飞了出来。黑色长幡高有四丈九尺，幡面上有数千个拇指大小的黑色骷髅头张牙裂嘴的扭动着。他们双眸中喷射出森森鬼火，邪气冲天的眸光朝着紫罗法门的这些老祖就是轻轻一扫。

　　十几个凝成了神魂，神魂法相的高度无限接近百丈，已经达到了元陆世界巅峰境的紫罗法门老祖闷哼一声。他们的神魂法相完全不受控的震碎他们头颅飞出，嘶声尖叫着没入了黑色长幡中。

　　长幡上数千个骷髅头一阵阴恻恻的狞笑欢呼，十几个紫罗法门老祖的精血同时破体飞出，被长幡一口吞了下去。紧接着这些小小的骷髅头同时离开长幡飞了起来，带着一条条极细的黑色烟雾，快若闪电般飞出了大殿去。

　　尖锐的嘶吼声、怪啸声响彻云霄，几颗圆月上，所有和紫罗法门有牵连的生灵都被这些飞行绝迹、速度快得匪夷所思的小巧骷髅头破体穿过，全部精气神都被这些小巧的骷髅瞬息间掠夺一空，只留下了一具具焦枯的干尸摔倒在地，很快就变成了一缕缕烟尘飘散。

　　残酷而凶厉的屠杀只持续了短短一盏茶时间，随着数千个小巧的骷髅头络绎飞了回来，七颗圆月上再也找不到任何一个和紫罗法门有关系的活口。

　　现在的紫罗法门，这才算是真正的灭门灭族了。

　　下手狠辣的黑衣老人手持长幡，慢悠悠的走到了兰水心面前，不冷不热的向着他点了点头。

　　“我们只是来帮你解决这里的问题，我们不是你的下属，你也没资格这样训斥我等。”

　　“神元、神奎嘛……出手是不注意了一些，但是他们也是努力办事，难道这也有错？”

　　“兰水心，看你办事这么犹豫阴柔的模样，大事也指望不上你。算了，你做你的，我们按照我们的法子去办事就是。等事情办好了，你别贪墨了我们的功劳就是了。”

　　大殿内数十个黑衣人同时冷笑了几声，他们冷冷的看了兰水心一眼，居然就这么转身走出了大殿。

　　数十条黑色幽光一闪而过，这些人动用某种奇异的遁法走得无影无踪，居然就这么把兰水心丢在了这里置之不理。兰水心一张脸气得红橙蓝绿紫的不断变换，双手紧握座椅的扶手，手指已经深深的陷入了玉石雕成的扶手中。

　　“好，好，好，神心……老夫我，记住你了。”

　　“这次你们若是能帮我平定元陆世界也就罢了，若是你们坏了我的事情，我一定要让你们知道求生不得、求死不能的味道。”

　　“就算你们背后是那位……嘿嘿，你们若是坏了事情，你们当那位会因为你们和他的关系，就舍不得对你们下杀手不成么？”

　　兰水心低沉沙哑的声音在大殿内回荡，他眼珠里一道道阴光闪烁，过了不知道多久，他突然站起身来，用力的拍响了手掌。

　　数百条人影急速冲进了大殿，数十位兰家本家的顶级高手走在最前面，乖乖的站在了兰水心的面前俯首听命。兰水心压低了声音，快速的向这些人下达了好几道命令。

　　这些来自各大圣人世家的高手一个个神色瞬息万变，他们听了兰水心的话，相互望了一眼，然后纷纷走出了大殿中。无数道光影在圆月上激射而起，低沉的战鼓声响彻虚空，一条一条的巨型飞舟从一处处山岭密处飞起，在高空中编织成了庞大的军阵，然后轻盈的冲入了虚空中。

　　数十条黑光在虚空中隐现，每一次闪现，他们都快速的向前奔行数十万里。

　　也就是小半刻钟的功夫，这些黑色的光芒就穿过了第一颗圆月附近的傀儡遗族的包围圈。他们犹如直入无人之境的穿过了正在激烈交战的双方战线，径直奔着元陆世界的某一处飞驰而去。

　　他们的目标，直指珧荆命的大营所在。


第一百八十七章 强行袭杀（2）

　　一片广袤的平原上，滚滚铁流奔涌，全副武装的军队宛如翻腾的江河之水在大地上流动，向着四处的目标滚滚行去。在他们头顶，数以万计的飞舟往来穿梭，运送大批精锐部队和后勤辎重赶赴四方。

　　平原上，一片一眼望不到边际的帐篷整整齐齐的铺在大地上。

　　这里是珧荆命的中军大营所在，这里汇聚了数以亿计的精锐士卒。

　　在阴雪歌的全力帮助下，珧荆命的军队已经成了气候。相对于其他国朝的军队而言，珧荆命麾下的军队，可以轻松的同时抗衡数万个国朝的联军而丝毫不落下风。他的大军就好像一条生了数百个头颅、数千条爪牙的魔龙，张牙舞爪的盘踞在大地上，同时向四面八方的敌国发动进攻。

　　进攻，杀戮，攻破一座座城池，杀死无数的帝王将相，将一个又一个国朝的领土变成自己的领土，将无数达官贵人和世家贵族的财富变成自己的财富，让更多的精锐士卒成为自己麾下的士卒。

　　珧荆命的军队已经变成了前所未有的庞大怪兽。

　　除非有来自兰水心和三大至圣世家的直接干涉，否则单纯依靠元陆世界上各个国朝、宗门、世家的力量，已经没有人可以阻挡珧荆命的发展壮大。

　　珧荆命就好像从高山上滚雪球的游戏，刚开始他只是一个拳头大小的小小雪球，任何一个人都能轻松将他碾成粉碎。但是现在，他已经从小小的雪球，变成了一场席卷整个大山的雪崩，他前进的脚步，已经不是元陆世界世俗界的这些人依靠自身力量能阻挡的了。

　　端坐在可以容纳数万人议事的恢弘大帐内，珧荆命高坐在宝座上，静静的倾听阴雪歌、九灵圣尊等人对刚才那一场遭遇战的分析。

　　敌人很强，非常的强悍。

　　他们除开强悍的力量，更有着超出元陆世界炼气士想象之外的作战经验。而他们的道行境界，更是抛下了元陆世界炼气士十万八千里。

　　就好比那驾驭数千柄飞剑的黑衣中年男子神元，阴雪歌何等修为，何等力量，居然接二连三的被他用一柄小小的短剑打得狼狈不堪。虽然阴雪歌并没有受到真正意义上的伤害，但是也可以说，在神元的手下，阴雪歌连主动出手还击的机会都不大。

　　九灵圣尊，还有大白、二白这些来自圣灵界的强横生灵，如果是在上界，他们可以肆无忌惮出手的时候，他们可以轻松碾压神元和神奎二人。

　　但是在实力受到极大约束的元陆世界，他们又一个个伤势未愈，他们每一次出手都小心翼翼、都拖泥带水，面对肆无忌惮出手的敌人，他们也打得束手束脚，只能落了下风。

　　而且神元、神奎丧心病狂到直接在元陆世界动用圣符，这可是在上界都算是大杀器的歹毒玩意，有着崩毁一方天地的恐怖力量。就算九灵圣尊他们全盛时，他们也不敢硬接这种歹毒灵符，更不要说现在了。

　　“这样的人不要多，只要来上十五六人，我们就有很大的麻烦。”

　　九灵圣尊皱着眉头，不断用厚重的巴掌拍打趴在他膝盖上的大白和二白，直打得两只天机蟹哼哼唧唧的连着翻白眼。九灵圣尊则是不自觉的接连拍打着他们，将自己的担忧一一说了出来。

　　只有来自上界的这些强横生灵，才知道上界的可怕。

　　同样御使飞剑，同样的修为，同样的神魂境界，来自上界的神元，他的精气神都全部化为凌厉的剑意。他一道剑影中蕴藏的全部力道，可以精准的在一个极其微小的点上全盘爆发出来。

　　而元陆世界的炼气士驾驭飞剑，他们动辄就是一剑劈出天崩地裂，方圆数百数千里都会受到影响。如此施为看似威力宏大，实则力量分散，从攻击的烈度上来说，远不如神元的剑影。

　　这就是上界和元陆世界的差距，同样的修为、同样的境界，双方的战斗力差距起码在百倍以上。

　　白玉子的尾巴缠绕在阴雪歌脖子上，一只爪子斜斜的耷拉在阴雪歌脑门上，五根爪子依次敲击着阴雪歌的脑门，直打得“咚咚”作响。他嘴里叼着“轮回”，一丝丝冥魔气息不断涌出。他眸子里奇光闪烁，嘴角不断的有涎水滴落，顺着阴雪歌的衣衫滑到地上。

　　“刚才是龙爷我没出手……所以才让他们占了个便宜。”

　　白玉子很不屑的冷哼着，刚才神元和神奎的突袭速度太快，白玉子还没赶上出手的机会，一切都结束了。一块威力庞大至极的圣符，逼得阴雪歌等人狼狈逃窜，白玉子也就紧跟着窜了回来。

　　所以他对于神元、神奎的战斗力，并没有太直观的了解。

　　但是以他天生的那副阴雪歌是老大、他就是老二，天地都要沦落到老三老四的德行，他对这些来自上界的家伙是很不屑的。他在心里盘算着这些人的血肉滋味得有多么鲜美，如果他能咬掉他们的三五十条大腿吞下去，应该对他有很大的补益吧？

　　宁吃仙桃一口，不吃烂杏半筐。

　　对白玉子而言，这些来自上界的家伙，就是仙桃啊！

　　所以他的涎水就越发的旺盛了。

　　大帐外，数千名阴雪歌的门徒正在往来巡弋，在他们身边，矗立着数以万计的精锐甲士。地面上隐隐可以看到阵法符文闪烁的光线，这些甲士的气息都被炼成了一体，他们的力量聚集在一起，可以轻松的挡住神魂境巅峰大能的突然掩杀。

　　这是珧荆命麾下最精锐的禁卫军，他们身上的甲胄、兵器，都是森罗域出产的极品货色，单纯在装备上而言，就连圣人世家的嫡亲子弟，都还赶不上他们。

　　甲士们雄赳赳、气昂昂的平视着前方。这里是军营的核心处，四周有亿万大军簇拥。他们不觉得，能有人潜入到这里，对他们保卫的君主珧荆命做点什么。

　　一道冷飕飕的阴风贴着地面刮了过来，阴风中一条黑色的人影闪烁，他伸出手来，拎着一根精致的黑玉算筹轻轻的往虚空中一点。就听得“咔擦”声不绝于耳，这人的一击，恰好命中了大帐四周布置的军阵最脆弱的一点上。

　　地面上的阵法符文同时崩解，数万精锐甲士被大阵四溢的力量反噬，就好像被数十个和自己修为相当的人狠狠的打了一记，他们同时吐血倒地，五脏六腑、骨骼筋络都因为大阵狂暴的反噬力量被震成了一滩肉泥。

　　“这……也能算是阵法？”

　　阴风中的黑色人影轻轻一笑，他大袖一挥，数千根黑色玉质算筹带着森森闪光冲上高空，然后原本不过一尺长短的算筹签子同时膨胀开来，眨眼间就变成了高达千丈的黑玉碑从高空坠落。

　　“咚咚”巨响声中，这些巨大的黑玉碑深深的扎进了大帐四周的地脉中，方圆亿万里的地下气脉同时剧烈的颤抖起来，地下隐隐有龙吟声传来，无数座山林同时坍塌。

　　以这些黑玉碑为核心，无数条气脉同时凝聚成龙形，然后直接涌上了地面。

　　从高空俯瞰下去，可以看到以珧荆命的中军大帐为圆点，方圆数亿里内，无数条形如巨龙的土陇“轰隆隆”的冒了出来。这些土陇从极远处急速向中军大帐的方向延伸了过来，大的土陇有数千丈粗细，小的也有数百丈直径，土陇上无数精光四射的石块不断凸起，看上去就和巨龙身上的鳞片一般无二。

　　无数条土陇裹挟着无量地脉元气呼啸而来，疯狂的拥入了数千块黑玉碑中。

　　庞大到无穷无尽的地脉元气被黑玉碑吞噬，黑玉碑上冒出了无数大大小小的黑色符文，然后无数条黑色的光线从黑玉碑上喷了出来。密密麻麻的黑色光线相互交错，相互穿插，变成了一张黑色大网，将整个中军大帐死死的裹在了里面。

　　数千名阴雪歌收录的门徒同时暴起发难，他们都是来自四方异域的邪魔外道中最强悍的一群人，他们有着超强的战斗意识。黑玉碑刚刚落下，他们就倾尽全力向这些看起来就让人心头发冷的黑玉碑发动了攻击。

　　但是无数条黑色的剑影激射而出，无数护身法宝法器呻吟着被剑影撕成了粉碎。

　　两条长戟从虚空中刺了出来，眨眼间就是数亿次狂野的攻击轰出，一具具人体就在这样的攻击中灰飞烟灭。

　　数十颗拳头大小的晶莹宝珠漫天乱打，每一颗宝珠都快得和闪电一样，而且每一次轰击都是直接穿透了虚空跳跃攻击。宝珠重若泰山，轻轻一击就打得人骨肉成泥。

　　还有好几样奇门兵器漫天乱砍乱打，直杀得这些来自四方蛮荒异域的妖魔鬼怪人头滚滚。

　　黑玉碑一落下，阴雪歌他们就立刻察觉到了四周天地元气骤然一空。他们就好像在水中的鱼儿，被人捞到了岸上，天地元气的消失让他们难受到了极点。

　　阴雪歌长啸一声，五彩菩提树枝放出一道道五彩佛光，将大帐内的所有人包裹了起来。

　　佛光一出，虚空中突然传来尖锐难听的呻吟声。数千个黑色的骷髅头突兀的从空气中冒了出来，在佛光的照耀下，这些骷髅头喷射着大量的黑烟，显然首创极重的他们狼狈的满天乱飞，想要逃脱佛光的笼罩。

　　看看这些骷髅头出现的方位，阴雪歌等人只觉头皮一阵阵的发麻。

　　一颗黑色的骷髅头，赫然已经逼近到了珧荆命心口不到三寸之地。

　　如果不是阴雪歌用佛光笼罩了整个大帐，珧荆命怕是已经被那骷髅头吞掉了心脏。

　　“有趣，有趣，想不到，这里居然还有克制老夫的奇珍异宝！”

　　一个身穿黑色长袍的老人从大帐门口冉冉浮现，他手中长幡翻滚，将所有黑色骷髅都召了回去。

　　他冷眼看着阴雪歌，缓缓点了点头。

　　“老夫神心，来杀你们。”

　　“难道，你们还要老夫真个出手不成？你们就不能，自我了断么？”


第一百八十八章 再生变故（1）

　　“咚、咚、咚”几声响，数十条黑影同时窜进了议事大帐。

　　屋外阴雪歌的数千门人弟子，以及珧荆命布置下的精锐甲士已经被斩杀一空。面对这些来自上界，掌握了强大秘术神通的高手，这些下界的炼气士的确没什么反抗的机会。

　　神心手持长幡，身边有数十个拳头大小的黑漆漆骷髅头载波载浮的环绕着飞行，他双眸透着森森阴光，贪婪而又带着几分谨慎敬畏的看着阴雪歌头顶的五彩菩提树枝。

　　不仅仅是神心，其他闯入大帐中的人也都贪婪的望着那一团氤氲佛光中的佛门至宝。

　　“真正没想到，这里居然有那位的遗泽存世。”

　　神心“桀桀”笑着，笑得浑身都在颤抖，笑得脸皮都皱了起来。

　　“我这一脉，最畏惧的就是佛门功法，实实在在让人头痛、心烦。在虚空灵界，我等见了佛门秃子一般都是转身逃走。但是如果有斩杀那些秃驴的机会，我们定然不会放过。”

　　竖起一根手指，神心异常凶狠，宛如扑食前的秃鹫一样阴狠的看着阴雪歌。

　　“一颗佛门舍利炼化了，可以为我等节省数百数千年的苦功，让我们的修为突飞猛进。同理，若是我能炼化这根树枝桠，或许我未来就再也不用畏惧那群秃子的佛法禅功了？”

　　手持五彩菩提树枝，阴雪歌放出道道佛光笼罩整个大帐。

　　看着神心身边的黑色骷髅头不断喷吐黑烟，将神心死死裹在里面，而且黑烟和佛光一接触就不断化为乌有，阴雪歌心知肚明佛门功法的确是这个家伙的克星。

　　但是单纯克制神心可不够，他身边还有数十个黑衣人，他们同样在佛光的笼罩下，但是除了三五个人身边有黑烟缠绕以抵抗佛光的侵蚀，其他人看上去都一点儿没受到佛力的压制。

　　很显然，这些人修炼的功法不一，能被佛光克制的也就是这么三五个人。

　　其他人依旧保持着完整的战斗力，阴雪歌想到了神元和神奎和他交手时的场景。以他如今的实力都被压制成那样，大帐内正在议事的数万珧荆命麾下的心腹将领，他们可当不起这些家伙随意一击。

　　大帐内的这些将领，他们个个都是行军打仗的好手，是珧荆命攻城夺寨、灭国无数的最大帮手。但是他们都是世俗国朝的精英将领，他们的特长就在打仗上，他们的修为么，距离神魂境都还差了一截，根本不可能是这些人的对手。

　　在这些来自上界的变态家伙面前，大帐内的数万将领，简直就是铡刀下的韭菜，随意人切割的份儿。

　　阴沉着脸蛋儿，阴雪歌深沉的看了神心一眼。

　　“你们从上界下来，就不怕回不去么？”

　　白玉子将半截身体斜靠在了阴雪歌的头顶上，他直起了半截身躯，周身冥魔气息大盛。他和阴雪歌心意相通，他的冥魔之气和七彩佛光缠绕在一起，相互之间并没有任何的冲突克制，反而相生相和，霞光和黑红二色魔光混为一体，给人一种极其诡异、错乱的感觉。

　　幽泉、盻珞二人一左一右站在了阴雪歌身边，幽泉头顶一团黑色水雾翻滚，水雾中可见一条大河静静的流淌着。她身上散发出深不可测的森寒气息，让在场所有人都为之动容。

　　而盻珞则是借助阴雪歌的气息掩护，肆无忌惮的将自己十尾天狐的气息释放了出来。

　　她头顶一团青色强光照耀四方，宛如小太阳一样让人无法直视。青光中一条十尾天狐飞舞雀跃，十条长尾“嗖嗖”的扫过虚空，带起了一道道能量狂潮震得虚空乱荡。

　　阴雪歌已经在一定程度上得到了这一方天地的纵容，在他的气息掩护下，盻珞小小的将自身力量提升到了元陆世界所能承受极限的两倍左右。她身边的虚空时刻都在崩塌毁灭，这是元陆世界已经无法承受她的存在，她身边的一切属于元陆世界的天道法则都在崩毁。

　　但是因为阴雪歌的照护，元陆世界的天地意志对盻珞的存在网开一面。并没有天劫降临，也没有太过于强大的排斥力产生。元陆世界短时间的，暂时的容忍了盻珞的放肆。

　　阴雪歌和盻珞同时心有所感，在阴雪歌的庇护下，盻珞可以维持这样的状态一刻钟。她可以用超出元陆世界容纳极限的一倍力量来作战一刻钟，如果再超过这个世间，元陆世界的天地意志就再也无法容忍了，盻珞势必受到整个世界的反噬。

　　一刻钟，也应该够用了吧？

　　有盻珞一人，应该能抵挡对方一半的人手才对。

　　九灵圣尊、大白、二白等来自圣灵界的强横生灵也纷纷站了出来，他们吐出自己性命交修的本命法宝，周身霞光荡漾，异常愤怒的盯着神心等人。

　　这些侵入大帐的人当中，也只有神心和其他三五人稍微有资格站在他们面前。至于说神元、神奎和其他数十人，他们在虚空灵界的地位就是炮灰一样的存在，九灵圣尊他们随手可以将这样的小家伙抹杀大片。

　　但是他们现在居然敢站在九灵圣尊等人面前耀武扬威，这让这些脾气不是很好的大家伙们，心里都凭空冒出了无穷的怒火。

　　若不是他们实际情况限制，他们的伤势没有回复，同时又忌惮元陆世界的天地意志反噬，他们早就全力出手，将这些家伙扑杀当场了。

　　神心一行人面色严肃的看着阴雪歌等人。

　　无论阴雪歌、白玉子，乃至幽泉和九灵圣尊等人，他们都没放在心上。唯独盻珞，只有在阴雪歌的庇护下，强行将力量提升了一倍而没有受到天地反噬的盻珞，被他们深深的记载了心底。

　　“想不到……你们这里居然有人，得到了天地的认可？大造化，大气运，真个是了不起。”

　　另外一名枯瘦的，身穿紧身黑衣，背后背着三柄黑鞘长剑的精悍青年宛如一头大马猴一样，歪歪斜斜的一个纵跳就到了神心的身边。

　　他目露贪婪的狠狠盯了盻珞一眼，很是欣赏的点了点头。

　　“这妞儿不错，可为我爱子佳妇。”

　　“小丫头，本座神圭，本座幼子年方三万七千岁，尚未婚配，你若是……”

　　一句话没有说完，神圭突然一闪身，异常突兀的出现在阴雪歌的面前。他背后三柄长剑无声无息的出鞘，无数剑光从三柄奇形长剑上喷薄而出，化为三个硕大无朋的剑轮狠狠向阴雪歌斩了下来。

　　五彩菩提树枝发出“吱吱”声响，他放出一道一道强劲的佛光挡在阴雪歌面前。佛光绵韧沛然，充斥着佛门特有的庄严雄浑的力量。但是三个剑轮的攻击极其诡异，他们好似透过了空间和时间，直接斩杀在了五彩菩提树枝的本体上。

　　无数火星从五彩菩提树枝上喷射而出，一道道佛光随生随灭，阴雪歌身体剧烈的颤抖着，他长啸一声，袖子里三十六尊金属傀儡飞射而出，化为凛冽寒光斩杀向了神圭。

　　他眉心内更是一道玉光喷出，灵木傀儡分身飞起三柄灵木剑，带起三条皎洁的玉光斜斜的斩向了神圭的身体。与此同时，灵木傀儡分身也挡在了三个剑轮前，任凭无数剑影劈砍在了自己身上。

　　幽泉出手了，她双眸中无边波涛闪烁，一股肃杀至极的气息从她身上涌出，一波一波黑色的冰块凭空从神圭以及他身后的所有黑衣人的身边喷出，从他们脚下急速的向他们身体上方蔓延，就要将他们彻底的封禁在森寒刺骨的冰块中。

　　盻珞头顶的十尾天狐更是发出一声桀骜不驯的野性咆哮，十条长尾狠狠一荡，虚空为之粉碎，十条粉碎的虚空痕迹径直向神圭的本体轰杀了过去。

　　沉闷的巨响声中，神心、神元、神奎等人身边的玄冰被震得粉碎，满天都是冰晶飞洒，十条长尾狠狠的轰在了神圭的身上。神圭闷哼一声，他体内突然浮出一道黑森森的光芒，一条由无数细密鳞片拼凑而成的软甲穿在了他身上，牢牢的挡住了盻珞长尾的轰击。

　　九灵圣尊等人也纷纷出手，他们小心翼翼的控制着自己的力量，向着神圭发出了自己现在能掌控的最强一击——他们的气息无法和阴雪歌相合，所以他们无法得到阴雪歌独特的庇护，他们只能这么束手束脚的战斗，丝毫没有办法逾越元陆世界的天地意志半步。

　　神圭身上的软甲也不知道是什么品级的存在，面对盻珞等人的连番攻击，他只是被打得连连后退，嘴角隐隐有一丝血迹涌出，但是面对如此多人的狂暴攻击，这条软甲丝毫没有损伤，带给神圭的伤势也就是这么一丝半点而已。

　　阴雪歌冷哼一声，举起十方超度，倾尽全力就向着神圭当胸砸了下去。

　　他的灵木分身傀儡三柄灵木剑几乎是同时劈砍在了神圭的身上，长达数十丈的剑光凌厉异常，一击打得神圭脸色微微一白，身形踉跄着向一旁歪了几步。


第一百八十八章 再生变故（2）

　　十方超度结结实实的轰在了神圭的身上，这一击也瞬间抽空了阴雪歌体内全部的法力。

　　毕竟是数位太古道祖级的大能联手祭炼的杀戮神兵，十方超度微微一荡，神圭身上的软甲同时粉碎，连带着他胸膛上的大片骨肉同时炸开。神圭痛得嘶声惨嚎，他不可置信的看着十方超度灰蒙蒙没有半点儿光泽的模样，不敢相信这看上去就是一根普通凡兵的东西，居然有如此宏大的杀伤力。

　　趁他病要他命，斜刺里一柄小巧的斧头带着一股子猪蹄儿的芳香，悄然的劈砍在了神圭的脑门上。

　　随后青蓏尖叫了一声，她往日里劈砍猪脚、猪蹄无往而不利的斧头，居然在神圭的脑门上溅起了几窜火星，就连他的油皮都没能划破半点儿。反而是她的斧头被弹飞老高，三道剑轮一搅，就将她的斧头搅成了粉碎。

　　青蓏心痛得眼泪都要流了出来，她还没哭出声呢，白玉子张开嘴，“轮回”宝轮在他嘴里冉冉旋转着，三千道代表了冥魔大道的大道气息喷薄而出，宛如无数触手死死的缠绕在了神圭的身上。

　　神圭身体一僵，三道剑轮顿时僵持在半空中动弹不得。

　　在这一瞬间，三千冥魔大道诡异的气息侵入他的身体，他的灵魂、肉体、一点本命真灵，加上他全部的精气神，都被“轮回”之力黏附。神圭脑海中无数异象翻翻滚滚的涌了出来，他身体内凝聚的道韵气息急速崩解，他同时受到了三千冥魔大道中所有邪异力量的攻击。

　　就见神圭的身体突然变得五颜六色的，三千冥魔大道包罗万象，其中单单“尸道”一门中，就包含了数以亿万计的奇门尸毒。三千冥魔大道多是诡异、凶险的路数，各种邪毒数不胜数。

　　在白玉子的驾驭下，亿万种邪毒几乎同时在神圭体内爆发，可以说神圭是元陆世界有史以来，第一个中了三千冥魔大道中拥有的所有剧毒的幸运儿。这等待遇不敢说后无来者，但是前无古人却是肯定的。

　　这些邪毒中，有些只是让人头痛脑热、发烧眩晕，但是有的却是流毒无穷，一滴邪毒就能灭杀一方天地的亿万众生。这些邪毒同时爆发出来，就算神圭是来自上界的强横存在，实力极限远远超过了元陆世界的力量层次，但是他的身体和灵魂，也瞬间陷入了崩溃的边缘。

　　但是他依旧死死的守着心底的一丝清明，他体内所有法力都在疯狂的咆哮挣扎，更有几件保命的异宝死死的守护着他身体和灵魂的最后防线，勉强维持着没有崩溃。

　　他甚至还大声的咆哮了出来，向着他身后的同伴咆哮了出来。

　　“你们还在等什么？出手啊！”

　　面对阴雪歌等数百人的围攻，每一击都能将一个元陆世界神魂境巅峰高手斩杀的狂暴攻击，神圭连连中招后居然还有力气大声呼救，这些来自上界的家伙有多强横就可想而知。

　　神心等人刚刚将幽泉用来钳制他们的玄冰震碎，就听到了神圭求救的咆哮，顿时脸色惨变。

　　神圭和神心一样，是这一次他们这一批人的领袖人物。神元、神奎等人，他们的修为只是达到了元陆世界的巅峰极致，而神圭和神心等三五人，可是在虚空灵界就度过了几次天地劫数，实力远超这一界极限的恐怖高手。

　　就算在虚空灵界，神圭和神心，也算是中等偏下的强者，远不是神元和神奎这样的炮灰喽啰能比的。

　　但是阴雪歌等一群“下界蝼蚁”的围攻，最多包括了九灵圣尊等一群“浅滩死龙”的围攻，居然能将状态完好，而且有好几件重宝护身的神圭打得惨嚎求救，这实在是太惊心动魄了一些。

　　神心顾不得五彩菩提树枝对他功法的克制，手掌一动，长幡上数千大大小小的黑色骷髅迅速的拼凑在一起，化为一颗直径十几丈的硕大骷髅头向前冲了过来。

　　这颗骷髅一连撞碎了七层佛光的围困，几乎是冲到了阴雪歌等人的面前，这才张开山洞一样大小的嘴，张口就是一团由无数冤魂缠绕的黑色气团喷射而出。

　　这颗黑色气团由无数的冤魂缠绕而成，所有的冤魂都被神心邪恶的秘术炼制成了一种穷凶极恶的凶魂厉魄，更蕴藏了无穷阴毒在内。不要说元陆世界这些没有飞升的凡人炼气士，就算是在虚空灵界，好些度过了天地灾劫，肉体和灵魂都洗练过好几次的强者被这黑气命中，都会骨肉糜烂、神魂崩散而亡。

　　神心狞笑着，得意洋洋的看着自己得意的本命至宝发出的歹毒攻击。

　　他深信，就算有五彩菩提树枝在手，阴雪歌的修为和自己相差太大，他根本不可能将佛祖的遗泽重宝发挥出全部的力量。所以他坚信，阴雪歌挡不住他的这一击，他绝对挡不住自己这一击。

　　那颗巨大的黑色骷髅，是他本命至宝“千毒亡灵幡”的器灵所化，他相信他这一击，起码能够干掉阴雪歌身边一半的人手。

　　只要干掉了珧荆命，干掉了大帐中这些造反作乱的混蛋，元陆世界就尽在掌控中了。

　　到时候珧荆命和阴雪歌麾下的这些人，就能让他们充当炮灰，帮助兰水心反攻三大至圣世家，用最快的速度将三大至圣世家洗荡一空。加上他们的力量，三大至圣世家覆灭在即啊！

　　到了那时候，立下大功的他们，前途自然无限光明，就算是他们背后主子的赏赐，那也是丰厚无比。

　　想到得意处，神心不由得练练怪笑。

　　他甚至生出了某些别的心思，他看着被众人打得濒临惨死的神圭，心中隐隐祈祷着，这家伙就这么死了算逑。神圭就这么死了吧，死了，分功劳的人可就又少了一个。

　　就在神心得意洋洋差点仰天大笑的时候，头皮刮得锃亮的无名骑着谛听兽，从阴雪歌身后一溜烟的窜了出来。他兴奋无比的看着神心用本命法宝器灵轰出的全力一击，大笑着挥动了一下袈裟的大袖。

　　一座禅光缠绕，被无量功德之力包裹的禅院从无名的袖子里喷了出来。

　　这座禅院乍一看去只不过是方丈大小，但是仔细看去，越是看他，这禅院就越发的巨大。若是盯着他看超过三个呼吸，就能发现这禅院几乎是弥天极地充斥了整个宇宙虚空。

　　仔细看去，在这禅院中有无数沙土，每一粒沙土中都有一方世界。这些沙土中的世界空空荡荡，有山有水，有城池村镇，有无量空间，唯独就没有任何一个生灵的存在。

　　而在这禅院正中有一口荷花池，里面有一百零八棵金莲迎风摇曳。每一棵金莲上都盘坐着一尊金身佛陀，他们双手结成各色佛印放在胸前，佛印上方一丝丝佛光缠绕，分别托住了一个广袤无极的佛门净土。

　　阴雪歌嘴角一抽，一抽，再一抽。

　　这死秃子，他从哪里弄来的这件佛门圣器？这座禅院的品阶，甚至超过了阴雪歌手中的五彩菩提树枝，绝对是数位佛祖联手，耗费无量的珍稀材料，才能炼制出的顶级佛门圣器。

　　而且不知道那些佛祖动用了什么手段，这禅院中的佛力充盈无比，有着他自成体系的佛力补充渠道，根本不需要无名耗费多少力气，就能催动这件佛宝发挥出无穷的威能。

　　神心惊恐、惊悚、绝望的看着这座禅院，他看着自己本命至宝的器灵所化的黑色骷髅，撕心裂肺的哭喊起来。

　　“这一界，怎么会有这种该死的东西？”

　　话音未落，那小小的禅院中一声禅钟鸣叫，禅院正门开启，将那黑漆漆的硕大骷髅和一团黑气一口吞了下去。

　　然后，什么动静都没有了。

　　无名袖子一挥，就将那禅院收回了袖子里。他盘坐在谛听兽的背上，嘴里喃喃的念诵着佛门超度亡灵、怨灵的经文，就看到一丝丝功德之力从天空坠落，不断的落在他的秃头后面，隐隐聚成了一圈淡淡的功德光轮。

　　功德之力不断落下的同时，神心就好像榨汁机内的橘子，浑身每一个毛孔都在不断的喷血。他手中长幡更是剧烈的哆嗦着，长幡上不断涌现大大小小的裂痕。

　　佛门巨力正在超度神心本命至宝的器灵，而那器灵干脆就是神心用秘术分割的一部分神魂所化。器灵受创，神心也受到了极其严重的牵连伤害。

　　神元、神奎等人相互望了一眼，神心和神圭都陷入了危险边缘，现在能挽救局面的，也只有他们了。

　　“没想到，在这下界，居然还有这么难对付的人？”

　　轻叹了一声，神元、神奎等数十人同时倾力出手，铺天盖地的各色攻击宛如狂潮洪流，疯狂的向阴雪歌等人砸了下来。

　　尤其是神奎等身披战甲的家伙，他们手持各色长兵器，每一弹指间都是数亿次攻击呼啸而出，直把大帐内的虚空彻底搅成了粉碎。

　　大帐内数万精英将领中，有上万人在这一波攻击中完全没有任何反抗之力的被搅成了虚无。

　　阴雪歌等人倾尽全力，也只勉强护住了六成左右的将领。

　　就在这时，虚空突然一荡，高空中再次有恐怖的气息奔涌而下。


第一百八十九章 圣人门徒（1）

　　从元陆世界向上，一路穿透无量罡风雷云，越过无量鸿蒙混沌之气，在不可测的妙境之中，一方天地巍然矗立。红日白月，青山绿水，万类霜天飞腾挪移，在这一方天地中挣扎求存。

　　在这一方广袤无垠的天地边缘，虚空就好像发霉的馒头上的小黑斑一样，裂开了数十个乍一看去极其微小，实则直径超过百里的硕大窟窿。

　　每一个窟窿中都有一条晶莹剔透，宛如海蜇头一样的材质，闪烁着晶润光芒的触手在缓缓的蠕动着。这些触手不过碗口粗细，但是从触手中有一层淡蓝色的水波能量荡漾开来，这一层淡淡的蓝色所过之处，虚空极其缓慢的被腐蚀着，虚空中的窟窿正在逐渐扩大。

　　在这一方虚空下面，一片绵延数万里的白色石山横贯大地。

　　白生生的山岭上寸草不生，一丝泥土都没有。这一片山岭，就是干干净净的，干净得有点死寂、有点死气沉沉、让人不自觉就生出一丝绝望枯寂之感的白石山。

　　无数嶙峋的山石桀骜不驯的刺向天空，好像在向那些虚空中的窟窿放声咆哮怒吼。山石千奇百怪，形状犹如龙虎风云，各色各样应有尽有。

　　在这些大大小小的山石上，无数身穿白衣的男子笔挺的站在那里。

　　他们挺直了腰杆，抬起头来，麻木僵硬的面孔上没有一丝儿表情。他们冷酷、冷漠、冷淡到了极点的眸子宛如石头雕出来的一样，死气沉沉的盯着那些闪耀着淡蓝色光芒的虚空窟窿。

　　白色的山，白色的长袍，白色的面孔，白色的表情。

　　这一方山水都变得惨白没有任何的颜色，充斥着让人疯狂，让人不安的惊惧气息。

　　在这些白衣人的脚下，在他们脚下的山岭下方，在巨大的山谷和沟渠中，横七竖八的躺着无数的尸体。各种稀奇古怪的禽兽尸体，还有无数身穿白衣的人形尸体，更有无数残破的金属锻造而成的人形肢体乱七八糟的混杂在驳杂的血肉中。

　　所有的血肉都没有一丝颜色，他们的鲜血都被这一片诡异的白色山岭吸得干干净净。所有尸体上都干干净净，就连一丝儿血迹都没有。就连那些暴露在外的五脏六腑，也因为这一片白石山的衬托，好像全部变成了死气沉沉的惨白色。

　　山顶，矗立着一座八角九层的小塔。

　　青灰色的小塔高有二十几丈，每一层的八个塔门都开启着，从中喷射出了淡淡的香烟紫气。塔内整整齐齐的躺着数以百计身负重伤的白衣人，他们人挨着人、人挤着人的而躺在塔内，整齐划一的呼着气、吸着气。

　　宝塔内有一丝丝氤氲的光华垂落，这些光华融入白衣人的身体，缓慢的修复着他们身体上的伤势。

　　宝塔的顶部，在宝塔的葫芦头上摆了一块儿四四方方的小桌板，上面放着几壶酒，几碟小菜。四个身穿白衣的老人端端正正的坐在四四方方的小桌板上，一板一眼的喝着酒，吃着菜。

　　但是吃着喝着，一名白衣老人突然剧烈的咳嗽了几声，从他嘴里、鼻子里就有大量的鲜血喷出来，染红了他手上酒碗中的烈酒。他强吸了一口气，压制住了剧烈的咳嗽，然后端起酒碗，将酒水连同自己的血水一饮而尽。

　　他对面的白衣老人从袖子里摸出了一颗淡金色的丹药递了过去。

　　拇指大小，大致呈椭圆状的淡金色透明丹药，丹药内隐隐有无量烟云翻滚，丹药核心处有一条若隐若现的金色凤凰在烈焰的缠绕下不断盘旋飞舞。

　　口鼻喷血的老人呆呆的看着那颗丹药望了许久，两条形如铡刀的长眉抖动了几下，轻轻的摇了摇头。

　　“下一批补给，得等三个月。”

　　“小伤而已，不用浪费丹药。”

　　几乎是一个字一个字的，白衣老人慢吞吞的说出了一番话来。

　　手持丹药的老人沉默了一阵，他点了点头，将丹药收进了袖子里。几个人自顾自的端起酒壶，往自己的酒碗中斟满了烈酒，一小口一小口的喝了下去。

　　虚空中传来了尖锐的鸣叫声。

　　那些虚空窟窿中的透明触手同时绷紧，一丝丝淡黑色的虚空风暴从窟窿内喷射而出，化为足以融金销铁的罡风向着四面八方吹拂而去。淡黑色的罡风狠狠的拍在了这一片方圆数万例的白石山上，巨大的山脉轰然抖动，每一块山石上都有无数大大小小的符文闪烁了起来。

　　偌大的山脉被虚空中涌出的风暴鼓荡得不断震抖，山石上矗立着的那些白衣人依旧是纹丝不动，保持着仰面看天的姿势。但是他们或者依靠在身边，或者插在剑鞘、刀鞘中的随身兵器，已经无声无息的浮了起来，缓缓的围绕着他们旋转开来。

　　方圆数万里的白石山中，矗立着数以百万计的白衣人。他们的随身兵器同时动了起来，四面八方几乎凝成实质的天地灵气化为肉眼可见的缕缕水波不断注入这些兵器，最终在白石山的上空汇聚成了一个直径数十万里的灵气漩涡。

　　“天……地……正……法！”

　　四个坐在宝塔顶部喝酒的老人深吸了一口气，分别喝出了“天”、“地”、“正”、“法”四个字。金灿灿的大字从他们嘴里喷出，好似黄金熔铸而成的大字笔直的喷上天空，最终化为四团金灿灿的莲花没入了灵气漩涡中。

　　于是天花乱坠，无数金色的莲花瓣从灵气漩涡中坠落下来，不断融入仰面向天的白衣人眉心。

　　这些白衣人略有亏损的元气急速的恢复，他们的精气神在不断的提升。逐渐有凛冽如刀的战意从他们身上喷涌出来。他们的头顶纷纷喷出一道道高达万里的气柱，在犹如实质的气柱中，无数刀枪剑戟等虚影，或者龙凤麒麟等虚影，或者山峰雷霆等虚影在急速的往来飞舞。

　　尖锐的啸声越来越急促，从那些巨大的虚空窟窿中，突然有无数巴掌大小的青黑色鹞鹰飞驰而出。

　　这些鹞鹰体型不大，但是飞行绝迹，快得在虚空中拉出了无数道刺目的流光。这一方天地远比元陆世界的虚空稳固千万倍，所以这一方天地中所能承受的速度极限，也远比元陆世界快得多。

　　在元陆世界，一个神魂法相高达百丈的巅峰存在，他不使用任何神通秘术，他一弹指的时间能够向前飞行百万里，这几乎就是元陆世界所能承受的速度极致。若是有人飞行的速度超过这个极致，那么他的身体就会撞碎虚空。

　　但是在这一方天地中，虚空是如此的稳固，是如此的坚韧，这些小巧的鹞鹰飞行的速度可以轻松的达到一弹指数百万里的程度。如此惊人的速度，这些鹞鹰身上携带的势能足以撞碎一座大山。

　　而且这些鹞鹰看似小巧，实则他们都是来自上界的强横生灵，他们每一只的体重都在数百万钧上下，而一钧则是一万斤。如此恐怖的体重，如此高的速度，这些鹞鹰飞射时带起的罡风气爆简直犹如数亿道狂雷同时在炸开，直炸得地动天摇，炸得日月无光。

　　这些青黑色的鹞鹰从高空的虚空窟窿中飞出，他们发出尖锐的啸声，犹如见了杀父夺妻的生死仇敌一样，亡命的向着白石山上矗立着的白衣人撞了过去。

　　这些鹞鹰飞掠而下，远远看去，就好像从虚空中的窟窿中喷射出了一场青黑色的暴雨，密密麻麻的雨点倾泻而下，瞬间笼罩了整座白石山。

　　数以百万计的各色兵器腾空而起，巨大的灵气漩涡急速的旋转着，所有白衣人倾力出手。

　　他们大声的咆哮着，用最下流、最污秽的污言秽语胡乱的咒骂着，体内数以千计、数以万计、数以十万计的大小窍穴中无数大道符印剧烈的震荡着，疯狂的吞吐着天地灵气，化为无量法力注入自己的本命法器中，对着高空袭来的鹞鹰硬碰硬的硬顶了上去。

　　天地间响起了无法描述的巨大声响。

　　白石山四周的大地骤然跳了起来，足足数百万里方圆的一块陆地被巨响震得腾空而起，眼看着就要在巨响造成的气爆中化为无数粉尘。但是坐在宝塔上的四个老人同时伸出双手轻描淡写的一按，这块巨大的陆地就骤然落回原位，无数符文在陆地上浮现出来，强行将他凝聚在一起。

　　过百万的白衣人同时吐血，其中又有四五十万人跪倒在地，浑身肌肤一寸寸裂开，大片鲜血不断流出。

　　痛呼声中，有数万名白衣人被那些急速飞行的青黑色鹞鹰撞在了身上，鹞鹰的身体和白衣人的身体同时崩解。血肉横飞，气爆连连，痛苦的呻吟声和绝望的惨嗥声响彻云霄。

　　虚空中数十个窟窿内喷射出了上千万条青黑色的鹞鹰，仅仅是一个呼吸的瞬间，上千万鹞鹰同时被切成了粉碎。冲破了那些兵器组成的防御网，撞入白石山的数万头鹞鹰，则是成功的击杀了数万白衣人。


第一百八十九章 圣人门徒（2）

　　血腥，残酷。

　　白石山周边弥漫着一股子惨厉异常的肃杀气息，一具又一具白衣人残破的尸体被同伴丢下山峰，坠入下方的山谷沟渠中。从那小巧的宝塔内，数以万计的白衣人缓步而出，纷纷站上了一块块的白色山石，仰面看着天空，看着虚空中那逐渐扩大的数十个窟窿。

　　宝塔顶部，一名白衣老人站起身来，眯着眼看着那些窟窿中缓缓蠕动的触手。

　　过了许久，他突然开口冷笑了几声。

　　“差也差不多了吧？再继续下去，儿郎们的伤亡，就太惨了。这一次的伤亡，已经超出了预估数字三成，再这么折损下去，怕是我们回去也无法交待。”

　　又一个白衣老人缓慢的站起身来，背着双手，神色冷厉的看着那些触手。

　　“不急，不急，再等一会儿。等这虚空怪起码小半个身体穿了过来，我们才好出手斩杀他。”

　　“斩杀这一头虚空怪，可以保这一方天地数千年安宁。若是让他逃走了，这厮不过百年，肯定还会被他背后的人指派过来，到时候还有麻烦。”

　　刚刚口鼻吐血的老人喘了一口气，端着酒碗的手剧烈的颤抖了一下。

　　“这一次，不知道这虚空怪从哪里，弄了这么一窝冥鹞子过来，真个是要命了。”

　　最后一个白衣老人抓起一颗花生米丢进嘴里，仔细的将他咀嚼碎了吞下去后，这才摇了摇头。

　　“鹞子王还没出来……还有得斗呢。”

　　虚空中，再次有尖锐的鸣叫声传来，数百条青黑色的流光从虚空窟窿内飞了出来。但是这一次，这些青黑色的流光并没有向白石山上的白衣人发动自杀性袭击。

　　这些青黑色的流光停滞在了半空中，他们拍打着翅膀，缓慢的在空中打着转儿。

　　这些鹞鹰，比起刚才那上千万巴掌大小的鹞鹰大了许多，他们的体型都有数丈方圆，身上的羽毛一根根笔挺犹如剑锋，在阳光下散发出夺目的光焰。

　　他们目光冷厉的看着山上横七竖八躺着的，堆积如山的鹞鹰尸体，不时发出悲戚、狂野的啸声。

　　在他们疯狂的啸声中，虚空中的三条触手突然向内一合，三个虚空窟窿合并在了一起，从中突然有一颗硕大的鸟头慢慢的钻了出来。这颗鸟头单单他的一只眼珠子直径就超过了二十里，可见他的身躯大到了何等程度。

　　伴随着尖锐难听的金铁摩擦声，这头硕大无比的鹞鹰慢慢的穿过虚空窟窿，努力挣扎着将整个鸟头拖拽了过来。然后是他短而有力的脖子，紧接着就是他的身躯。

　　这头鹞子王身上黑漆漆宛如金属铸造而成的羽毛，剧烈的和虚空窟窿的边缘摩擦着，不断迸射出夺目的火光。在刺耳难听的摩擦声中，数百头冥鹞子同时发出了越发高亢的叫声。

　　宝塔上的四个老人同时色变，他们看着那缓慢通过虚空窟窿降临这一方的鹞子王，身体下意识的绷紧了。

　　“他奶奶的，怎么，这么大一条？”

　　无数年来，他们带着无数的门人弟子，在这一方世界浴血厮杀。他们和无数稀奇古怪的上界生灵血战过，冥鹞子这种凶禽，他们起码剿灭了数百个冥鹞子部落。

　　但是他们曾经碰到过的，体型最大的一头冥鹞子，身躯也不过是百里长短，就是那一头冥鹞子，就让他们付出了好几个兄弟陨落，数十个同伴重伤的代价。

　　而这头鹞子王，单单他的脑袋，居然就有百里大小。按照这些上界生灵体型越大实力越强的常见规律，这头鹞子王的实力起码是他们曾经斩杀过的那头鹞子王的百倍以上。

　　哪怕他们现在的修为，比起他们当年碰到那一头百里大小的鹞子王的时候，已经提升了许多许多。但是看到眼前这头大得有点离谱，有点伤天害理的鹞子王，他们依旧紧张得浑身绷紧、头皮发麻。

　　过了好一阵子，等得这头鹞子王的小半个身躯都穿过了虚空，一名白衣老人才干涩的苦笑了起来。

　　“速速发求救信号……这厮，怕是要一位圣人，或者起码是一位圣人的真传弟子出手，才能应付了。”

　　一名白衣老人急忙掏出了一块玉符，随手将他捏碎，然后向高空一抖。

　　一道火光带着霹雳雷霆声激射而出，拇指粗细十几丈长的火光“哧溜”一声穿透虚空，带着连绵不绝的雷霆声瞬间远去。也就是几个呼吸的时间，这条火光穿透了无垠虚空，来到了这一方天地核心处的一处道场之中。

　　青山皑皑，秀水缠绵，云雾萦绕之中，无数华美的宫殿楼阁错落点缀。

　　无数高冠长袍面色严肃的男女在云路中往来飞驰，不时有一道道灵光向着道场最深处的那一片山岭飞去。当这些在云路上飞驰的男女看到这一道火光飞了过来，所有人的脸色都是骤然一变。

　　“又出事了么？是什么解决不了的大家伙？”

　　“该死，这两年那些畜生都是吃了什么药？攻势越发的难以抵挡了。”

　　“不要紧，只要熬过这两年就好。小子，你是经验不够，最近千年，正好是圣灵界和我们虚空灵界‘大冲’之日，虚空屏障最为脆弱，所以来的大家伙特别多啊。”

　　求救的火光激射而过，眨眼间就没入了高山之巅一座占地足足有数十万亩的宫殿中。

　　一座古朴威严的大殿内，一名身穿黑色长袍，眉心有一只竖目熠熠生辉，两手掌心也分别生了一只雷火神眼的老人抬起头来，随手将这道火光抓在了手中。

　　老人皱着眉头，将火光一把捏碎，一道光晕从中喷了出来，将虚空中那一头正在强行挣扎着穿透虚空的鹞子王的影像显示了出来。

　　“好大一只扁毛畜生……难怪他们应付不了。”

　　老人冷哼一声，抓起身边一只玉如意，沉沉的往一只紫金木鱼上敲了一下。

　　“当”的一声脆响后，一名看起来不过三四十岁许人，但是面容古朴苍奇，颇有青松凌风之态，身高超过一丈的中年男子大步走了进来。

　　中年男子向老人行了一礼，恭声问候。

　　“师尊，有何吩咐？”

　　老人冷哼了一声，他指了指面前光幕中那巨大无比的鹞子王的身影，正要说话呢，突然他袖子里传来一声低沉的爆裂声。老人呆了呆，他丢下手上玉如意，从袖子里摸出了一块巴掌大小的玉符。

　　晶莹剔透的玉符已经碎裂，丝丝玄妙异常但是极其晦涩黯淡的气息从中缓缓渗出。

　　老人紧握着玉符，眉心和双手中的眼眸喷出丝丝神光，过了大概一盏茶时间，老人的脸上突然露出一丝狂怒之色。他猛地一下站了起来，狠狠的跺了跺脚。

　　“兰水心……无知小儿，焉敢行此狂妄之事？”

　　怒喝了一声，老人大袖一挥，袖子里香云滚滚，就滚出了数百颗拇指大小的玉珠来。这些玉珠在地上跳动了几下，摇身一变就变成了数百尊身披瑰丽甲胄，生得俊朗异常的魁伟甲士。

　　“圣主！”

　　这些甲士纷纷单膝跪地，向老人行礼参见。

　　“去，拿我令符，向兰水清莲发问，是他自行解决族中不肖子弟，还是要我们三个老家伙亲自出手。”

　　“另外告诉兰水清莲，他们兰家接下来的一万年，所有资源，扣掉半成。另，责令他们兰家多派一成子弟，加入‘死营’作战。”

　　一块烟霞萦绕的紫色玉符从老人袖子里飞出，飘到了这些甲士面前。

　　一名身高丈六的甲士一把抓住玉符，恭声应诺了一声，然后身形骤然化为一道香云狂风，呼啸着卷出了大殿外。其他数百甲士纷纷化为一道道金光紧随其后，眨眼间就消失在天际之外。

　　老人冷哼了一声，随手将手中碎裂的玉符一抹，已经破碎不堪的玉符顿时重新愈合，再也看不出任何伤痕。他向站在自己面前的中年男子摆了摆手，淡淡的笑了笑。

　　“去将那扁毛畜生斩了，今夜，为师要用他心头嫩肉下酒。”

　　沉吟片刻，老人的脸色变得无比阴鸠骇人。

　　“派人，盯死兰家上下老小。他们家出了一个兰水心，就难保……”

　　中年男子嘴角一勾，阴阴一笑，身形就这么凭空消失，没有任何法力波动的消失得无影无踪。

　　过了大概小半个时辰，在这一方天地中，一处辉煌宏伟的道宫内传来一阵愤怒的咆哮和咒骂。

　　又过了大概两个时辰，从这一座道宫中喷出一道顶天立地的水色光芒。这道直径超过万里的强光冲碎了虚空，裹挟着上百条人影，瞬息间消失在无边无际的虚空中。

　　道宫内，一口宛如小山般大小，造型古朴浑厚，闪耀着丝丝灵动光芒的巨鼎“奄奄一息”的矗立在一片广场上。巨鼎的鼎身上，明显可见一条头发丝般细小的裂痕，大量灵气不断从裂痕中喷出，让这大鼎的气息变得更加的衰弱，眼看着巨鼎受到的损害实在是太大了。

　　生得俊秀清雅，看上去不过二十岁出头，风流飘逸大有书生文士之风的兰家圣人兰水清莲跳着脚的站在巨鼎边疯狂咆哮着。

　　“兰水心是哪一房的子弟？这一房所有族人，未来万年的所有修炼资源，扣七成。”

　　“家族需要多出一成族人加入死营，这一成族人，全从这一房出。”

　　“自己教出的不肖子弟，就自己承担一切后果罢！”


第一百九十章 鏖战（1）

　　九天之上，天穹极高之处，一道恢弘光柱碎裂虚空而至。

　　一尊古朴厚重的三足圆鼎虚影悬浮在半空中，圆鼎虚影内，三百身穿白衣的人影盘膝而坐，围成一个玄奥的阵法，联手苦苦抵挡着虚空中逆行通道的庞大压力。

　　从虚空灵界破碎虚空，打开逆行通道，重返元陆世界，这是一件极其困难和危险的事情。

　　兰家老祖兰水清莲被至圣训斥，气急败坏之下，动用了虚空灵界兰家的气运重宝，集合兰家万余名长老的力量，破碎虚空强行逆转天机，将八百族人送回元陆世界。

　　这等行径逆转天道，违逆大道运转，定然受到天地反噬。

　　兰家气运重宝器灵衍化的虚影被碾压得几乎碎裂，连带着重宝本体都收到了不小伤害，直接伤损了本源。而八百精英族人，则是有五百人承受不住虚空乱流的恐怖压力，纵然是在大鼎的庇护下，依旧被碾压得灰飞烟灭，只有三百人侥幸回归元陆世界。

　　而且这三百人，还是那八百人中实力属于中下层的族人。那些实力最强的，尤其是十几位长老级的中坚人物，全部在逆行通道中化为乌有。

　　虚空中，大鼎虚影散发出恐怖的气息，化为一波波狂潮向着元陆世界碾压了下去。

　　正在围攻第一颗圆月上三大至圣世家的傀儡后裔们齐齐后退，就连硕大无朋的灭世巨修罗都骇然色变，缓缓的抬起头来，怒视这一尊破空而来的大鼎虚影。

　　来自虚空灵界的灵气冉冉飘散，虚空中天地元气的品质提升了一小截。随着灵气的消散，大鼎虚影逐渐散去，三百条浑身带着斑斑血迹，七窍中隐隐还有血丝渗出的白衣人脚踏云团，出现在众人面前。

　　第一颗圆月上，老中青三人带着三大至圣世家的众多族人化为流光飞射而来，他们恭敬而谨慎的在距离这三百白衣人还有百多里的地方就停了下来。

　　老中青三人审视着这些白衣人，同时向他们欠身行了一礼。

　　“敢问，诸位可否是……”

　　一名发色苍苍的中年男子悲悯的回过头来，向逐渐合拢的逆行通道望了一眼，然后长叹了一口气。

　　“吾名兰卿蕴，奉命下界，诛杀叛逆贼子。废话少说，叛逆何在？”

　　一众三大至圣世家的族人飞快的相互望了一眼，眸子里隐隐闪过一抹忌惮和防范之色。至圣法门本来高枕无忧，整个元陆世界任凭他们予取予求。就是因为一个兰水心，搞出了这么多破事情，弄得整个元陆世界天翻地覆，让三大至圣世家都焦头烂额无法收尾。

　　一个兰水心都有这么强悍的破坏力，现在兰家可好，整整来了三百人！

　　老中青三人也不吭声了，他们只是手一指，指向了后方几颗圆月。那六颗圆月上同样有道道流光激射而来，这是兰水心麾下的那些八百圣人世家的精英族人感应到了跨界而来的恐怖气息，纷纷赶出来查探详细。

　　兰卿蕴长啸一声，他也不搭理三大至圣世家在场的这些族人，随手丢出了一件奇形法宝。

　　那是形如冥鹞子的一件奇门法宝，通体暗青色的法宝脱手飞出后，就化为一幅长达数百丈的巨型光翼，将三百兰家族人同时包裹在内。光翼上对应在场的兰家族人，凝聚出了三百片清晰的青色羽毛，兰家族人依附在这些羽毛上，三百人的气息连为一体，向着前方激射而去。

　　青色的长虹撕开了虚空，虚空中无穷无尽天地元气不断被这青色的光翼吞噬进去。随着天地元气的不断涌入，光翼凝聚的青色羽毛上，逐渐有黯淡的符文亮了起来，而且越来越亮。

　　很显然，元陆世界浓郁的天地元气虽然数量无穷无尽，但是品质上却比虚空灵界的天地灵气要差了太多。方圆三亿里内的天地元气都被这青色光翼吞噬了，但是三百片青色羽毛上凝聚的符文依旧是黯淡无光，并没有太多的神异显现。

　　下界的天地元气，对于上界的法宝而言，能起到的作用也就这么点了。

　　但是对于那些激射而来查探情况的各圣人家子弟而言，这件青色羽翼就成了他们最后的梦魇。

　　数以十万计的流光从后方六颗圆月上奔涌而出，在各家家主和长老的带领下，无数精英子弟结成大阵，向着这边激射而来，想要查探清楚这里到底发生了什么事情。

　　但是他们刚刚飞出没有多远，就看到一抹巨大的羽翼光影撕开虚空向他们激射而来。光翼上三百片青色羽毛同时喷射出夺目的流光，无数巴掌大小的羽毛光影无声无息的激射而出，好似一场肆意而狂烈的暴风雪，纷纷扬扬的向着他们当头笼罩了下来。

　　有人祭出了法宝和法器，向这些青色的羽毛迎了上去。

　　这些青色的羽毛看似轻巧纤薄，没有任何的力道。但是这些羽毛中蕴藏的玄奥妙理，却来自于虚空灵界，远比这些圣人子弟所参悟、所掌握的力量在层次上高出了十万八千里。

　　法宝崩毁，法器融解，所有的抵抗都在这一场辉煌瑰丽的青色光雨中化为乌有。

　　数十万来自八百圣人世家的精英子弟，连同数以万计的长老级高手，甚至还有两百多位家主级的人物，其中也包括了元陆世界兰家现任的家主和一众核心长老，都在这一场青色的光雨中化为一缕青烟飘散。

　　魂飞魄散，形神俱灭。

　　数十万修成了神魂的非人存在，面对这华丽而凄美的一击，居然没有任何还手之力，就被碾杀成飞灰。

　　“上界之人，有这样的手段？”

　　老中青同时轻声感慨，然后同时摇了摇头。就算他们来自上界，他们应该同样受到元陆世界天道法则的约束，他们不可能肆无忌惮的发挥全部的力量随意杀戮。

　　除开兰卿蕴丢出去的那一件法宝，将他们三百人的力量融为一体之外，他们能造成如此不可思议的杀伤效果，应该还是和兰家护送他们下界的气运重宝有关。

　　那件气运重宝所化的虚影虽然崩解了，但是依旧有一部分威能短暂的附着在他们身上。所以他们联手一击，才有了如此可怕的效果。那毕竟是虚空灵界的兰家本家用来镇压家族气运，用来和圣灵界的强横存在厮杀征战的最后依仗。

　　这样的重器能有多强的威能，实在是难以揣测。

　　起码老中青他们，虽然他们在元陆世界已经是顶儿尖儿的破坏规则的存在，可是和上界的那些大能相比，他们无疑是井底之蛙，所见所知的东西实在是太有限了。

　　“兰卿蕴，老匹夫！你焉敢坏我好事？”

　　凄厉的怒吼声从第二颗圆月上滚滚传来，第二颗圆月表面光芒一闪，直径亿万里的硕大星球，突然整个变成了黑色。一层厚达数万里的黑雾包裹了整颗月亮，粘稠污秽的大圂涒逆五行真光在这颗月亮的表面翻滚肆虐，将圆月表面的一切生灵瞬间扼杀。

　　这些日子，兰水心在第二颗圆月上精心布置，整个圆月都几乎被他炼化成了一件“本命法宝”似的存在。这颗直径亿万里的圆月变成了他的“第二分身”，时刻吞吐着四面八方虚空中无穷无尽的天地元力，不断转化为大圂涒逆五行真光为他所用。

　　黑漆漆粘稠的污秽真光向上一卷，滚滚黑色波涛直冲起来数十万里高。

　　黑雾在半空中一阵交错凝聚，最终化为一尊高有数千里的兰水心的虚影悬浮在虚空中。赤身露体的兰水心怒视着兰卿蕴等人，指天画地的跳着脚大声诅咒着。

　　“兰卿蕴，你这老匹夫，你怎么就敢来坏我的好事？”

　　兰卿蕴等人依旧结成大阵，原本宽达数百丈的青色光翼，此刻随着天地元气的不断注入，已经膨胀到了万丈大小。三百来自上界兰家的精英族人手持各色法器各安其位，周身宝光隐隐融为一体，同时怒视兰水心。

　　听到兰水心的咒骂声，兰卿蕴紧握右手一根竹节金鞭，手背上一根根青筋宛如蚯蚓一样蠕动着。

　　他几乎是声嘶力竭的咬着牙大声嘶吼起来。

　　“兰水心，你有脸说这种话？我等坏你好事？”

　　“你可知道，你的所作所为，给本家造成了多大危害？本家未来万年的所有供奉减少半成，这会让本家少培育多少精英子弟？这会让本家的底蕴亏损多少？”

　　“因为你的关系，本家在未来万年，要多派遣一成子弟加入死营！一成子弟啊！你这该死的杂碎，当年你爹你娘，怎么没把你丢进马桶里淹死？”

　　兰卿蕴跳着脚怒声喝骂，随着他的喝骂声，他们所在的青色光翼还在不断的膨胀，光翼中积蓄的力量也在不断的增强。光翼上，无数繁复玄奥的符文逐次涌现，青光隐隐中透着无限的威严和神异。

　　兰水心不屑的冷笑了几声，他指着兰卿蕴，另外一只手掐着手指计算了一阵，然后摇了摇头。

　　“从辈分上说，我要叫你一声曾叔祖。”

　　“但是从见识上来说，我要说你一声不知死活的老匹夫！”


第一百九十章 鏖战（2）

　　虚空中，兰水心和兰卿蕴相对破口大骂。

　　兰卿蕴咒骂兰水心自私自利、自甘堕落，为了一己私利图谋不轨，犯下滔天罪孽，让整个兰家都为他付出了巨大的代价。他诅咒兰水心这样的人一定会受到至圣法门最残酷的刑法惩罚，永生永世不得超生，永远受到世间无数最残酷的刑罚折磨。

　　而兰水心则是破口大骂，咒骂兰卿蕴等人心甘情愿做某三个老不死的走狗，将一代一代兰家精英的性命填进无底洞一样的战场，让兰家世世代代流淌了无法计数的鲜血。

　　他赌咒发誓，如果他是兰家的族长，他早就带着兰家脱离了至圣法门的约束，得到了真正的大逍遥大自在，得到了无比光辉的前途。他甚至还劝说兰卿蕴身后的那些兰家子弟，劝说他们跟着兰家是没有前途的，想要混出一个人样来，还是得跟着他兰水心混才行。

　　两人相互破口大骂，渐渐的在两人身后又汇聚了无数的人。

　　兰卿蕴身后，老中青三人带着三大至圣世家的精锐军队，驾驶着数万条巨型飞舟在虚空中列阵。

　　兰水心身后，八百圣人世家的大批族人同样掌控着大量的飞舟，在他身后摆布成了战阵。

　　除开他们，那些正在围攻第一颗圆月上三大至圣世家山门的傀儡后裔们，他们也整备了全部的兵力，在虚空中遥遥列阵，摆明阵营和兰水心遥相呼应，钳制三大至圣世家的阵列。

　　珧荆命的中军大帐中，神心、神圭等人同时变色，在感应到虚空中传来的恐怖气息时，他们就急匆匆的撤离了军帐，一言不发的向着高空激射而去。

　　阴雪歌等人也急忙抢出了军帐，看到神心、神圭等人急速穿出了九天之外，冲进了外部虚空中，阴雪歌长啸一声，也带着九灵圣尊等来自上界的强横存在，几个闪身就突破了元陆世界的大气层，进入了外部的虚空。

　　外部虚空，看似不过尺许的距离，实则就远达千万里。

　　在这虚空中，规模庞大由数万条巨型飞舟组成的舰队，远远看去也不过是拳头大小的光团而已。

　　阴雪歌等人踏着一方五彩祥云，静静的悬浮在远处观战。他们摆出了两不相帮的架势，而正剑拔弩张对峙在一起的兰卿蕴和兰水心两方，谁也没这个精力来注意阴雪歌他们。

　　只有老中青三人的族人，还有兰水心麾下的军队中，分别抽出了一支千多艘飞舟组成的舰队，远远的隔着数万里监视着他们。在这紧要关头，只要阴雪歌他们不捣乱，无论是哪一方人都会松了一口气。

　　神心、神圭等人以一种极其诡异的方式，悄然从兰水心身边浮现。

　　兰卿蕴皱起了眉头，他看着身穿黑衣的神心、神圭等一行人，重重的咬了咬牙。

　　“兰水心，这些人，就是你的仪仗？这些人，就是你背叛家族的勇气？难道你认为，你组建的这一批土鸡瓦狗一般的党羽，就能让你翻出至圣法门的掌控不成？”

　　兰水心、神心、神圭等人齐声冷笑。

　　兰水心更是笑得前俯后仰的，他用大圂涒逆五行真光凝聚而成的庞大身影抱着肚皮放声大笑，巨大的笑声震得虚空都在隐隐颤抖。

　　他指着兰卿蕴，不断的摇头，过了好久才无比讥嘲的冷笑起来。

　　“我懂了，我懂了，感情你被派来狙杀我，却还不知道这事情，到底是怎么回事？”

　　“这是神心长老，这是神圭长老，这些人，都是两位长老的门人弟子。你听说过？”

　　兰卿蕴和他身后的兰家子弟一般，面色茫然的看着兰水心。

　　“神”？这个姓氏狂傲到了极点。

　　八百零三个圣人世家中，有姓神的么？

　　没有，肯定没有。兰卿蕴在虚空灵界已经生活了上百万年，他从未听说过一个姓神的圣人世家，他也从未听说过，虚空灵界有哪个势力是以“神”为姓氏的。

　　皱着眉头，兰卿蕴咬着牙冷哼了一声。

　　“兰水心，不要故弄玄虚了。今日我们来，是奉命诛杀于你。”

　　“我们奉命，要拨乱反正，将追随你叛乱的这些罪臣孽子全部击杀，还我至圣法门一个朗朗乾坤。”

　　兰水心、神心、神圭等人再次冷笑。

　　兰水心笑得眼睛都眯了起来，然后重重的吐了一口气。

　　他冷冷的看着兰卿蕴，手指着天空，大声的咆哮出了一番让所有在场的至圣法门弟子为之色变的话。

　　“我们是罪臣孽子？哈哈哈，兰卿蕴，不明内情，就不要在这里装模作样的胡说八道。真正的罪臣孽子，真正的叛逆之徒，是那三个忘恩负义的老王八蛋吧？”

　　九灵圣尊轻轻地咳嗽了一声，在旁边低声的咕哝着——“老夫从不认为，王八蛋有什么不好的”！

　　而老中青三人身后的，那些至圣世家的嫡系子弟们，早就愤怒至极的指着兰水心破口大骂。三个老王八蛋，毫无疑问，兰水心是在咒骂至圣法门的三位至圣。

　　对于这些至圣世家的子弟来说，三大至圣就是天，就是地，就是世间最至高无上的存在，是他们的精神信仰，是他们膜拜的神佛。而兰水心居然说出这么大逆不道的话，如果不是老中青三人弹压着，他们早就一拥而上和兰水心拼命了。

　　“我有说错么？”

　　兰水心怪笑着看着这些至圣世家的族人。

　　“神心、神圭两位长老，还有这些兄弟，他们的来历，三个老家伙知道，诸位圣人也知道。唯独你们，唯独你们不知道。你们这些可怜的……走狗！”

　　不屑的看着面如冰霜的兰卿蕴等人，兰水心轻叹着摇了摇头。

　　“你们真以为，我是因为在混战中重伤失去了肉体，本命神魂被卷入下界？”

　　“你们真以为，我一个人无缘无故的，就敢在下界掀起这么大的风浪，想要夺取至圣法门的基业？”

　　“你们真以为，我就没有半点儿后续的手段？难道我不知道，夺走了至圣法门的基业后，我依旧要飞升，追随我的人依旧要飞升，我们依然是要回到虚空灵界的么？”

　　兰卿蕴等人呆呆的看着兰水心，过了许久许久，老中青三人才同时喝问。

　　“没错，你怎么敢？”

　　让至圣世家的族人们不解的，就在这里。兰水心就算是夺走了至圣法门的基业，掌控了整个至圣法门，那又如何？他和他麾下的人，未来迟早有一天要飞升去虚空灵界。但是元陆世界所有飞升的生灵，都只能在虚空灵界固定的几个飞升台出现。

　　兰水心在下界造反成功了又如何？

　　只要他敢飞升，只要他麾下的党羽敢飞升，他们就一定会出现在三大至圣和八百圣人的掌控中。

　　到时候他们就是求生不得、求死不能。刚刚飞升的小菜鸟，怎么可能是虚空灵界那些修炼了无数年的至强者的对手。八百圣人中随意一人出手，都能把他们轻松碾死了。

　　“所以，这就是走狗的悲哀了。”

　　“你们什么都不懂，你们什么都不知道。你们只是为那三个老王八蛋豁出去性命的卖命，你们又能得到什么呢？”

　　兰水心怜悯的看着兰卿蕴等人，缓缓的举起了右手。

　　神心、神圭同时长啸，他们袖子里分别飞出了一条黑漆漆的蛟龙。长有百丈的蛟龙首尾交缠，化为一柄奇形大剪刀的模样，他们身边的数十个黑衣人纷纷附身其上，兰水心身后的八百圣人世家的族人中，也有数百名精锐高手站在了蛟龙身上闪烁的鳞片上。

　　已经膨胀到数万丈长短的青色光翼发出尖锐的鸣叫声，无数青色羽毛纷纷扬扬的飘了过去。

　　两条黑漆漆的蛟龙同样仰天长啸，他们首尾交错，无比灵动的在虚空中蜿蜒飞行，同样疯狂的抽取着四周的天地元气。站在蛟龙身上的数百人同样将全身元力融为一体，驱动着蛟龙撕开了无数的青色羽毛，向着兰卿蕴等人绞杀了过去。

　　阴雪歌瞪大了眼睛，看着在半空中相互撞击的光翼和蛟龙。

　　九灵圣尊等来自上界的生灵连连点头，不断的开口称赞着。

　　这就是上界最流行的作战方式，以强大的具有灵性的强横法宝为阵基，将数百、数千、数万乃至数百万数千万炼气士的力量融为一体，具化为强大的攻击斩杀敌人。

　　借助无穷无尽的天地灵气，这种具化后的法宝战阵，拥有极其可怕的威能。甚至一群没有凝成神魂的凡人，只要有一件足够强大的法宝做依仗，就能和落单的神魂境大能正面对抗，并且战而斩杀之。

　　九灵圣尊低声向阴雪歌解释着这些战阵的奥义，而大白、二白两只天机蟹，则是手舞足蹈的在一旁大声叫嚷着。

　　“虚空灵界的这些魔徒，他们内部居然有内讧？”

　　“这是我们的主人都没掌握的情报，若是能将这信息传回去，我们可就立下大功劳了。”

　　阴雪歌呆了呆，然后眸子里一抹精光闪过。

　　他看着正在鏖战的巨大光翼和越发膨胀开来的黑色蛟龙，若有所思的点了点头。

　　低沉的战鼓声响起，兰水心和老中青分别指挥的庞大军队，在虚空中开始运动起来。两支规模庞大的舰队逐渐加速，然后狠狠的对撞在了一起。

　　威力庞大的秘术神通满天乱飞，无数法宝法器纷纷扬扬的挥洒了出来。


第一百九十一章 分灵（1）

　　“尔等留下，伺机而动。”

　　阴雪歌手一指，灵木分身傀儡悄然从他眉心飞出，顶替他站在了众人身前，而他自己已经偷偷遁走。一切都完成得悄无声息没有半点儿烟火气，就连对面监视他们的众多神魂境高手，都没有察觉半点。

　　白玉子龇牙咧嘴的，攀爬在了灵木分身傀儡的头顶，点点滴滴的口水很不客气的滴答在了傀儡身上。

　　现在以至圣法门的厉害，他们肯定知道，阴雪歌身边有白玉子这么一条邪门的蛟龙存在。所以阴雪歌不论想要离开做什么，白玉子都要留在这里混淆耳目的。

　　这让白玉子很不满，他只能在这里嘀嘀咕咕的抱怨着——阴雪歌不管去做什么，肯定不是什么正大光明、冠冕堂皇的勾当，搞不好就是一些偷鸡摸狗的行径。

　　这种见不得人的事情，肯定会有很多的便宜好占，这让白玉子何其羡慕？

　　这厢里，双方大军打成了一团，傀儡遗族的那些家伙则是在一旁虎视眈眈。三方的绝大部分注意力都集中在了这一片战场上，所以没人注意到阴雪歌悄然的离去。

　　借着玄妙莫测的遁法，阴雪歌悄然潜入了第一颗圆月。

　　虽然沿途有无数的阵法禁制，有无数的卫兵往来巡游。但是阴雪歌自从天谴法眼时得了天地意志的承认，他对于天道奥义的理解，已经稳稳的站在了元陆世界的最顶峰。

　　这里的所有阵法禁制，九成都是按照元陆世界的标准布置，其中虽然有来自上界的一些奇妙手法锦上添花，但是这些手法只注意了加大阵法禁制的破坏力，并没有在防范人侵入的方面做调整。

　　所以阴雪歌犹如一个熟练的开锁匠，轻轻松松的打开了一重一重的禁制，悄然遁入了第一颗圆月的最核心处。循着老中青三人身上的奇特气息，他来到了第一颗圆月地心极深处的那一方小小空间中。

　　浓郁犹如水波的天地元气在这里汇聚，而且一座奇异的聚灵大阵对天地元气进行了某些提纯和提升，让这里的天地元气拥有了某些上界灵气的特质。

　　阴雪歌骤然进入这一方小小空间中，只觉一股浓郁的清新力量扑面而来，顺着浑身每一个毛孔流入了他的身体。他的身心一阵畅快，体内法力骤然灵动起来，短短几个呼吸间就提升了一倍以上。

　　这就好像一株一直生站在悬崖峭壁上的大树，已经习惯了悬崖上贫瘠的土壤和稀薄的营养，骤然间他被移植到了一片肥沃的黑土中，那浓郁充沛的养分呛得他直打饱嗝。

　　阴雪歌现在就是这样，从境界上而言，他已经在很多方面达到了元陆世界的极限。现在限制他实力增长的，反而是元陆世界这无穷无尽、浓郁至极的天地元气了。

　　这里的天地元气固然充沛无比，但是品质上还是略差了一些。就好像让一个大肚皮的汉子整天嚼沙子，你每天吃掉一万斤沙子，也不会有饱满的感觉。但是只要给他三斤五花肉，烧得油汪汪的配合一碗大米饭吃下去，他会满足得直哼哼。

　　现在阴雪歌就是这等模样，他很满足的深深的吸着气。

　　虽然混杂在这里水波一样的天地元气中的灵气，只是微不足道的一丝半点儿，但是阴雪歌的巨木元神宛如八爪鱼一样向着四面八方伸出了无数的气根，短短几个呼吸间，就把这一方虚空中的所有稀薄的灵气全部抓进了体内。

　　他身体内的法力剧烈的翻滚着，发生着巨大的、天翻地覆的变化。

　　他的元力在凝聚、在凝练，在提纯、在净化，他的法力逐渐带上了一丝莹润的光泽，犹如大海一样在他体内不断冲刷的法力中，已经有很是黯淡的天道符文逐渐浮现。

　　“这三个老家伙，倒是下了大本钱。这里的环境，很享受么。”

　　虽然这一方小小空间只有直径百里左右，建筑和景致也远不如外界。但是这里有下界绝无的上界灵气存在，这就绝对值了。如果不是兰水心这些人突兀的从上界降临，单纯老中青三人，从他们可以享受这里的上界灵气就可以判断出，根本没人可以对至圣法门的统治造成冲击。

　　很快阴雪歌就绕着这一方小小空间中的各处宫殿建筑走了一圈。

　　一边走他一边在心中暗自咒骂，作为至圣法门最要紧的核心所在，三大至圣世家压箱底的战略力量隐居的场所，这里到处摆放的陈设，居然都是上古时代亿万流派的重器。

　　比如说在一座宫殿门前的广场上，用来镇压四方风水气息的，赫然是道门的四方四相圣兽的雕像。青龙、白虎、朱雀、玄武四座青铜雕像稳稳的占据了广场一角，散发出厚重古朴的道门气韵，牵扯着四方的天地元气，按照一个玄奥的轨迹运转着，为这里营造出最佳的气候环境。

　　一座偏殿的大门，阴雪歌打量了一下，整扇大门都应该是从某座上古佛殿的门框上拆下来的。

　　原木色，没有丝毫装饰雕琢的木门上，隐隐透着一丝禅门特有的空灵气息。隐隐檀香从门槛上飘散开来，香飘百里，香气中充盈着镇定心神、辟邪清神的强悍力量。

　　更让阴雪歌面皮发黑的就是，在一处宫殿后方的小花园中，一座凉亭内，一张小小的茶台四周，摆放了四张供人落座品茶的小圆凳子。

　　但是这小圆凳子，赫然是四尊佛陀雕像的头颅。也不知道上古那一座禅院遭劫，四尊佛陀雕像的头颅被至圣法门的先祖们砍了下来，就丢弃在这里充当垫屁股的物事。

　　这四尊佛头虽然只有两尺多高，但是雕刻的手法真正是宗师级的佳作。而且这些佛头原本所属的佛像，也不知道在那禅院中受了多少年的香火，四颗佛头本来材质只是普通的千年生檀香木，但是经过无数年香火的熏陶，加上有无数佛门高僧在他面前礼拜诵经，他们全都转化了材质。

　　原本檀香木雕刻而成的佛头，此刻都变得珠圆玉润，犹如琉璃宝珠一般，骤然一眼看去，这四颗佛头内好像还有一朵金灿灿的九品莲台在缓缓旋转。

　　这样的佛门珍宝，放在无名这样的佛门弟子手中，就是镇压邪魔的至强佛宝。如果用来辅助修炼，只要将这四颗佛头内积蓄的禅门佛力吸纳一空，立刻就能造就四尊金身罗汉出来。

　　在上古之时，元陆世界的佛门修士，修为再深也只能成为肉身罗汉。唯有功行圆满，内外功夫都达到了极致的佛门高僧，飞升到圣灵界，受到无量佛光洗炼之后，才能成就金身罗汉。

　　也就是说，放在上古时代，这四颗佛头，就能让四个佛门小和尚一步登天，直接飞升去圣灵界享受无边清净福分。但是在这里，在这个时代，在至圣法门的核心之地，这四颗珍贵无比的佛头，居然被他们焚琴煮鹤的当做了喝茶时使用的椅子。

　　“暴殄天物，迟早遭报应的呵。”

　　阴雪歌摇头叹气，一如前面的四方圣兽雕像，那一扇古朴厚重的大门一样将这四颗佛头纳入了囊中。

　　他又盯着那茶台看了看，嗯，没错，这茶台也是上古的宝物。

　　看这造型，应该是上古儒家一脉，某些大德高贤挥笔泼墨使用的书案，被至圣法门的这群人掳掠回来后，稍微加以修饰，就变成了他们喝茶的茶桌。

　　这书案好啊，无数儒家大德在这上面耗费过精力、挥洒过汗水，在阴雪歌法眼看来，这书案核心处，已经存下了一百零八颗拳头大小的“儒门墨舍利”。

　　这些墨舍利随便一颗，就能造就一个七巧玲珑心的聪明人，什么过耳不忘、过目不忘、一目十行、日破万卷之类的本领，对他们而言就是吃饭喝水一样的天赋，可谓是世间最聪明、悟性最高的怪胎。

　　这种宝贝对阴雪歌已经没什么用处，但是用来栽培未来新收录的门人弟子，则是无上奇珍。

　　“可惜，可惜，他们居然用你做茶台？可想，这些至圣法门的混蛋，也都是一群不读书的蠢材。”

　　感慨了几声，阴雪歌抚摸了一下这张茶台，随手将他也收进了袖子里。

　　他又看了看四周，嗯，这凉亭的柱子和瓦片，还有地下铺的砖头，都是宝贝。一块都不能放过，全部收走吧，全部收走吧。上古之时，有某些宗门的门人弟子，专门入市开辟皇朝做皇帝，引龙脉皇气辅助修炼。这凉亭中的所有物事，都来自那个流派的门人弟子建立的皇朝宫城中。

　　就说地上的这金砖，每一块都是三尺三分的长宽高，经过三千遍精工才能铸造而成。每一块金砖内都铭刻了八万一千条“皇图雄霸”的龙气符印，威严无比、坚硬异常。虽然只是普通铺地的地砖，但是这些地砖拿去砸人，就算是凝成了神魂的非人存在，也会被砸得脑浆迸射。

　　这些地砖可都是好东西啊。

　　用来修建道宫洞府，起码能给自己的道场凭空增加三倍的防御力。


第一百九十一章 分灵（2）

　　阴雪歌一路感慨着，将这些金砖全部收进了囊中。然后他在这百里方圆的小小空间中往来流窜，所过之处只要是看得上眼的他全部收纳了进去。

　　最终，那些宫殿楼阁的砖瓦梁柱，无不是来自上古各家宗门的菁华异宝，阴雪歌也不客气，他也不嫌弃，就连后院供几头宠兽喝水的水槽，也被他顺溜着带走了。

　　所过之处片瓦不存，反正这里的所有人都在老中青的带领下，和兰水心打得头破血流，一时半会根本不会有人回转，阴雪歌很是放心大胆的，将这里搜刮得寸草不生。

　　只不过，似乎还缺少了什么。

　　等得阴雪歌将正中那座最主要的大殿拆掉了大半后，他突然骑在一根主梁上，皱着眉头思索起来。

　　“还缺了一样东西。藏宝阁，藏经阁，大小秘库都找到了，奇珍异宝搜刮了无数，但是还缺一样。”

　　这里是至圣法门留下的后手，为了保证他们的后世子孙的统治能够世代永固，他们在这里布下了掩藏天机的阵法，让老中青这样的实力已经超过了元陆世界所能承受极限的族人，偷偷的藏匿此处。

　　但是就算是老中青他们这样的怪胎存在，他们也不能保证至圣法门的统治就一定永世昌盛。

　　比如说这一次兰水心的出现，就差点摧毁了至圣法门的统治。而老中青他们也及时的从上界请来了增援的力量。所以，这里一定有和上界联系的布置。

　　进行高低世界的跨界通讯，这是非常困难的事情。

　　所以老中青他们这里，一定会有一座祭坛存在，通过祭坛，或者说是法坛的力量，聚合众多人的法力，才可能破开虚空，将一些信息传送去虚空灵界。

　　“你是，在找跨界传讯法阵么？”

　　就在阴雪歌捉摸着这座法阵应该藏在哪里的时候——这也是他偷偷摸摸潜入这里的最大目标，突然一个温和清朗的声音在他脚下传来。

　　阴雪歌的头皮一阵阵的发麻，他低下头，冷冷的看着站在空荡荡的大殿中，身穿一件青色鹤氅，眉心和双手中心都长出了一只神光四射眼眸的老人。

　　老人生得清爽无比，给人的感觉就是，他好像山巅矗立了无数年的一株古松，清风流云时刻从他的枝桠和松针之间飞过，带起一道道清朗直上云霄的松涛声。

　　他简简单单的站在那里，就有一种巍峨凛然的出尘气息扑面而来。

　　巍峨凛然和出尘飘逸根本就是对立的两种感觉，但是在这老人身上，这两种奇妙的感觉，却完美的融合在了一起。他站在那里，就好像整个世界都应该以他为中心而存在。

　　但是他站在那里，又好像他根本就不存在一样；或者说，他存在，但是他茕茕孑立于世界之外，和这个世界没有任何的关系。他能投影到这个世界来，但是这个世界已经无法对他造成任何的影响。

　　阴雪歌坐在主梁上，低头看着老人。

　　老人站在大殿中，抬头看着阴雪歌。

　　两人对视了许久，两道无形的神识在虚空中往来交错，不断的在对方的身上扫视着。

　　但是无论是阴雪歌还是那老人，都无法从对方身上找到任何有用的信息。神识扫过他们的身体，就好像小溪中的水冲刷过光不溜手的琉璃珠子，无法从上面带走任何的粉尘。

　　“有缘相见，真是难得，难得。”

　　阴雪歌飘身下了主梁，他站在老人对面十几丈外的地方，头顶法源钟，袖子里五彩菩提树枝，身后十方超度，另外一侧袖子里则是数十件从盻珞那里得来的强大法器，数十件宝物都已经蓄势待发。

　　尤其是十方超度，阴雪歌将自己强化了许多的法力注入其中后，十方超度表面隐隐有几枚灵动的符文浮现，边缘更是有一抹厚重的灵光闪烁，比起平日里那等晦涩的模样强悍了许多。

　　“的确是难得，难得。老夫难得来一趟，居然就碰到了小友这般有趣的人物。”

　　老人十指犹如水波一样诡异的活动着，掌心的两颗眼眸中隐隐有紫金色的神光闪烁，四周虚空中就荡漾着一股危险的气息。他眉心的竖目更是极其缓慢的张开，一道好似水波的光芒悬挂在竖目眼皮边缘，好似随时都可能喷涌出来。

　　“小友？”

　　阴雪歌冷笑了一声，他看着老人，轻轻的摇了摇头。

　　“老家伙，你的年纪不见得比我还要大，所以‘小友’二字，还是谨慎一些。”

　　“唔，别人有一对眼睛就很不错了，你居然有五只？我没听说，至圣法门有这样的法眼神通。”

　　老人很是危险的咧嘴一笑，摇摇头，然后他眉心和双眼中心的眼眸中，就有三道瑰丽的流光喷射而出。一时间就好像天河崩溃，银河中的无数星辰跳动着窜了出来，带着无数道瑰丽的星光向阴雪歌碾压了过来。

　　这星光是紫金色的，恢弘壮丽，瑰丽大气，给人一种挡不住、受不了、肉体和神魂都要被碾碎的错觉。

　　换成其他人，被老人的法眼神通这么一冲，肉体和灵魂会当场崩解。

　　但是阴雪歌从天谴法眼中得到了多大的好处，他的肉体和神魂都发生了奇异的变化。如果老人动用神元那样诡异的御剑之术，发动实体攻击，或许他还有点承受不住，但是这种法眼神通的攻击么，对他而言反而更容易抵挡。

　　有如实质的巨树元神从头顶喷出，五彩霞光萦绕虚空，四周天地元气被巨树元神一举吞得涓滴不剩。阴雪歌巨树元神上五彩玄光宛如五条大河一样当头落下，带着元陆世界最本源的五行生克轮回之力，狠狠的向着老人三只眼眸中喷射出的星光洪流砸了下去。

　　“唰唰”声中，无数星光崩毁、粉碎，无数流光瞬间崩解。

　　阴雪歌骇然察觉，老人法眼中喷出的星光洪流蕴藏了莫测的玄妙，每一颗星光都会湮灭他百倍的法力之后才后续无力颓然消散。换言之，老人发出一招，阴雪歌需要动用百倍的力量才能抵消。

　　这不是力量上的差距，而是力量运用技巧上的差距。

　　老人就好像一个经历了无数次血战的骁勇战士，手持利剑发动攻击。

　　而阴雪歌的法力神通在老人面前，就好像一群手持菜刀大斧的村夫，虽然依旧有着可怕的杀伤力，但是在杀伤效率上却完全和老人无法相提并论。

　　幸好阴雪歌得到了元陆世界天地意志的默许，他一咬牙，干脆将力量提升到了他现在的极限，也远远超过了元陆世界所能承受的极限。甚至经过特殊法阵加持的这一方小小虚空，都被阴雪歌狂暴的力量冲击得剧烈颤抖，虚空中裂开了无数细小的裂痕。

　　老人诧异的向阴雪歌看了一眼，他沉默了一阵，然后摇了摇头。

　　“老夫这一缕分灵，携带的力量不多，只是这一方世界的巅峰之力。小友无赖，居然动用了超出极限之力，嘿嘿。老夫身上，就连一件随身的法宝都没有，可是吃亏了。”

　　“哈哈”大笑了几声，老人法眼中的星光骤然收敛，阴雪歌的心头一松，五彩玄光顿时悬浮在半空中丝毫不动。他冷眼看着老人，厉声喝问着。

　　“分灵？你到底是谁？从何而来？为何来此？”

　　老人“呵呵”一笑，他袖子里突然有一团夺目的红色强光喷出，快若闪电般狠狠的轰在了阴雪歌的胸膛上。阴雪歌看得清楚，这一团红光是一枚婴孩拳头大小的印玺，正面用虫鱼篆文雕刻了“令狐”二字。宝印比一座大山还要沉重万倍，以恐怖的高速狠狠砸在了阴雪歌胸膛上。

　　一声巨响，阴雪歌被砸得向后飞出。

　　他胸腹之间剧痛，一股灼热可怕的力量深深透进他的五脏六腑，就要将他的脏腑烧成灰烬。

　　幸好在前次天谴法眼凌虐之时，阴雪歌的肉体和神魂都得到了升华，他的肉体已经远远超过了元陆世界所能容纳的极限。老人的偷袭固然凌厉，但是也只是击碎了他胸膛上的一层肌肉，他的骨骼上甚至连一丝裂痕都没有。

　　一边向后飞退，阴雪歌一边怒视老人。

　　“你说……你没有……”

　　老人微微一笑，得意的眯起了眼睛，伸手将宝印收回。

　　“老夫的话，有时候老夫自己都不信的，你怎敢相信呢？”

　　“唔？小友，你的身躯实在是有点……太过于奇特……来，来，来，让老夫再给你一下。”

　　手掌一翻，丝丝天地元气不断没入宝印中，红色的宝印骤然喷出大片红色火焰，带着恐怖的啸声向阴雪歌当头砸了下来。

　　阴雪歌脸色骤然一变，被这宝印砸在胸膛，他只是胸口剧痛，破碎了一些皮肉而已。如果是脑门上被这宝印砸一下，怕是后果就不堪设想了。谁知道这老家伙，刚才第一击是否隐藏了实力？

　　冷哼一声，阴雪歌身形一晃，五色玄光犹如瀑布一样呼啸落下，将那宝印紧紧裹在了里面。

　　十方超度无声无息的瞬移到了老人身后，沉甸甸的向着老人的后脑勺拍了下去。

　　老人微微一笑，随手一指，他的指尖上一朵红色莲花盛开，轻轻托住了十方超度。

　　一声巨响，老人的神色骤然一变，脸色变得有点狼狈。

　　他指尖的红色莲花一片片花瓣不断落下，很快满地都是碎裂的花瓣。


第一百九十二章 黑影，黑影（1）

　　“小辈，狗胆！”

　　老人眼看着莲花寸寸碎裂，一张脸顿时变得阴沉无比。十方超度的威力，实在超出了他的想象。刚刚短暂的接触，他已经感知到了十方超度的可怕底蕴，但是拥有这种底蕴的至宝，怎么可能在元陆世界出现？

　　起码现在的元陆世界，在至圣法门的控制下，不可能滋生出这样的奇珍异宝。

　　那么就是太古流传下来的宝贝喽？

　　但是老人经历过上古时代元陆世界修炼文明最鼎盛的时期，类似于十方超度这种品阶的重宝，他怎么可能没听说过？他可不记得，元陆世界有哪件宝贝是生成了十方超度这个模样。

　　点点碎裂的花瓣坠落，老人咬着牙，张口就是一道明晃晃的剑光喷出。

　　紫红色的剑光刚刚喷出来，就骤然分裂成三万六千条极细的剑芒。宛如琉璃水晶一样剔透的剑芒在空中看似缓慢，实则无比快捷的交错勾勒，一朵璀璨的莲花剑气在老人的面前绽放开，带着毁灭一切的恐怖气息向阴雪歌笼罩了过来。

　　阴雪歌的元神在轻轻的颤抖，老人放出的这一道剑气威力巨大无比，隐隐有一种灭绝一切的死亡法则蕴藏在内。饶是阴雪歌已经参悟了元陆世界生死轮回的无上妙理，面对老人剑气中蕴藏的灭绝之意，他依旧感到头皮发冷，浑身都冷飕飕的一阵阵的僵硬。

　　这就好像一条纵横在江河湖海中的蛟龙，突然碰到了一条从九天之上降落的太古神龙，从品阶上，从血脉上，太古神龙都彻底的压过了蛟龙。

　　“老东西……”

　　老人骂得难听，阴雪歌自然也不会有好话回应对方。破口大骂了一句后，头顶混沌法源钟连续响了九声，四周虚空一阵动摇，地水火风诸般元力突然化为奔涌的潮汐，浩浩荡荡的从四面八方席卷而来，狠狠的冲撞在了莲花剑气上。

　　“愚蠢！混沌法源钟的器胚，可是老夫亲手锻造而成。用老夫锻造的重宝来克制老夫？”

　　老人怒声呵斥，不屑的嘲笑着阴雪歌。他随手一点，混沌法源钟顿时一阵哀鸣，阴雪歌寄托在内的一丝分神剧烈的震荡着，差点就被驱逐出了混沌法源钟。幸好阴雪歌祭炼法源钟的手法极其高明，是太古道门最精妙高深的炼宝秘篇。

　　他的一丝分神死死的坚持在混沌中的核心处，任凭混沌中内无形的神念冲击宛如潮水一样冲刷，他的这一丝分身始终岿然不动。

　　法源钟再次轰鸣，一声，两声，三声，清脆高亢的钟声连续响了十二声，直震得四周虚空疯狂摇晃，虚空中无端端的显露出了满天星辰，无数拳头大小带着尖锐芒刺的星光从星辰中呼啸落下，化为无数道流光向着老人的剑光砸了下去。

　　地水火风能量潮汐的冲击，加上无数星光的轰击，老人喷出的飞剑所化莲花剑气剧烈的震荡着，发出巨钟一般的轰鸣声。老人的身体也微微晃动着，他阴沉着脸看着阴雪歌，身体不受控制的向后倒退着。

　　他的境界的确比阴雪歌高出了一大截，但是他毕竟只拥有元陆世界规则所能允许的巅峰力量。

　　而阴雪歌呢，他得到天地意志的青睐，他已经在一定程度上规避了元陆世界对自己的监控。阴雪歌的法力，可比寻常巅峰境的神魂高手强出了一大截。

　　境界不够，法力来补。依仗着充沛无比的法力，依仗着浑厚的法力修为，借助几件异宝的帮助，阴雪歌居然再一次让老人吃瘪，逼得他向后倒连连倒退。

　　十方超度再次带起一道青色光芒冲天而起，狠狠砸在了被五色玄光包裹的红色印玺上。

　　一声巨响，雕刻了“令狐”二字的印玺迸射出大片火光，被十方超度一击撞飞了数十里。老人的身体一个踉跄，七窍中隐隐有点点真火喷出。这枚印玺受到的冲击太强，以至于他这一丝分灵的本源都受到了伤损。这点点火星一般的真火，每一点可都相当于寻常炼气士百年以上的苦功。

　　老人的身形黯淡了一些，他神色阴郁的看着阴雪歌，双手向着莲花剑气一指，花蕊中就有一道长达数里的剑虹激射而出。剑虹急速的旋转着，发出尖锐的裂空声，宛如一根钻头一样向阴雪歌当心刺下。

　　五彩菩提树枝轻轻一晃，数十重小金刚禅定旃檀佛光喷射出浓香霞光，宛如一座座城墙一样凭空浮现。剑虹一击，连续撕开了三十六重佛光屏障，却硬生生在第三十七重佛光前停滞了下来。

　　法源钟再次高亢的轰鸣了一声，四周虚空中异象迭起，无数星芒、潮汐剧烈的鼓荡着，将那一朵莲花剑气撕成粉碎，一柄二尺四寸长的无柄飞剑哀鸣一声，打着转儿飞回了老人的身边。

　　老人深吸了一口气，很是严肃的向着阴雪歌摇了摇头。

　　“小辈，你今日所为，是为你未来招灾惹祸。”

　　“老夫本尊已经记下你的容貌，未来你若是飞升虚空灵界，老夫会指派百万门人追杀你三万年。”

　　老人一个字一个字的说着威胁的话语，一百万人，追杀三万年，他很详实的说出了他将要动用的人力以及追杀持续的时间。这种很详实、很客观的话，远比各种威胁的“永世不得超生”、“永世追杀、不死不休”之类的词句来得更有威胁力一些。

　　很显然，老人已经恨极了阴雪歌，他是真的把阴雪歌当做一回重要的事情来对待了。

　　阴雪歌看着老人，笑着摇了摇头。

　　“我说过，你和我，不见得谁是小辈，所以不要在这里倚老卖老。”

　　“一百万人？追杀我三万年？嗯，听起来有点可怕，但吓不住我。”

　　老人冷眼看着阴雪歌，眉心竖目中神光若隐若现。

　　“这是因为，你不知道本门的实力。你不知道，本门拥有多强的力量。”

　　“在虚空灵界，我们要你死，你就死；没有人能够幸免，没有人能够在虚空灵界，躲避我们的追杀，避开我们的追查。”

　　老人傲然看着阴雪歌，神气活现的一把握住了身边漂浮着的无柄飞剑。

　　“等你有机会飞升虚空灵界了，你就会知道，今日冒犯老夫，会是你未来的噩梦。”

　　阴雪歌还没开口说话呢，一旁突然传来一声极其不屑的冷笑。一团黑雾悄然绽放开，随后黑雾散去，兰水心缓步从黑雾中走了出来。就见他斜披着一件月白色的半臂长衫，袒露出了两条光溜溜的臂膀，下身穿着一条粗麻布的长裤，脚踏着一双用乱麻制成的草鞋。

　　让人觉得怪异的就是，在兰水心的双肩、双肋、两个太阳穴和头顶，一共插着七柄黑气缠绕的飞刀。小巧精致的飞刀没有刀柄，本来应该是刀柄的地方，取而代之的是一枚活灵活现的拇指大小的黑色狼头。

　　而这狼头也深蕴魔性，龇牙咧嘴的狼嘴里不断喷出丝丝黑气，狼头上更有两根细小的犄角，令得这些狼头看上去煞是古怪狰狞。

　　“老家伙，不要在这里不知羞耻的自我吹嘘了。你们能掌控虚空灵界的一切？”

　　刚一露面，兰水心就很是不客气的朝着老人大声嘲讽。

　　“如果你们这些老不死的，真有这么大的能耐，你们怎么可能不知道，我其实在一万三千年前，就已经背叛了至圣法门呢？嘿嘿……甚至我弄死了这么多本家和别家的天才，你们都一无所知呢？”

　　阴雪歌以五彩菩提树枝和混沌法源钟护住本体，手持十方超度，掌心暗扣了三颗来自月面窍穴中混沌之气淬炼的混沌开天雷，缓缓的向后倒退了十几里远。

　　兰水心向阴雪歌看了一眼，伸出手指狠狠的向阴雪歌点了点。

　　“我们的恩怨，稍后再说。你坏了我的大事，这件事情，总归要有个说法。”

　　老人眉心的竖目中，隐隐有一团炽烈的光芒在酝酿，他死死地盯着兰水心，语气低沉的咕哝着。

　　“真当，我们不知道么？兰水心，你也太高估了自己。”

　　“真以为我们不知道？一万三千年前，为了一株天冲幻灵草，你杀死了本家堂兄的时候，我们就知道，你是一条养不熟的狼崽子了。”

　　兰水心呆了呆，他上下打量了一下老人，然后龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“虽然没见过，但是听说过老东西你的模样。你就是至圣法门三大至圣之一的……令狐老不死吧？”

　　眯着眼，眼球整个变成了漆黑色泽的兰水心好奇的看着令狐圣人，语气很是轻佻的笑问对方。

　　“你们还真知道我早就背叛了至圣法门？很奇怪，以你们一贯的作风，起码要把我嫡系族人中，上下十八代男女亲眷全部斩杀了才能放心。为什么，不杀我？”

　　令狐圣人神色阴冷的看着兰水心，过了许久，他才摆了摆手。

　　沉默良久，令狐圣人无比轻蔑的冷笑了一声。

　　“做为一颗不自知的棋子，你有资格听老夫的解释么？”


第一百九十二章 黑影，黑影（2）

　　兰水心的脸绷得通红，他怨毒的看着令狐圣人，放声的咒骂咆哮起来。

　　“老不死的，你说什么？棋子？哈哈，你现在还能用这种口气和我说这样的话，等我干掉了你们这群老东西，取而代之一统至圣法门的时候，你们才知道，我……”

　　令狐圣人冷哼了一声，他左手突然伸出，一条手臂“唰”的一下拉长到了七八里长，劈面就是一耳光抽在了兰水心的脸上。拥有无数神通秘术，掌握无数诡异秘法的兰水心，居然硬是没有躲开这看似简简单单的一记耳光，居然被令狐圣人一巴掌拍飞了数十丈远。

　　“呱噪……无知……愚蠢！”

　　令狐圣人冷厉的向兰水心瞪了一眼，右手一挥，那一朵莲花状的剑气再次凌空漫射，向着兰水心笼罩了下去。令狐圣人很显然并不想和兰水心多说废话，他直接就对兰水心下了杀手。

　　阴雪歌一直默默的看着眼前的一切。

　　这个生了五只眼睛的老人，居然就是至圣法门三大至圣之一的令狐圣人的分灵？

　　就是这个家伙，连同他的两个师兄弟，三人联手，制造了元陆世界上古时代最为恐怖的浩劫。无数流派灰飞烟灭，无数宗门土崩瓦解，无数修士尸积如山，整个元陆世界都血流成河。

　　就连阴雪歌，本来还是一颗灵智初开的鸿蒙世界树的树种，正舒舒服服的躲藏在元陆世界的穷乡僻壤中，静静的吞吐鸿蒙气息准备生根发芽呢，结果就因为三大至圣掀起的浩劫，可怜的阴雪歌被逼带着无数逃亡者子孙后裔的生命烙印，带着大量宗门的道统衣钵，狼狈的遁入了鸿蒙虚空。

　　而兰水心，这个来自虚空灵界夺舍重生的家伙，同样在至圣法门内部掀起了腥风血雨。

　　但是他为什么会出现在这里？

　　外面正打得热火朝天，兰水心应该在外坐镇才对，他怎么会偷偷摸摸的潜到这里来？

　　阴雪歌来这里，是想掠夺跨界传讯法阵，这宝贝日后终归有大用处。但是兰水心呢？他来这里作甚？

　　莲花剑气漫天乱射，带着一丝娴静轻柔之美，却充斥着毁灭一切的恐怖韵味的剑气悄无声息的落了下来。兰水心怒声和骂着，身上插着的七柄狼头短刀带着尖锐的啸声脱体飞出，化为七条短短的黑光狠狠的向着莲花剑气迎了上去。

　　“咔擦”一声，虚空中裂开了一个细小的裂痕，然后很快愈合。

　　莲花剑气崩溃，七柄短刀打着旋儿被弹飞老远，而令狐圣人的飞剑，也带着低沉的鸣叫声倒弹了回来。这一击，兰水心和令狐圣人居然打了个平手。无论是法力神通，还是使用的飞剑、飞刀，都恰恰拼了个平手。

　　令狐圣人皱了皱眉头。

　　“你身后那位，倒是舍得。我这柄青莲意，乃是我耗费八千年苦功，萃取每日清晨无垢青莲上第一缕脱尘清气，以本命真火日夜淬炼而成一缕青莲剑意，然后融入极品剑胚，这才成就了如此一柄神兵。这剑，是我借此机会下界，送给令狐本家镇压气运所用。”

　　“想不到，你的这几柄破铜炼铁，居然可以挡住我青莲意一击？”

　　兰水心摇摇摆摆的从地上挣扎而起，他擦了擦嘴角被令狐圣人一耳光打出的血渍，“吱吱”的笑了起来。

　　“放屁，根本就是大放狗屁，臭不可闻！”

　　他指着令狐圣人，很是不屑的叫嚣着。

　　“你们这些老不死，就喜欢弄这些玄虚。什么无垢青莲上的第一缕脱尘清气？那是什么狗屁？”

　　“我这七柄贪狼屠，炼制起来很简单。虚空灵界过去一万三千年，陨落的各家门人弟子超过百亿，抽取他们其中七亿人的冤魂锤炼为一体，用他们所有人的尸骸烧成骨灰浇铸为刀身，这宝贝就炼成了！”

　　一把抓住一柄飞回身边的贪狼屠，兰水心“桀桀”怪笑着。

　　“老不死的，这一柄刀，就有一亿圣人世家的子弟的冤魂在里面嚎哭啊！”

　　令狐圣人不以为然的看着兰水心，随手握住了青莲意，手指轻快的玩弄着飞剑，让剑锋在他手上荡起了一圈儿莹润的剑光。

　　“想要乱我心意？兰水心，你还是太嫩了一些。”

　　“区区数亿各家子弟的冤魂，算得什么呢？过去无数年，虚空灵界每年陨落的各家子弟都有数百万，自从虚空灵界开辟以来，八百零三家人家，陨落的门人弟子何止万兆亿？”

　　令狐圣人很是温和雍容的笑着，反手一把，将那枚赤红色的印玺抓到了手中。

　　“老夫亲眼见到数万个儿子、数百万个孙子被人打得魂飞魄散……嘿！”

　　阴雪歌心中一阵阵的发冷，兰水心和令狐圣人的话里面流露出的意思，简直让他毛骨悚然。虚空灵界，那到底是个什么样的该死的地狱？元陆世界飞升去那一界的神魂境高手们，不会都成了他们的炮灰吧？

　　似乎是感受到了阴雪歌心中的疑问，令狐圣人笑着回过头来，向阴雪歌摇了摇头。

　　“不会是炮灰，只是繁衍后代的机器而已。”

　　“须知道，修为越深，繁衍后代的能力越弱。我们这么多家族，想要有足够的兵力作战，就得有源源不断的新血补充。那些刚刚飞升的后辈族人，他们在飞升后的第一个一万年的任务，就是拼命生孩子。”

　　兰水心“嘎嘎”笑着，笑得无比的张狂和得意。

　　“他们生下来的孩子，趁着修为不高，然后再努力生孩子，子子孙孙无穷尽。然后等他们的修为提升到了一定的层次，繁衍子嗣变得困难了，就直接送他们去送死。”

　　令狐圣人淡然一笑，轻描淡写的叹了一口气。

　　“那不是去送死，而是为了至圣法门的利益，去浴血牺牲。送死和牺牲，这是大不同的概念。”

　　笑着笑着，令狐圣人突然眉心竖目中喷出一团拳头大小的紫金色光强光，狠狠的向着兰水心激射而去。光团快得难以形容，几乎是脱体而出的同时，就狠狠的命中了兰水心的身体。

　　兰水心的身体就在那一团强光中崩解，一团浓密的黑气从他崩溃的身体中喷了出来。

　　“嗖嗖嗖”，宛如春蚕吐丝的细微声不断传来，一条条黑色的极细的光芒在黑雾中不断抽出。这些黑色的光丝相互交错编织，很快就交织出了一个高有一丈左右，面孔光滑一片，没有五官的黑色人影。

　　令狐圣人看着这静静的站在那里一动不动的黑色人影，然后重重的叹了一口气。

　　“你果然不是兰水心那叛逆。以他现在的情况，他无法脱离大圂涒逆五行真光笼罩的圆月行动。他怎么可能有心情，有哪个势力潜入这里？”

　　黑色人影很是诡秘的活动了一下脖子，分明是黑色的光芒交错而成的身体，但是他活动的时候，从他身体内传出了清脆的骨节响声。他又举起双手，用力的活动了一下全身的关节，然后这才发出了一声欢畅的长叹。

　　他根本就不搭理令狐圣人的话，而是自顾自的绕着阴雪歌他们所在的这一片广场转了一圈，歪着脑袋死死的盯着阴雪歌看了一阵子，这才又回到了令狐圣人的面前。

　　阴雪歌万分警惕的看着这个黑色的人影。

　　虽然他身上没有任何的异样气息流露，但是阴雪歌本能的察觉这个家伙很危险。

　　极度的危险，远比令狐圣人给他的威胁感还要强烈百万倍的危险。这种感觉，就好像这个人影本身就是天地间一切“危险”的集合体，他的存在对于整个世界、对于所有生灵，都是危险的。

　　十方超度微微颤抖了一下，阴雪歌紧握住了十方超度。在他眉心中，空渺道人留下的道宫，也轻微的颤了颤。

　　令狐圣人也没吭声，他只是静静的看着黑色人影。

　　过了许久许久，一直盯着令狐圣人打量的黑色人影终于“开口”说话了。

　　虽然脸上没有五官，但是一道极其沙哑、无比浑浊、拖泥带水让人耳膜都很是酸痛的声音就从黑色人影的身体内传了出来。

　　“你……居然……用……分灵……下界。”

　　“这一丝……分灵……降临……此处……所有耗费……怕是……要顶上……你……三千年苦功？”

　　“区区……兰水心……你们……如此……看重？”

　　令狐圣人冷笑一声，他看着黑色人影，语气中不自觉的就带上了一丝冷厉怨毒之气。

　　“兰水心要坏我等根基，我们能不看重么？若是我不动用分灵亲自下界一次，事情可就无法收场了。”

　　黑色人影沉默了一阵，他手一指，七柄贪狼屠悄然飞到了他身边，围绕着他的手掌轻快的飞舞跳动。

　　“怎会……无法……收场？”

　　“你们……将……至圣法门……在下界……根基……交出……自然……收场。”

　　令狐圣人冷冷的看着黑色人影，语气变得无比的冷淡。

　　“你觉得，可能么？”

　　“为什么……不……可能……你们……在……虚空……灵界……根基……稳固。”

　　“下界……基业……无用了。”

　　“谁说我们下界基业无用了？有大用。”

　　黑色人影沉默，良久的沉默。

　　过了许久许久，他才无奈的摇了摇头。

　　“这么多……年……我们……第一次……面对面……交流。而且……是在……这里。”

　　“没得……谈了？”

　　令狐圣人沉吟了许久，他才缓缓的摇了摇头，很是郑重的向黑色人影行了一礼。

　　“我们师兄弟三个，一致觉得，没必要谈了。”

　　黑色人影扭了扭脖子，七柄贪狼屠就向令狐圣人凌空斩杀了过去。

　　“很好……去死……我……灭你……满门。”


第一百九十三章 与虎谋皮？（1）

　　阴雪歌站在一旁，看着令狐圣人和黑影的交流。

　　黑幕重重啊。

　　听着两人的对话，阴雪歌唯有这个感觉。他琢磨出了其中的一些意思，三位至圣和这黑影，很可能有某些见不得人的内幕勾当。但是后来出了某些事情，三位至圣想要反悔。或者干脆已经反悔了。

　　而这黑影，或者说这黑影代表的一方势力，似乎并没有太咄咄逼人的意思。他们并没有在虚空灵界对令狐圣人他们做什么太过分的举动，而是出动了兰水心这枚棋子，来元陆世界计算至圣法门。

　　在黑影以及他身后的那些人眼里，元陆世界的至圣法门对于三大至圣而言，实在是鸡肋一般的存在。虚空灵界的那些大能，很可能他们当中随意挑出一个人来，就能轻轻松松的横扫整个下界的至圣法门。

　　所以很简单的换算一下，这么弱小的至圣法门，就没用了嘛，没有意义了嘛。所以黑影他们觉得，他们下手夺取至圣法门的基业，并不是一件很过分的事情。

　　但是对于令狐圣人他们而言，下界的至圣法门还是很有用的。

　　的确，下界的至圣法门实力低微，就算是下界的门人弟子、子孙后裔努力修炼飞升到了虚空灵界，他们也根本派不上用场，就是炮灰的命运。

　　但是这些人能生孩子啊！

　　正因为他们的实力低微，所以他们很能生孩子。这种现象不仅仅是人类独有，也不仅仅是炼气士特有的，无论在哪里，只要是生灵，越是个体实力强大的，繁殖力就越弱小。

　　而虚空灵界的那些大能们，估计他们万儿八千年都难得有一个嫡亲的子嗣诞生。所以这些从下界飞升的、忠心耿耿的门人弟子，就成了他们新血的最佳补充。

　　所以，两人的交流戛然而止，很显然是没得谈了。

　　黑影的身体突然崩解，除了一颗头颅依旧维持着原样，他的身躯骤然化为无数条绿豆粗细，长有数百丈的黑色触手，带着刺耳的破空声向令狐圣人绞杀了过去。

　　“既然……这样……杀你一条……分灵！”

　　黑影低沉的咆哮着，他的触手撕开了虚空，带起了一片片奇异的黑色闪光。阴雪歌瞪大了眼睛想要看清他触手的攻击方式，但是在黑色的闪光中，只能看到无数极其古怪，好似虫豸一样的符文在扭动。

　　这些蠕动的符文一闪即逝，阴雪歌望了一眼这些符文，就觉得眼前一阵阵的发黑，隐隐有无数金星在眼前闪烁。他感觉自己的元神都一阵阵的摇晃，巨树元神的枝叶一阵颤抖，起码有三五千片五彩树叶从枝桠上飘飘扬扬的坠落了下来。

　　阴雪歌脸色泛白，急忙驱动五彩菩提树枝，放出数十重佛门禅定佛光护住了自己的巨树元神。他心头一阵乱跳，刚刚瞥了一眼这黑影的触手带起的黑光，他巨树元神上飘落的树叶代表着他元神受损，而他损失的元神总量，大概相当于一个普通神魂境大能三百年的全力苦修。

　　仅仅是看了一眼，就受到如此惨重的伤害，阴雪歌难以想象令狐圣人直接承受对方的攻击，他受到的压力有多大。

　　“戮魂仙光？”

　　令狐圣人看着密密麻麻的黑色触手带着诡异的黑色流光抽打了下来，脸色也微微一变。他本来就有点黯淡的身体上，突然就有无数极细的，好似粉尘一样的光点飘散了出来。

　　他只是真正的至圣令狐一缕分灵下界，他的本质就是一缕魂灵。黑影的触手上附着的所谓的戮魂仙光很显然专伤元神、魂魄，是专门针对令狐圣人的这一缕分灵而选择的手段。

　　“若是放在当年，倒也让你得手了。但是现在，戮魂仙光么……”

　　令狐圣人意味深长的笑了笑，他一拍自己的头顶，三条白气从他头顶喷了出来，化为三朵海碗大小的白莲在他头顶一阵的盘旋飞舞。无数条黑色的触手无声无息的抽打在了这三朵白莲上，直打得白光四溢，空气中充斥着淡淡的莲花清香，却再也无法伤损令狐圣人分毫。

　　与此同时他随手劈出几道剑光，将七柄贪狼屠打飞了出去。

　　阴雪歌骇然瞪大了眼睛，然后他举起袖子，狠狠的擦了擦大眼角。

　　开什么玩笑？上古时代，带领至圣法门屠戮亿万宗门，灭绝了各大修炼流派苗裔的令狐圣人，他居然面对这黑影的灵魂攻击时，使出了上古道门特有的，专门用来克制心魔内生、外魔入侵，专门用来防范元神的无上道法“太虚三清归元玄光”。

　　这是一门极其偏门的道门神通，阴雪歌的本体鸿蒙世界树当年带着元陆世界众多道门、佛门和其他宗门的衣钵传承遁入鸿蒙虚空逃难的时候，就有道门“太虚归元门”的传承典籍藏于他体内。

　　太虚归元门不修神通，不炼法术，不炼丹，不炼器，他们的修炼从不借助任何外力，是上古道门中极其偏门，偏门到最终门人弟子都找不到几个的道家宗派。

　　虽然偏门，但是太虚归元门却是最正统、最纯正、最原汁原味的元陆世界道门传承。

　　他们不修任何外力，只是很纯粹的淬炼元神，用水磨儿功夫将根基打得雄厚无比，然后借助一口精纯异常、浑厚无比的太虚归元气破开虚空飞升圣灵界。

　　太虚三清归元玄光，就是太虚归元门最核心的传承。以元神分化三清之力，化为三朵莲花拱卫元神，任凭你外魔侵扰、内邪滋生，乃至雷霆轰顶、阴火灼烧，都无法伤损元神分毫，这是太虚归元门最紧要的性命交修的功夫。

　　上古至圣法门崛起，以血腥手段屠戮亿万宗门，太虚归元门没有丝毫的战斗力，九成九的门人弟子被至圣法门一剑劈死，是最早被灭门、最早断了传承的宗门。

　　阴雪歌也忘记了，在他带着无数生命烙印和传承典籍逃进无边鸿蒙虚空的时候，是谁将太虚归元门的传承交给了他。反正他修成人形，重新掌控本体衍化的鸿蒙世界后，他曾经清点了一下自己得到的传承，也就是那时候，他尝试着修炼了一番太虚三清归元玄光。

　　所以令狐圣人一出这招，阴雪歌就傻眼了。

　　他的脑子里一片混乱，上古时代灭绝道门传承的罪魁祸首，三大至圣之一的令狐圣人，他居然修炼了道家神通？而且太虚三清归元玄光，修炼出的三朵莲花是从杂色莲花逐渐提纯而成。

　　元神衍化三朵白莲，这已经是太虚三清归元玄光中极其精深的造诣，令狐圣人起码在这门功法上耗费了数千年的苦功，否则根本不可能凝聚出这么三朵纯净无瑕、没有丝毫杂色的白莲来。

　　黑影一通猛攻，大片黑光围绕着令狐圣人一阵阵的乱闪，但是三朵白莲环绕着令狐圣人缓缓旋转着，任凭黑影暴风骤雨般狂攻了一刻钟，令狐圣人再也没有受到任何的伤害。

　　偶尔三朵白莲上会有一片两片的莲花瓣被斩落，但是四周天地元气向内一合，三朵白莲上就会有新的花瓣生长出来。任凭黑影狂轰乱炸，却始终奈何不了这三朵白莲分毫。

　　令狐圣人微笑着看着黑影，他伸手在袖子里掏摸了一阵，然后抓出了一柄造型流畅华美，通体宛如紫色琉璃浇筑而成，上面还镶嵌了几颗光芒剔透舍利子的如意来。

　　阴雪歌的嘴角也抽了抽——如意，镶嵌了舍利子的如意。这分明是上古时代道门或者佛门某些流派特有的法器，根本不是至圣法门应有的手段。

　　来到元陆世界这么多年，阴雪歌早就见识了至圣法门修炼的法门以及他们炼器的手段。

　　怎么说呢，至圣法门自上而下，僵硬、呆板、僵化到了极点。甚至他们炼制的法器，也多是刀枪剑戟之类的兵器，造型也多以冰冷、僵硬的硬朗线条为主。阴雪歌见到了无数至圣法门出品的法器法宝，但是就没见过什么线条柔和、能给人一种美感的好东西。

　　这件如意，显然也是上古传承下来的好东西了。

　　而且这如意上环绕着九重佛光，黑白红橙黄绿青蓝紫，九色佛光纯正醇厚，是最正统的上古佛门的路数。这如意刚刚被令狐圣人拿出来，阴雪歌就感到浑身一阵阵暖洋洋的。

　　黑影显然是呆滞了一下，他很是“震惊”的深深的凝视了令狐圣人一眼。他也没有废话，而是张开嘴，一道黑色的匹练激射而出，那是一条形如蜈蚣，两侧生出了无数细密倒钩的奇形飞剑。

　　森森邪气从那飞剑上不断涌出，带着一声声凄厉的尖叫声向令狐圣人绞杀了过去。这剑分明也是专门针对各种灵体、元神的奇门毒兵，站得远远的阴雪歌被剑身上发出的尖叫声冲了一下，都不由得打了个晃儿，又有数百片树叶从他的巨树元身上悄然飘落。

　　令狐圣人冷冷一笑，他手指那柄玉如意，张口念诵了一声佛号，就看到那玉如意喷出一团赤红色的佛光，宛如一团燃烧的岩浆一样重重的打在了那柄奇形飞剑上。


第一百九十三章 与虎谋皮？（2）

　　一声尖利的惨嚎，巴掌宽，足足有三五丈长的飞剑剧烈的燃烧起来，放出大量刺激性的臭气。黑红色混杂的火光中，一条多头蜈蚣的虚影在剧烈的跳动挣扎，不断发出凄厉难听的响声。

　　身躯分解成无数触手的黑影骤然一僵，起码有三百条细细的触手轰然炸开，化为大片浓烟消散。

　　黑影的头颅狠狠的摇晃了一下，顿时从他的脖颈处又有无数的触手伸出，继续呆着黑漆漆的光芒向着令狐圣人的身体抽打下来。这一次，触手的数量更多，攻击频率更高，攻击时带起的闪光越发的刺眼。

　　燃烧着的飞剑摇摇晃晃的在空中打着转儿，很显然黑影已经失去了对飞剑的控制，飞剑一头栽倒在地，颀长的飞剑剧烈的跳动着。渐渐地红黑色的火焰逐渐黯淡，飞剑喷出的黑烟逐渐消失，剑身逐渐的融化，变成黑漆漆的汁液缓缓的渗入地下。

　　令狐圣人带着一丝阴冷的笑容，手中如意再次一指，几颗舍利上放出大片白茫茫的佛光，凝聚成无数白色飞针漫天飞舞，无声无息的向着黑影的触手扎了下去。

　　“很奇怪，你这也是分灵下界吧？你是如何下来的？”

　　令狐圣人很主动的解释起自己下界的方式来。

　　“我么，我下令让兰家不惜代价，派遣精英弟子下界铲除叛逆，趁着他们打开了逆行通道，这才偷偷的跟着这些小家伙溜了下来。但是你……难不成你一直偷偷的潜藏在兰水心的体内？”

　　“要知道，在虚空灵界，任何能量波动都瞒不过我们。尤其是你这样的人物想要偷偷摸摸的溜下来，可没这么容易能瞒过我们的耳目。”

　　白色的飞针密密麻麻的扎在了黑影的触手上。飞针和触手一接触，就发出“嗤嗤”响声，无数黑烟从黑影的触手上喷了出来。黑影冷冷的哼了一声，他的头颅一晃，所有的触手同时断裂开来，脱离了和他头颅的联系。同时他的脖颈下面流出了大量黑色的粘液，重新组成了一具黑漆漆的身躯。

　　新生的身躯依旧是乌漆墨黑的，表面带着一层淡淡的金属闪光，好似黑铁铸造而成的傀儡。

　　黑影活动了一下新生的身躯，体内发出了低沉的骨节撞击声。原本他的身躯只是一片黑色光线勾勒而成的虚影，但是这一刻，他新生的身躯已经变成了实打实的实体身躯。

　　阴雪歌皱了皱眉眉头，刚才从黑影脖颈内喷出来的，那种粘稠的黑色液汁，到底是什么玩意儿？

　　那东西阴寒刺骨，而且带着一丝淡淡的血腥味，隔着这么远，阴雪歌都能感觉到那些黑色液汁中冲天的怨毒邪气。饶是阴雪歌见多识广，也从没见过这么邪气冲天的玩意儿。

　　令狐圣人的身体微微哆嗦了一下，他狠狠的紧了紧手中如意，九重九色佛光裹住了他的身体，将他牢牢的护在了中心。他看着黑影，厉声呵斥起来。

　　“这是……”

　　黑影活动了一下身体，随手一拍，就有一片黑色火焰无声无息的喷出，将漫天白色飞针烧得干干净净。

　　他看着令狐圣人，“嗤嗤”的笑了起来。和刚才不同，他现在说话的口气变得极其的流利，就和一个正常人没什么两样。

　　“有什么大惊小怪的？无非是一亿战死生灵的血肉精华，找一九阴邪毒之气最浓郁的绝阴地窟，窖藏三千年，期间不断加入新鲜的血肉和战死的阴魂，前后耗费四亿九千万人的血肉魂魄，就能造出一窟冥尸液。这玩意儿，好用得很。”

　　黑影“桀桀”笑了几声，用力拍了拍胸膛，居然发出了清脆的金属撞击声。

　　“这宝贝，平日里介于虚实之间，和元神魂体的性质相似，可以轻松藏于元神、分灵之中。”

　　“若是分灵下界，就像是你我这样的情况，冥尸液就很有用，很有用了。一具绝阴绝毒的身躯，自然比一缕没有根基的分灵强大太多了。”

　　阴雪歌听得毛骨悚然，难怪他认不出这种黑色的汁液，感情这不是什么天才地宝，而是用这种恶毒邪恶的法子炼制出的狠毒物事。就为了这么一具身躯，前后要四亿九千万人的血肉才能炼成，这黑影的手段，简直就是泯灭人性。

　　不等令狐圣人开口，黑影又再次的笑了起来。

　　“你刚才的话，很有意思。虽然我不屑于用这些勾心斗角的手段，但是我多少也能猜出来。你问我是如何从虚空灵界分灵降临的，你是真的好奇我是如何降临的么？”

　　“不，不，不，你是想要知道，我是否藏在虚空灵界？”

　　“可是，我怎么可能告诉你，我到底身处何方呢？”

　　“虚空灵界？圣灵界？或者是，其他的地方？我当然不会告诉你我的本体在哪里，我当然不会告诉你这个。你在虚空灵界，不，是你们在虚空灵界，找了我很多年，不是么？”

　　“但是你们一直找不到我，找不到我，找不到我……”

　　无比得意的重复了好一阵子“找不到我”这几个字，黑影很是得意的“桀桀”笑着。

　　“如果你们找到了我，你们想要做什么？恩将仇报？这是你们最擅长的事情。但是你们找不到我，甚至你们都不知道我究竟是一个人还是很多人，你们不知道我长什么模样，不知道我姓甚名谁，不知道我的根脚来历，你们只能在那里瞎捉摸。”

　　阴雪歌的瞳孔缩成了针尖大小，他在很紧张的分析黑影和令狐圣人的话里面潜藏的很多东西。

　　虽然只是无关紧要的三言两语，但是他们的话里面蕴藏的东西太多了，实在是太多太多了。阴雪歌用他最大的胆量进行联想和猜测，结果他想到的很多东西，让他都有点毛骨悚然。

　　令狐圣人长啸一声，他手中如意放出三团赤红色的佛光，狠狠的炸在了黑影的胸膛上。

　　三声巨响过后，黑影的胸膛上燃起了一团火光，但是他随手一拍，这团火光就立刻消泯。

　　“没用，冥尸液是我冥思苦想，耗费无数年功夫，才炼制出来的至阴至邪之物。佛门禅功的确有破邪诛魔的大能力，但是想要消灭我用冥尸液凝成的身体，这点佛力可不够。”

　　阴雪歌暗自点头，这黑影的冥尸液，的确有其厉害的地方。

　　这就好像水能灭火，普通的佛门佛光，针对寻常邪魔自然就好比一桶水去浇灭一根火柴，真个是药到病除、立竿见影。但是冥尸液就好像一座大火山，寻常佛力神通就好似一桶水浇进了火山口，能有什么用？

　　令狐圣人长啸一声，他左手一挥，数十道狂雷、数百条电光、数千缕星光、数万团流星带着天崩地雷的恐怖声响从他掌心喷出，狠狠的砸在了黑影的身上。

　　黑影站在原地纹丝不动，他甚至很惬意的张开了双手，任凭令狐圣人的攻击轰在他身上。

　　他的身体没有受到任何损害，令狐圣人的攻击打在他身上，就好像一阵清风飘过，没能给他造成任何的伤损。黑影“嗤嗤”的笑着，无比讥嘲的冷笑着，笑得很是开心，笑得很是快意。

　　“就不要用你们至圣法门的功法攻击我了……嘿嘿，你们的所有功法，都源自我赐给你们的《本源法魔经》。既然是我赐给你们的东西，怎么可能伤到我？”

　　令狐圣人的脸色微微一黑，他深沉的看了黑影一眼，然后重重的吐了一口气。

　　“果真，我们师兄弟三人，很早以前，就已经察觉到，《本源法魔经》有点不对劲。”

　　黑影“桀桀”笑着，他双手一挥，手掌上多了两条黑漆漆生了无数锋利倒刺的软鞭。他轻轻的挥动软鞭，这两条长达百丈的软鞭就无声无息的蠕动起来，在空中搅出了一个个大大小小的圈子。

　　“是，很不对劲，但是你们有得选么？”

　　阴雪歌激灵灵打了个寒战，他看着那黑影，脑子里突然有一个匪夷所思的念头冒了出来。

　　上古时期，曾经的封天魔宗突然崛起，以至圣法门的名号横扫元陆世界，这背后的黑手，不会就是这黑影吧？是他一手促成了至圣法门的崛起，让曾经只是上古魔道宗门中一个渺小派别的封天魔宗，最终成长为了如今妖孽一般的巨擘？

　　软鞭轻轻的蠕动着，宛如水波一样逐渐扩散开，渐渐的将令狐圣人笼罩在了里面。

　　令狐圣人深吸了一口气，他突然回过头来，向阴雪歌笑了笑。

　　“小友，若是你能助我一臂之力，将这厮的分灵生擒活捉，我可以许你一件事情。”

　　阴雪歌看着令狐圣人，他沉吟了一阵，笑了。

　　“一件事情？随便什么事情都可以么？”

　　令狐圣人很深沉的思索了一下，然后肃然点头。

　　“随便什么事情，只要不是太过分的，都可以。”

　　阴雪歌皱着眉头思忖起来，而一旁蓄势待发的黑影已经放声大笑。

　　“令狐，你觉得，这娃娃能帮你什么？”

　　“娃娃，你觉得，和令狐做交易，能有什么好结果？与虎谋皮，多少还有谋成的指望，但是和令狐做买卖，你不怕和上古那些偏信了他的人一样，被祸害得家破人亡、九族灭绝么？”

　　阴雪歌沉默了一阵，然后很轻松的笑了起来。

　　“其实，确切的说，我哪里有什么九族？”

　　话说完，他已经出手，五彩菩提树枝洒出大片孔雀羽毛一样华美的佛光向黑影笼罩了下去。


第一百九十四章 得手（1）

　　虚空灵界，九层湣濯罡风之上，距离地面起码有十亿八千万里的高空中，三十六亿座青山悬浮。

　　每一座山都是一般规格，通体用灵气凝结而成的宝玉雕琢而成。山高三千六百丈，方圆三十六里，干干净净犹如明镜的山体上，密密麻麻雕刻了无数细如蝇头的符文。

　　三十六亿座如此巨大的青山悬浮在半空中，他们循着一个玄奥无比的轨迹运转着，以一个无形的点为核心，这些青山慢慢的旋转着，在虚空中勾勒出了一个个大大小小复杂无比的圆。

　　滚滚天地灵气不断被这些青山吸纳进去，这么多山汇聚在一起，他们吞噬天地灵气的力量已经达到了虚空灵界所能承受的极限。因为天地灵气的急速消逝，这一片方圆近百亿里的虚空都变得漆黑一片，只有一座座青山隐隐放出淡淡的光泽。

　　在这些青山的核心处，一块直径三千六百里的圆形玉台静静的悬浮着。

　　玉台上摆放了数以万计大大小小、奇形怪状的法器、法宝，各种旗幡、旗门，各种祭坛、祭台，各种古怪的仪仗法器错落有致的摆放着，不断随着四周青山的旋转而铿锵有声的震鸣着。

　　玉台阵中，一座上下九层高二十七丈的祭坛上，令狐圣人和另外两个身穿长袍，形容特殊的老人成三才方位盘坐在地。他们头顶都有一道拳头粗细的光柱冲起来数亿里高，光柱最终化为淡淡光雾融入虚空中，不时有刺目的光芒从光柱消散处喷散出来。

　　令狐圣人眉心有竖目，双掌的掌心也生出了一对儿眼睛。

　　另外一名老人，他的眼眶里没有眼珠，而是生出了一对儿莹白剔透没有丝毫瑕疵的纤细手掌。这一对儿手掌的掌心里，一团急速旋转的流光喷射出亿万寒芒，无数寒芒射出三五尺远，就径直没入了虚空中。

　　剩下的一位老人，他乍一看去倒是正常得很，和普通老人没什么两样。但是他的双耳耳垂足足有一尺多长，都耷拉到了他的胸膛前。莹白如玉的耳垂上，很是怪异的生长了数以百计细小犹如芝麻粒的眼眸，这些细小的眼眸纷纷开阖，偶尔有神光从中一闪而过。

　　三人坐在玉台上，三人正中是一团儿呈黑白二色太极图状的混沌雾气。这一团直径数尺的雾气急速的转动着，从中有地水火风无数风云幻象不断生出。

　　三人分别手持一块令牌，不断的大喝出声，向雾气中打出一道一道流光。他们不断变换手印，浑身汗流浃背的，疯狂催动体内法力，倾尽全力的催使雾气发生一些奇异的变化。

　　在他们身旁，在玉台边，一块儿白玉色泽的九品莲台静静的悬浮着。一名身穿大红色道袍，头上挽了三个道髻的清癯道人静静的坐在莲台上。道人手捧一条红玉如意，头顶有片片火光不是闪过，偶尔他头顶有一抹仙光扩散开来，点点巴掌大小的透明金色花瓣不断飘落。

　　这些透明的金色花瓣从虚空中凭空生成，但是他们飘落到地上的时候，就变成了实质的、宛如刚刚从花枝上采摘下来的，还带着新鲜露水的花瓣。

　　巴掌大小的花瓣清香四溢，隐隐半透明的花瓣中有紫金色的汁液萦荡。若是有宗师级的炼丹师在场，他们就能认出，这分明是传说中的顶级仙草“金湐渃树”的花瓣。

　　这种花瓣在圣灵界万金难求，一片花瓣炼制成仙丹，可以让一个刚刚出生的婴孩瞬间拥有排山倒海的仙人之力。

　　但是在这道人这里，这些珍贵无比的花瓣，仅仅是他体内不经意泄露的一丝大道气息，融合了虚空灵界的天地灵气后，凭空滋生出的一些没什么大用的废品而已。

　　道人面带微笑的看着令狐圣人三人，他手中赤红色的玉如意不时的晃动。每当地面上的金色花瓣积蓄到了一万零八十片，他玉如意一晃动，这些金色花瓣就纷纷化为金色光霞融入玉台正中的黑白二色雾气中，这一团雾气旋转的速度也就会纵然加快。

　　过了大概一刻钟的功夫，黑白二色雾气骤然向四周扩散开，化为一道广达百里的光幕将整个玉台笼罩在内。光幕中无数闪烁的光影流转，过了几个呼吸的时间，就有清晰稳定的影像出现。

　　光幕中出现的，赫然是元陆世界第一颗圆月的地心深处，老中青三人潜修的地宫中，阴雪歌、令狐圣人和那黑影相互之间攻伐厮杀的景象。

　　一丝丝奇异的光雾向着影像中的黑影缠绕了上去，光雾中密布着无数的怪异符文，这些符文上好似有无数的眼眸在眨巴着开阖不定，就这么慢慢的融入了黑影的影像中。

　　清癯道人看着那条黑影，眉头微微一皱。

　　“三位道友果然对此獠很是了解，他真个将一缕分灵，附着在了那兰水心的真灵中下界了。”

　　“只是，这冥尸液果然恶毒。令狐道友手持的七宝如意，乃是佛门异宝，居然无法伤损他那具化身分毫。若是这冥尸液被他囤积了许多，恐怕我们还得想个法子拾掇了他。”

　　令狐圣人气喘吁吁的睁开眼睛，他深深的看了道人一眼，冷冷的哼了一声。

　　“先找到他的本体藏匿之地，再说其他罢。这么多年了，这是我们最好的机会。”

　　耳垂上有数百眼眸不断开阖的老人微微睁开眼，张口喷出一道炽热的气息。

　　“冥尸液这等歹毒物事，无论阴邪到何等程度，总有办法收拾吧？比如说，圣灵界的那几位佛门大能，他们难道就找不到法子对付这玩意儿？”

　　清癯道人微微一笑，轻轻的摆了摆手，轻描淡写的叹了一口气。

　　“此事……皇普道友可是想差了。贫道和三位道友的交情若是外泄，怕是那几位佛门的大能会第一个闯入贫道的道场，灭绝贫道的道统。想要借助他们的力量，是想都不要想的。”

　　微微一顿，清癯道人很是严肃的告诫三人。

　　“在这里还好，到了圣灵界，你们却是连想起他们的念头都不要有。他们已经到了无法揣测的不可思议境界，哪怕是心头想起他们的名字，他们的念头都会如影随形追踪而来……你们三人，可是他们的生死仇敌。贫道可不愿因为你们，招惹上麻烦。”

　　眼眶里伸出了一对儿手掌的，也就是至圣法门三大至圣的最后一位独孤圣人深深的喘了一口气，浑身汗水滚滚滑落，汗水中隐隐可见一丝丝的鲜血。

　　到了他们这种层次，到了他们这种境界，他们的肉体已经淬炼到近乎万劫不灭的地步。

　　能够让他们汗如雨下，甚至身体内的细小血管不断爆裂，在汗水中都混上了无数的血丝，这只能代表他们现在正在做的事情有多么的困难，他们承受了多大的压力。这种压力，是三位至圣联手，加上一位不知道来路的道门大能在一旁辅助，都无法轻松承受的大恐怖。

　　喷出一口带着血腥味的气息，独孤圣人缓缓点了点头。

　　“这么些年的筹措，总归有五成的机会。”

　　“找到此獠的老巢，用他去吸引那些人的注意，我们就能多出三成把握。”

　　三位圣人浑身轻轻的颤抖着，他们倾尽全力的，将体内最后一滴法力都压榨了出来。一旁的清癯道人也不再啰嗦，他也咬着牙，不断的将一片一片的金色花瓣投入光幕中，支撑着光幕变得越发的光亮夺目。

　　无数细细的烟霞缓慢的融入了黑影的身体中，光幕中逐渐有一些奇异的变化出现，有一些凌乱的村镇城池、一些散碎的山川河流的影像出现。

　　四周悬浮在半空中的青山轻轻的鸣叫着，无形的恐怖压力碾压着这些青山，一些最外沿的山体已经发出了细微的“咯咯”声，山体边缘不断有刺目的光芒闪烁。

　　一切看似很平缓、很平静，实际上三大至圣正在用通天的法力，施展莫测神通，想要从无穷无尽的混乱驳杂的天地大道的洪流中，抓住一丝半点细微的气息，捕捉到某些特定存在的身影。

　　他们死死的盯着影像中的那条黑影，看着令狐圣人的分灵和那条黑影僵持厮杀，看着在令狐圣人的分灵蛊惑下，阴雪歌也加入了对那条黑影的攻击。

　　他们一边施展神通，一边默默的祈祷着。他们祈祷着阴雪歌、令狐圣人和那黑影之间的争斗能够稍微长久一点，这样他们才有足够的时间，捕捉到黑影的气息，通过他这一丝分灵和他本体冥冥中的联系，追索到他本体的存在。

　　隔着虚空灵界和元陆世界厚重的世界屏障，通过一丝分灵的气息，去追索一位不可测的强大存在的本体所在。饶是三大至圣已经为了今天的举措布置了很多年，而且还顺水推舟的提前做了无数的布置，但是他们能否成功，他们自己都有点忐忑不安。

　　如果成功，他们将得到大回报。

　　如果失败的话……三大至圣隐隐有点担忧，有点恼怒，如果今天的行动失败，他们想要再找这么好的一个机会，可就没这么容易了。

　　为了今天的行动，他们可是连下界的门人弟子，都当做牺牲的棋子投了进去。


第一百九十四章 得手（2）

　　元陆世界，第一颗圆月地心宫殿中，阴雪歌手中五彩菩提树枝洒出片片光霞，向着黑影绞杀了过去。

　　黑影冷哼一声，七柄贪狼屠带起丝丝黑光向阴雪歌当头劈下。但是阴雪歌手持五彩菩提树枝，轻松自如的左右挥洒，就有道道佛光环绕全身，任凭贪狼屠来势汹汹，宛如疯狗一样围绕着他乱劈乱打，却始终无法碰触他的身体，无法伤损到他丝毫。

　　反而是贪狼屠每次被佛光扫中，都发出一声凄厉的哀鸣，被重重的打飞数百丈远。

　　这一次阴雪歌没有任何保留的，将他全部的精气神都投入了这一场厮杀中。又有令狐圣人在一旁牵扯了黑影绝大多数的精力，所以阴雪歌应付七柄贪狼屠，反而比前一阵子应付神元的剑影更加轻松。

　　一步步凑到了距离黑影不到百丈的地方，阴雪歌突然一挥手，十方超度带着一声巨响就轰在了黑影的身上。黑影及时的将手中两条软鞭卷起，缠绕在了自己身上化为一层软甲，但是十方超度上青光一闪，两条软鞭被硬生生砸断了一大截。

　　黑影怒哼一声，手中软鞭突然分化成数千条，密密麻麻的鞭影带起一团漆黑的龙卷风，呼啸着向阴雪歌砸了下来。因为手中软鞭被十方超度崩掉了一截的缘故，黑影将他对令狐圣人的全部怒火，都倾泻到了阴雪歌的身上。

　　阴雪歌只觉眼前一黑，身边突然有无数条狂暴的黑影呼啸袭来。五彩菩提树枝剧烈的颤抖着，他的身体被巨大的冲击力震得宛如狂风中的树叶一样剧烈的颤抖，浑身骨节都发出不堪重负的呻吟声。

　　幸好五彩菩提树枝有着佛门禅功特殊的超强防御力，道道佛光随生随灭，任凭无数鞭影疯狂的鞭挞他的身体，佛光防御依旧顽强，将那些致命的攻击挡在了外面。

　　而且正因为攻击从四面八方同时袭来，均匀恒定的攻击在他身上，所以他身体承受的打击力量极其的稳定，让他的身体牢牢地固定在了原位，并没有将他击打出去。

　　“妙哉！”

　　令狐圣人看得黑影发狂，当即放声大笑，身形向后一闪，轻轻松松的就脱离了战团。

　　他头顶三朵白莲盘旋飞舞，身边九重九色佛光荡起无数霞光异彩。他看都不看被黑影狂躁的攻击打得喘不过气的阴雪歌，只是掐着印诀，指尖有三点鲜血用处，迅速化为极细的丝线勾勒成九个怪异的符文，悄无声息的飞出，烙印在了黑影的身上。

　　眼前的这位令狐圣人只是一丝分灵凝成的化身，他的身上并不应该有鲜血。

　　这三滴血，来自令狐圣人的本体，是他本体的三滴精血，由这一缕分灵携带着来到了元陆世界。

　　黑影好似对这九枚融入他身体的符文一无所知，他只是大声的咆哮着，手中软鞭化为一团狂暴的影子将阴雪歌包裹在了里面。恐怖的气浪奔涌，阴雪歌身边的空间和时间被打得一塌糊涂，在他身边的所有天道法则都被搅得稀烂、撕得粉碎，任何天机卜算的神通都再也没有任何功效。

　　因为黑影狂乱的攻击，这一方虚空变得混乱、浑浊不堪，就连眼睛和耳朵，以及其他的任何感知手段都成了摆设。黑影自身都只能依靠本能攻击，而阴雪歌干脆就蜷缩在一团丝毫不动。

　　对此令狐圣人毫无疑问是最满意的，他带着淡然的笑意看着狂怒的黑影。他手指急速弹动着，无数巧妙的印诀不断飞出。在他的指引下，来自虚空灵界九天之上的那座巨大无朋的大阵中，一丝丝奇异的气息不断隔着虚空传递了过来，将整个地宫包裹得结结实实。

　　地宫下方，靠近第一颗圆月最核心的地心处，一座直径数十丈，宛如数百个大小圆弧嵌套为一体，自成体系缓缓旋转的通讯阵法喷射出淡淡的光芒。无数画面在这座通讯阵法上闪烁着，这些画面就是通过这座跨界通讯法阵，传递回了虚空灵界。

　　而虚空灵界的三大至圣，还有那个清癯的道人，也正是因为这座法阵的存在，才能将那座巨大阵法的奇妙力量传递过来，悄无声息的笼罩了黑影的分灵，通过分灵和他本体之间微妙的联系，强行推断他本体所处的方位。

　　为了达成今天的效果，三大至圣在背后做了很多很多。

　　甚至元陆世界的整个至圣法门，包括在兰水心内乱中惨死的无数至圣法门的门人弟子，包括在珧荆命的征战厮杀中被屠灭的无数国朝和宗门，他们都成了这次计划中的牺牲品。

　　阴雪歌蜷缩在地上，佛光包裹着他的身体，他一动不动，只是偶尔挥动十方超度，将四周袭来的软鞭轰碎三五条。四周混乱的天道法则，粉碎的空间和时间，杂乱的能量波动，汇聚成了类似于鸿蒙虚空中最为狂躁不安的混沌之力。

　　其他人，其他任何修士都难以在这里感知到任何东西。

　　混沌，本来就是不可测、不可观察的存在。但是阴雪歌的本体是鸿蒙世界树，这是生于鸿蒙虚空的奇异生灵，天生就能通过吸收鸿蒙之气繁衍生长。

　　阴雪歌的神识力量在混沌中依旧可以自如调动。他的神识分解成数以亿万计的细细游丝，顺着身边虚空和时间被打碎的缝隙，很是小心的在四周探查着。

　　因为黑影狂乱的攻击，地宫附近的一些遮掩气息的阵法禁制都被破坏了，阴雪歌本来还找不到跨界通讯法阵的存在，但是因为这些阵法禁制的破坏，一丝奇异的气息泄露了出来。

　　无数神识细丝顺着阵法禁制的破损之处，慢慢的渗进了地宫深处，来到了地宫最核心的位置。

　　终于阴雪歌的神识“眼前一亮”，他的神识穿透了一重重阻碍，看到了那座直径数十丈的法阵。这就是他的目标，正是他的目标，一座能够和虚空灵界保持联系的法阵。

　　有了这座法阵，阴雪歌就能掌握虚空灵界的空间坐标。通过这座法阵，阴雪歌未来飞升的时候，可以做的文章就太多了。这座法阵对至圣法门的人而言，只是沟通上界，和上界进行交流的工具，但是对阴雪歌而言，这是一把钥匙，一把妙用无穷的钥匙。

　　警惕的看着正在运转的法阵，阴雪歌感到了好奇。

　　他能清楚的感知到，在法阵上凝聚着四团宏大、恐怖的意志。有四个极其可怕的存在，正透过这座法阵，用某些奇异的手段，观察、审视着这一方虚空。

　　而这四个存在审视的焦点，正是那个在疯狂攻击阴雪歌的黑影。

　　令狐圣人在一旁拼命的掐动印诀，黑影在一根筋的攻击阴雪歌，而阴雪歌脑海中电火石光般，瞬间闪过了无数的念头。令狐圣人分灵突然出现，而黑影也突兀的出现在这里。

　　这一切的一切，都让阴雪歌感觉到了浓烈的阴谋气息。

　　而且这座法阵上出现的恐怖意志，居然是四团？难道不应该是三个么？三大至圣，应该是三个意志而已。还有一团同样恐怖、同样宏大无边的意志是谁的？

　　静静的思索了一阵，阴雪歌摇了摇头。

　　他懒得管这么多了，不管令狐圣人和黑影之间相互计算的因果纠缠，他只管做自己的事情就可以了。

　　巨树元神剧烈的颤抖了一下，无数叶片从树枝上脱落，十方超度化为一道青光融入了巨树元神中，伴随着一声凄厉的裂帛声响，阴雪歌的神识力量在十方超度的牵引下，化为肉眼可见的青色刀锋，狠狠的围绕着这座巨大的跨界通讯法阵旋转了一圈。

　　凝聚在法阵上的一切牵连都被切断，一切观察的目光都被隔绝，阴雪歌神识一卷，化为一道青色大手，将这座法阵一把紧握住，三五个揉搓后就将其化为一个细小的光点，强行一把抓进了手中。

　　“两位慢慢玩，小可就不奉陪了。”

　　狂笑一声，阴雪歌身形一晃，传承自空渺道人等几位道祖佛祖，又经过自己提炼衍生，变得独步天下的遁法施展开来，阴雪歌的身体骤然变成一团金光冲天而起，随后好似烟花一样绽放开来，化为无数条璀璨的金色光影向着四面八方激射而去。

　　阴雪歌走得极快，令狐圣人和黑影都被他弄了一个措手不及。

　　令狐圣人骤然失去了对传讯法阵的感知，他气急败坏的咆哮了一声。虚空灵界，三大至圣眼前同时一黑，他们面前黑白二色的光幕中，险而又险的出现了一座群山环绕中的优美山谷。

　　就是在传讯法阵被阴雪歌一把抢走的瞬间，三大至圣联手，终于从黑影身上的一丝气息中，感应到了他本体的所在，将他本体藏匿的老巢生生抓了出来。

　　“似乎，并不在虚空灵界。”

　　令狐圣人低声咕哝了一句。

　　“也不是圣灵界……更不是元陆世界。”

　　皇普圣人耳垂上的数百眼眸同时闭合，他的语气中充满了疑虑。

　　独孤圣人没吭声，他眼眶中伸出的手掌合在一起，慢慢的变幻着各色手印。

　　清癯道人看着那一座山谷，屈指计算了一番，然后满意的点了点头。

　　“有了这处山谷的真形，足够我们推算出他本体所在，已经足够使用了。”

　　令狐圣人笑了笑，他正要开口说话，突然大口鲜血从他嘴里喷了出来。

　　他恼怒的一掌按在了玉台上，愤怒的咆哮起来。

　　“本座分灵，居然被这么快的灭杀？这……”

　　玉台上一时间静默无语，四人相互看了看，同时皱起了眉头。


第一百九十五章 拯救大兵修罗（1）

　　第一颗圆月，炸了。

　　元陆世界恒古以来，悬浮在九天之上，照耀宇宙虚空的七轮圆月，其中三大至圣世家嫡系族人聚居的第一颗圆月，就在阴雪歌夺走了跨界传讯法阵之后不过一顿饭的时间，突然从内部爆炸。

　　爆炸发生的时候，阴雪歌刚刚冲进元陆世界的大气层。

　　圆月炸开前一瞬间，可怕的强光照耀无边虚空，阴雪歌惊骇回头望了一眼，就看到第一颗圆月上数以千计的大小陆块表面同时浮现出无数的大小符文。一代一代至圣世家的族人倾尽心血，在这些陆块上布置了无数的防御法阵，这一刻所有法阵禁制全部开启。

　　大道痕迹、大道符印绵绵一体，宛如水波一样在虚空中萦荡。

　　但是来自地心的爆炸太狂暴，太恐怖，所有阵法禁制只是让爆炸延缓了千分之一个刹那的瞬间，然后第一颗圆月上无数的陆块、岛屿同时被冲天的岩浆、火光崩飞。

　　黑色的烟云化为一条条狂流向四周喷射，黑红色的岩浆带着灭绝一切生灵的恐怖高温向四周泼洒。数以亿万计的地下灵脉化为肉眼可见的各色龙形强光漫天飞舞，这些地下灵脉被不知名的力量引爆，一条又一条灵脉在空中盘旋飞舞三五个弹指的时间后，就狂暴的炸开。

　　每一条灵脉爆炸开的威力，都堪比数万个神魂境巅峰级的大能全力的联手一击。

　　每一条灵脉爆炸开，都有三五个陆块被炸得支离破碎，都有无数宫殿楼阁被炸得灰飞烟灭，更有无数三大至圣世家的族人被炸得魂飞魄散尸骨无存。

　　浩劫，恐怖的浩劫，统治了元陆世界无数年的三大至圣世家，高高在上的三大至圣世家，他们九成九的苗裔在这一场爆炸中荡然无存。

　　无数的精英族人，无数的天才地宝，无数的典籍道书，世世代代积蓄下来的无数财富在这一场爆炸中化为梦寐一场。极远处，正在和兰水心、神心、神圭等人鏖战的至圣世家的那些长老，一个个心痛得连连吐血，好些人更是痛得昏厥了过去。

　　老中青三人更是惨呼一声，他们丢开面前的对手，不顾一切的向着爆炸的圆月飞回。

　　但是兰水心等人抓紧这个机会，突然倾尽全力下了杀手。老中青三人一个不防，被神心、神圭等人一剑穿心，将他们的神魂打得凌空爆裂开来。坐镇三大至圣世家不知道多少万年的三位老祖当场陨落。

　　目睹这一切的至圣世家门人如丧考妣的嘶声哀鸣，他们手足无措、心慌意乱，原本整整齐齐的战阵突然土崩瓦解，数以万计的巨型飞舟万物无头苍蝇一样满天乱窜。

　　抓住机会的兰水心兴高采烈的仰天狂笑，无穷无尽的黑雾从他体内喷涌而出，凝成无数毒蛇状的黑色气劲漫天乱射。他声嘶力竭的尖叫着，指挥着身边的下属向三大至圣世家的军阵全力掩杀。

　　围困了第一颗圆月好些时日的傀儡后裔们吓得魂飞天外，他们距离第一颗圆月不过数万里远近，这种距离对于凡人而言无疑是天涯海角的间距，但是对于一颗正在爆炸的，直径超过亿万里的巨型星球而言，数万里距离可以用近在咫尺来形容。

　　无数傀儡大军狼狈的向远离第一颗圆月的方向逃窜，他们在用最快的速度逃窜。

　　身躯已经几乎全部生长完成的灭世巨修罗同样发出惊怒的咆哮声，一颗头颅就有百万里方圆的他狼狈的挪动着巨大无朋的身躯，施展神通想要逃离。

　　但是他的身躯太庞大了，他的绝大部分身躯都刚刚生长出来，这尊可怕的战争巨物还没能完全的掌控他整个身体的全部机能。他的动作很僵硬，每一个动作都耗费大量时间，他挪动身体的速度很慢，慢得让人崩溃，每一弹指的时间，他只能向外挪动数十里而已。

　　对于一个头颅就有百万里大小的庞然巨物而言，每一弹指的时间只能向外挪动数十里，相对于他的体型，他的速度简直比蜗牛爬行还更让人无法忍受。

　　灭世巨修罗这些日子不断吞吐天地元气，随着他的身体逐渐的生长出来，这个庞然大物已经滋生了一丝灵智。现在他的智商不高，大概就相当于五六岁孩童的水准。但是他毕竟是上古天聋地哑傀儡宗创造的顶级战争器械，他对于危险的感应无比的灵敏，而且他有着生物趋吉避凶的本能。

　　所以这个大家伙居然张开嘴，“嗷嗷”的大哭起来。他声嘶力竭的哭喊着，不断的用沙哑的巨大嗓门哭喊着“救命”！

　　他的身躯是如此的庞大，他的嗓门更是嘹亮惊人。他大吼一声，四周的虚空都剧烈的颤悠一下，震得他身边正在逃窜的傀儡遗族的飞舟都骤然碎裂了三五千条。

　　阴雪歌回过头来，怔怔的看着这个巨大的家伙。

　　第一颗圆月爆炸的冲击波已经翻滚而上，第一波气浪和岩浆已经淹没了灭世巨修罗的两条小腿。灭世巨修罗的两条腿上的皮肤还没有生长出来，只有赤红色的肌肉和青黑色的经络暴露在外。

　　高温岩浆灼烧着他的身体，烧得他的身躯“嗤嗤”作响，痛得灭世巨修罗嘶声惨嚎。

　　大颗大颗的眼泪不断从灭世巨修罗的眼里喷出，他的体积是如此巨大，他的头颅更是大得惊人，从他大眼角里喷出来的泪水，化为两条宽达数千里的大河，浩浩荡荡的在虚空中奔涌着。

　　阴雪歌长嘘了一口气，他眉心一动，他得到的天聋地哑傀儡宗的传承中，一篇用来控制各色傀儡的秘法突然涌上心头。电光石火的一刹那间，阴雪歌双手迅速变幻了数千个印诀，分裂了一丝元神，结成了一枚控制烙印，瞬息间飞到了灭世巨修罗的眉心前。

　　“认我为主，救你一命。”

　　隔着极远的距离，阴雪歌透过那一粒控制烙印，向灭世巨修罗发出了清晰的召唤。

　　这个大家伙一点都不含糊的张开嘴，一口将阴雪歌的控制烙印吞进了体内。很快阴雪歌的控制烙印就在灭世巨修罗的主控核心处生根发芽，无数极细的元神游丝顺着灭世巨修罗的主控核心流转他全身，迅速控制了他全身上下所有的关键要害。

　　“凤梧道友，助我一臂之力！”

　　阴雪歌仰天长啸，第一颗圆月爆炸产生的火光和气浪已经翻滚而上，将灭世巨修罗腰部以下的身躯都包裹了进去。阴雪歌此刻无力挪动这个大家伙，只能请求凤梧道人的帮忙。

　　“老天，你这是招惹的什么麻烦！”

　　凤梧道人呆愣愣的瞬移到了阴雪歌身边，他看着正努力的挪动着两条手臂，从虚空中向这边竭力攀爬的灭世巨修罗，狠狠的握着自己炼制的拐杖给自己脑门来了一下。

　　“咣”的一声响，凤梧道人浑身哆嗦着发出一声尖锐的长啸。

　　在他们下方，在元陆世界的地面上，数千座绵延数万里的大小山峰同时崩解，无数碎石冲上了高空，一株高达百万里，枝繁叶茂树冠覆盖亿万里方圆的巨木以一种狂野、狂暴、肆无忌惮的气势，冲碎了数百万里方圆的地壳，从地下狠狠的冲了出来。

　　“咔咔，老夫生平，从未做过这种事情！今天，让老夫也嚣张放肆一把！”

　　自古以来，老树妖就一直很和平、很和气的藏在地下异域，小心翼翼的经营着他森罗域那一方领地，庇护无数树妖花怪繁衍生长。他从来就是一个老好人的模样，在认识阴雪歌之前，他甚至从未主动和任何人起过冲突。

　　但是自从认识阴雪歌之后，似乎各种逆经叛道的事情，他做过无数了。

　　但是今天他要做的事情，绝对是他开启了神智以来，做过的最疯狂、最变态、最不可思议的事情。

　　他堂而皇之的将自己的本体，直接从地下异域挪移了出来。而且他肆无忌惮的，释放出他无数年来囤积的庞大生命精气，将自己的体型膨胀到了他的生命力所能支撑的极限。

　　九天之上，虚空中正在鏖战的兰水心等人低下头，震惊的看着突然从地下冒出来的这一株巨木。

　　从他们的高度看下去，在元陆世界的地表上，都好像有一块巴掌大小的绿色蘑菇突然的生长了出来，而他们距离元陆世界不知道有多少万亿里，可想而知凤梧道人今天将他的本体膨胀到了何等程度。

　　“孽畜啊！”

　　不管是三大至圣阵营的那些精英战士，还是兰水心麾下的那些叛变的圣人世家的族人，当他们看到如此一颗巨大的老树妖突然从地下冒了出来，他们都眼前一黑，差点没昏厥过去。

　　他们至圣法门从上古时代夺取了整个世界的控制权以来，他们就不惜成本的铲除一切可能修成妖魔的异类。在他们的药圃花苑中，无数上古时代的巨木生长得枝繁叶茂，但是所有巨木的灵智都被抹杀，他们永远不可能修成妖怪，只能无限期的为他们提供各种珍稀材料。


第一百九十五章 拯救大兵修罗（2）

　　但是就在他们眼皮下，就在元陆世界的地下，藏匿了凤梧道人这么一株老树妖！

　　寻常树妖，比如说道行三五万年，本体高达三五十里的那种树妖，至圣法门的这些高手还能接受。毕竟元陆世界太大了，他们不可能清剿所有的漏网之鱼。

　　但是凤梧道人这般巨大的本体，他绝对应该名列至圣法门追杀黑名单前三之列。这样的树妖巨擘，这样的异类异端，居然完好无损的在至圣法门的监察下顺利的活到了今天？

　　“你们这些废物！”

　　兰水心一边疯狂的用大圂涒逆五行真光杀戮至圣世家的精英子弟，一边愤怒的咆哮着。虽然大家现在是敌人，但是他们都是至圣法门的出身，他们所有人对于凤梧道人的感触都是一般无二的。

　　像这等妖魔巨擘，居然能生长到今天，兰水心觉得，这些下界的至圣法门的弟子们，的确都是废物。

　　“来吧！”

　　凤梧道人化为一道绿光，遁入了自己的本体中。他的本体巨大的树干上露出了一张斑斓的老脸，这张方圆数百万里的大脸扬天长啸了一声，然后就有十八根粗达数万里的老树根从他身边的土地中呼啸着冲了出来，宛如十八条巨龙直冲高空。

　　凤梧道人将他的全部神通法力演绎得淋漓尽致，他倾尽全力刺激这十八条老树根的生长，短短三五个呼吸，十八条树根已经横跨亿万里虚空，狠狠的缠绕在了灭世巨修罗的身上。

　　“来！来！！来！！！”

　　老树妖浑身无数枝桠同时剧烈的颤抖着，十八条老树根绷得笔直，发出“咔咔咔”的巨响，不断的拉拽着灭世巨修罗，要将他从爆炸的第一颗圆月那恐怖的毁灭力中拉拽出来。

　　但是灭世巨修罗的体型太大了，他的体重太惊人，而且他的大半个身躯都已经被第一颗圆月爆炸产生的粘稠火光吸附住，老树妖用尽了力气，也只能慢慢的，每一弹指的时间将灭世巨修罗拉出一万多里地。

　　一弹指一万多里地，这种速度已经足够惊人，但是面对一颗因为不知名原因爆炸开的巨型圆月而言，这个速度还是太慢了。粘稠的黑红色火光顺着灭世巨修罗的身体一截截的向上蔓延，逐渐将他的身体吞没，很快灭世巨修罗的胸膛以下的身躯已经完全被火光覆盖。

　　“老树桩子，你一个人力气不够！看我的！”

　　低沉的咆哮声中，九灵圣尊一个瞬移就到了老树妖的头顶，他仰天长啸一声，恢复成了九头龙龟的本体，巨大的爪子抱住了一条老树根，倾尽全力的向下狠狠一拽。

　　“咔擦”一声，老树妖的这条老树根上裂开了无数细小的裂痕，但是灭世巨修罗向元陆世界飞行的速度就骤然提升到了每一弹指三万里的高速。

　　随后两条白影闪过，大白二白同样回复了天机蟹的本体，两条方圆万里浑身莹白如玉的大螃蟹伸出巨大的钳子，一把钳住了老树妖的两条树根，同样倾尽力量的向下一拉。

　　灭世巨修罗向外飞行的速度骤然提升到了每一弹指八万里，圆月爆炸产生的火光和气浪，已经快要追不上他的身体，他的身躯正一丝一丝、一寸一寸的从火光中拔出来。他被火光吞没的身体已经被烧得劈砍肉绽，但是仅仅是皮肉受损，还没有伤及到骨骼。

　　又有几条黑影闪过，九灵圣尊召集而来的，同样从圣灵界流落到元陆世界的几头强横生灵同样回复了本体。他们得意洋洋的打着号子，就好像见到了某些好玩游戏的顽童一样，抱着老树妖的树根，拖拽着他的树根狠狠的向下拉拽。

　　十八条粗有数万里的老树根绷得紧紧的，发出“咔咔咔”的脆响声，拖拽着灭世巨修罗带着一长条黑烟烈火，呼啸着脱离了圆月爆炸产生的火光和气浪，迅猛的向元陆世界飞了过来。

　　阴雪歌“嘎嘎”狂笑，他手指苍天，指着兰水心以及至圣世家的那些嫡系，还有那些傀儡遗族的高层核心，肆无忌惮的、无比狂傲的放声笑着。

　　他的神识犹如无数的触手，放肆、嚣张的扫过虚空。他肆无忌惮的用他狂暴强横的神识扫过兰水心以及各大圣人世家的门人弟子。他的神识是如此的强大，远超过了至圣法门各种功法所能容纳的极限的神魂的强大，以至于他的神识扫过的时候，兰水心等人都不自禁的打了个寒战。

　　灭世巨修罗向元陆世界飞纵的速度越来越快，他庞大的身躯逐渐脱离了圆月爆炸时产生的恐怖气浪和火光，四仰八叉的向着元陆世界坠落下来。

　　虚空中和兰水心阵营疯狂厮杀的至圣世家的门人弟子歇斯底里的哀嚎着，他们绝望的看着爆炸中的第一颗圆月，绝望的看着崩毁中的家园。他们的亲眷就在那颗星球上，他们所熟知的一切，都在那颗圆月上。但是现在，他们所知的一切，都在毁灭。

　　或者已经毁灭，或者正在毁灭中。

　　无数傀儡遗族的强者站在急速离开的飞舟上，怔怔的看着分崩离析的圆月，看着正被拉拽着向元陆世界坠落的灭世巨修罗，或者哑口无言，或者愤怒的咆哮着。

　　其中更有几道强横异常的气息冲天而起，浑浊的气浪中可以看到雷霆风云翻滚，看到各色奇异的蜘蛛、巨龙、天狼、飞虎等虚影闪烁。这是傀儡一族中，几个身份地位最高，出身最尊贵的大能震怒了。

　　“巨修罗，你焉敢认一人类为主？”

　　一团红光包裹着一头身躯直径超过千里的巨型红蜘蛛，瞬息间飞到了巨修罗的面门上，朝他大声怒吼。

　　灭世巨修罗瞪大了眼睛，龇牙咧嘴的看着这头红蜘蛛，很是憨厚淳朴的咧开嘴，然后一口“浓痰”喷了出去，重重的打在了这头红蜘蛛的身上。

　　这家伙的本体只是一颗直径百万里的金属头颅，由这金属头颅吸纳天地元气，不断衍生为各种珍稀金属材质，拼凑成骨骼经络，然后在衍化血肉而成。他体内并无寻常的血肉食物，所谓的“浓痰”，实则是他吞纳天地元气后，从中排斥出的一团污秽腥臭的五行废气。

　　粘稠如胶，炽烈如火，一口直径数万里的“浓痰”分明就是蕴藏了各色邪毒的炽热岩浆，狠狠的打在了这团红光包裹的红蜘蛛身上，直打得他红光崩裂，红蜘蛛形状的神魂法相差点被打穿了一个大窟窿。

　　虽然灵智只是相当于六七岁孩童的水准，但是灭世巨修罗可是实实在在的拥有了自己的神魂。

　　他盯着那团红光，低沉的咕哝了一声。

　　“你们早不让我认主……一个个争来抢去……我要逃命，自然谁能救我，谁就是我的主子。”

　　这家伙是上古流传下来的巨型战争器械，他的所有灵智都是源自本能，杀戮和暴力，破坏和毁灭，带给敌人死亡，以及在死亡中保存自己，这是他最核心的本能。

　　所以面临灭顶之灾的时候，灭世巨修罗很干脆的认阴雪歌为主，对他而言，这没有什么不对的。

　　他是战争兵器，他是杀戮器械，他天生就需要一个主人，他天生就必须有一个主人。这些傀儡一族的大能们，因为争夺对他的掌控权，迟迟没能达成协议让谁成为他的主人，这是这些傀儡一族的错漏，和他可没有半点儿关系。

　　巨大的树根纠缠在灭世巨修罗的身上，拖拽着他飞快的脱离了第一颗圆月爆炸产生的恐怖气浪和火光。他的身后拖拽着长长的火光和浓烟，宛如一颗巨型流星，飞速的向元陆世界俯冲了下来。

　　“对准喽！知道律宗的山门在哪里么？”

　　阴雪歌挥动着五彩菩提树枝，手舞足蹈的朝着凤梧道人大声呐喊着。

　　凤梧道人兴奋无比的大声长啸着，从他的树干内，发出了宛如无数长龙齐声咆哮的巨响。

　　他的几根树根稍微拉长，几根树根稍微缩短，很是精妙的调整着灭世巨神兵进入元陆世界大气层的角度。这个头颅就有百万里方圆，从头到脚有一千多万里高下的战争巨灵发出低沉的呐喊声，狂野的闯入了元陆世界的罡风层，一头朝着极远处的律宗山门的方向冲了下去。

　　元陆世界上，无数人看到了一头巨大的人影从高空掠过。

　　带着火光，带着浓烟，带着狂风，带着震耳欲聋的破空声，灭世巨修罗张开双手双脚，四仰八叉的划过了元陆世界的高空。他自身飞坠的速度极快，因为九灵圣尊等人的强力拉拽，他更是被加持了一个极其恐怖的巨大冲击力。

　　他发出低沉而欢喜的长啸声，双手护住了头颅，狠狠的从高空斜斜的冲了下来，一头扎进了律宗山门的核心位置。可怜律宗所有的护山大阵同时开启，却都在灭世巨修罗的冲击下土崩瓦解。

　　灭世巨修罗身体表面的所有血肉同时崩解，狂暴的冲击力让他这些比金属还要坚硬、沉重百万倍的血肉化为大片血光脱离了他的筋骨。

　　这些血肉向着四周飞射过去，所过之处无数座大山被撞成了平地。

　　律宗的山门内，无数宫殿楼阁灰飞烟灭，无数山峰丘陵消失无踪。灭世巨修罗在地上撞开了一个长达上亿里，深陷地下数百万里的巨型大坑，几乎硬生生将律宗的山门撕成了两片。

　　黑烟缭绕，灭世巨修罗“嘎嘎”笑着，慢悠悠的，慢悠悠的从深坑中直起了身体。

　　高空中，第一颗圆月爆炸产生的强光、火焰正疯狂的向四周扩散，但是灭世巨修罗，却硬是从那毁灭一切的灾劫中活了下来。

　　律宗山门内，无数道光芒冲天而起，无数律宗的长老弟子如丧考妣的哭喊着，向灭世巨修罗发动了亡命的攻击。


第一百九十六章 震怒的傀儡（1）

　　九天之上一片混乱，第一颗圆月生生炸开，吓坏了无数人，惊呆了无数人，更是搅乱了无数人的计划。比如说兰水心和三大至圣世家之间的鏖战，就被这一次爆炸搅乱了。

　　当圆月爆炸产生的火光气浪冲到面前，毁灭性的能量洪流横扫虚空的时候，兰水心双方虽然不愿意，却也只能停战罢手，撤离了战场。

　　至圣世家失去了第一颗圆月这个大本营，失魂落魄的带着残兵败将遁向了元陆世界南方蛮荒之地。在那边他们似乎还有些别的布置，可以充当他们临时的据点。

　　而兰水心则是匆匆整顿了一下麾下庞大的军队后，就带着无数的高手救火救人。

　　一颗圆月爆炸，给虚空之上的几颗圆月也造成了极其严重的影响，甚至第二、第三、第四几颗圆月的运行轨道都被震得歪斜了。如果任凭这些圆月顺着歪斜的跪倒运转下去，他们未来很可能一头撞上元陆世界，造成巨大的破坏。

　　所以兰水心他们虽然“击溃了”至圣世家的力量，却也没有衔尾追杀的心思。所有人都在虚空中忙活着，忙着从第一颗圆月上被炸飞的那些陆块和岛屿中，回收一切还能回收的东西。

　　同时兰水心等人也在疯狂的查探，第一颗圆月爆炸的真相究竟是什么。

　　但是只有阴雪歌知道第一颗圆月的地心宫殿中发生了什么，他却根本不可能把这事情说给兰水心等人听。令狐圣人的一丝分灵被彻底摧毁，他也不可能显灵将事情经过说出来。

　　至于那诡异的黑影，阴雪歌猜测这场大爆炸就是他搞出来的事情。以那黑影的心性和手段，他很可能作出这种玉石俱焚的勾当。而且这黑影根本就是兰水心的幕后主使者，他没有冒出来和兰水心做一个交代，阴雪歌自然就乐得闷声大发财。

　　这是他们至圣法门内部，是他们至圣法门最核心的几个人运筹帷幄的较量，阴雪歌一点都不愿意掺和进去。

　　律宗山门内打得热闹。

　　无数律宗的长老和弟子在围攻灭世巨修罗，但是律宗的精英力量早就被至圣世家和兰水心分别抽走，留在律宗山门内驻守的，都是一些二流、三流的货色。单单凭借他们的个人修为，他们想要破开灭世巨修罗的防御都极其困难，无数蝼蚁围攻一条巨龙，是不可能攻破他的鳞甲的。

　　而且灭世巨修罗从高空中俯冲而下，律宗大部分的长老弟子都没能避开他的冲击。也不知道有多少高手被他庞大的身躯碾成粉碎，如今围攻他的人当中，凝成了神魂的长老也就是这么大猫小猫三五百个而已。

　　所以他干脆的一屁股坐在了律宗山门内那个巨大的窟窿中，大口大口的吞吐着天地元气，按照阴雪歌的吩咐安心休养，恢复自己身上的创伤。

　　他每一次吸气，身体四周十亿里内的天地元气都剧烈的波动着，有一种天地元气被他彻底吞噬一空的恐怖感。他吸气的时候，四周围攻他的律宗长老和弟子都会难受得吐血。

　　而他每一次吐气的时候，他的气息就会化为铜墙铁壁一样的罡风，带着“嗖嗖”的怪啸声向着四面八方扫出去。无数的律宗长老和弟子就被飓风撞得鼻青脸肿，冲得他们七窍喷血，一个个宛如纸片扎成的人一样被扫飞数百万里。

　　如此僵持了几天，围攻灭世巨修罗的那些人实在是难以为继，他们纷纷悻悻然的收手，哭天喊地的遁去四周，救治那些在灭世巨修罗的惊天撞击中身负重伤的门人亲眷。

　　太惨了，实在是太惨了。

　　律宗的山门极其广袤，东南西北绵延数亿里。但是灭世巨修罗的身躯就有千多万里长短，他从天空中俯冲下来，从西而东的在律宗山门内碾出了一条又深又长的裂口，十分之一的律宗山门就被这条裂口吞没。

　　这一条裂口正好位于律宗山门的最核心处，而这一条线上，所有的要害建筑都尽在其中。比如说各方主事的殿堂核心，各位长老的高塔，精英弟子聚集的各处山峰、山谷、墟市等等。

　　灭世巨修罗这一次冲撞，律宗最精华的那些人和物都化为飞灰。他身上脱落的无数血肉，则是对身边的广袤地域造成了毁灭性的灾难。无数巨大的血肉宛如流星一样向四周飞去，也不知道撞碎了多少山峰，砸碎了多少山脉，摧毁了多少宫殿楼阁。

　　反正在阴雪歌等人有意制造的这一次灾难中，律宗内部留守的弟子折损了三分之一，剩下的三分之二有九成九都身负重伤，伤势最轻的都断了起码十根以上的骨头。

　　围攻灭世巨修罗的，是仅有的一丁点儿幸运儿，他们侥幸只受了些轻伤，所以刚开始几天还有兴趣对着“罪魁祸首”狂轰滥炸一阵，想要将这个巨大的灾星彻底摧毁。

　　当他们发现，他们实在无法奈何灭世巨修罗后，他们心中的怒火这才飘散，这才哭天喊地的冲回那些已经成了废墟的建筑中，救死扶伤，掩埋尸体，拯救律宗的各种典籍和财物。

　　阴雪歌他们也没有趁机发难，律宗已经成了这个模样，实在是没有必要再对他们下手了。

　　他们现在最主要的敌人，是在九天之上忙着消泯第一颗圆月爆炸产生的灭绝性灾难的兰水心等人。阴雪歌和珧荆命忙着整顿军队，用各种手段培养高手，准备应付神心、神圭这些难缠的敌人。

　　正在厉兵粟马准备大战的时候，道道火光从天边激射而来，数十架造型华美的无轮战车呼啸着撕开空气破空而来。战车周边簇拥着无数身披各色重甲的甲士，他们脚踏流云而来，在空中拉出了长达数百里的丝丝云烟。

　　数十架被各色蛟龙、凤凰、麒麟等异兽拖拽的战车很明显的分成了五个泾渭分明的团体，他们呼啸着冲到了珧荆命的大营上空，掀起的罡风烟云冲击在了大营激发的大阵上，发出了“隆隆”巨响。

　　一架被九十九头火麒麟拖拽的战车很是蛮横的放出大片火光，无数团水缸大小的火球带着沉闷的呼啸声从高空坠落，狠狠的撞击在大营上空的防护禁制上。

　　火球爆炸开来，每一颗火球都炸出百里大小的一团火光，沉闷的冲击力撞得大营上空的防护禁制一阵阵乱抖乱晃，不断喷射出夺目的强光。火球爆炸的威力极其可怕，逼得这些防护禁制主动提升到了最强的威力，数以千计的大小旗门、旗幡纷纷从虚空中浮现出来。

　　尤其是这一方防护禁制镇压阵基的奇宝，一座四足方鼎也被逼得从虚空中浮现出了本体。

　　方圆百丈大小的方鼎通体烟云翻滚，鼎身上无数流畅的流云纹络绎闪烁着各色光芒，四周虚空中旗幡一阵摇晃，片片白云翻翻滚滚的从虚空中冒出，化为一块块云盾挡在了火球前。

　　驾驭那一架战车的，一尊身高超过三丈六尺的光头大汉兴奋欲狂的大笑着，他丢下控制那些火麒麟的缰绳，抱起一根高达十丈的旗杆，抖出一面通体火红的大旗左右摇晃起来。

　　大旗方圆数丈，赤红色的旗面上有一轮红日破空而出，周边环绕九条火龙的图案。随着大汉的挥动，大旗上有红色的气流隐隐缠绕，四周虚空中都有奇异的啸声传来。

　　“呼呼”声中，东南西北四个方向同时有漫天火光流淌了过来。

　　南方过来的，是最纯正的赤红色火焰，温度极高，所过之处数百座山岭都烧成了岩浆。

　　东方过来的，是色泽青红的火焰，火光中狂风呼啸，风火相互摩擦撞击隐隐雷声震荡。

　　北方过来的，是色泽黑红的阴火，火势看似晦涩微弱，只是巴掌大小火光乱飞，但是沿途无数的花草树木、飞禽走兽稍微碰触到这种阴火，就立刻化为一片飞灰飘散。

　　西边过来的，是色泽白红的劲火，这种火流动之时发出“铿锵”巨响，火光宛如金属汁液一样刚劲有力，火势无孔不入，顺着砂石地的缝隙能够渗入地下数万丈，所过之处万物俱焚。

　　四种火焰性质特殊，化为四条洪流从四方汇聚而来，短短几个呼吸间就撞上了这一方大营的防护禁制。就听得“咔咔”声不绝于耳，镇压这一方大阵的四足方鼎突然迸射出大片光芒，厚重的鼎身上裂开了无数细小的痕迹，火光绕着天空中的云盾灼烧了三五个呼吸，大阵就崩解当场，四足方鼎也炸成了无数碎片。

　　滚滚火光一涌而下，数万名站在大营外仰望天空的士卒惨嚎一声，被四方火焰一卷，当即就化为飞灰飘散。数十架战车上的驾车人同时放声大笑，战车边簇拥着的那些甲士也都笑得前俯后仰，龇牙咧嘴的好不狰狞猖狂。

　　阴雪歌正在大帐中和人计议事情，猛然感受到狂躁的火焰元气波动传来，他急忙和身边一众人等飞身出了大帐，向着火光肆虐的方向看了过去。

　　一看到那光头壮汉依仗着灵宝斩杀了数万麾下士卒，珧荆命怒啸一声，张手就是一道火雷呼啸劈出。


第一百九十六章 震怒的傀儡（2）

　　自从和阴雪歌厮混在一起，又经营除了如此庞大恢弘的基业后，珧荆命就彻底的悖逆了至圣法门。

　　自从他领军征伐开始，他就偷偷摸摸的修炼从阴雪歌那里得来的诸般上古典籍。以他的底蕴和资质，短短数十年时间，珧荆命已经将一本《玄宝灵通赤焰宝箓》修炼到了极精深的境界。

　　换成在阴雪歌本体所化的鸿蒙世界，珧荆命如今的实力就堪比巅峰金仙。

　　在元陆世界，珧荆命如今的实力，也比修成神魂的巅峰级高手强出一截。

　　道门功法恬淡和谐，和天地自然契合的程度远胜过霸道凌厉的至圣法门诸般功法。所以珧荆命虽然实力上已经超过了至圣法门那些巅峰级的高手，可是他依旧没有受到元陆世界的排斥。

　　这一道火雷长达百里，数十道米斗粗细的雷火宛如灵蛇一样相互缠绕着，撕裂虚空向前激射，雷光纯正不见丝毫杂色，雷火威力恢弘阳刚，瞬息万里，的确是道门最正统的降魔神雷。

　　手持大旗的光头大汉正得意狂笑，指挥着四方火焰闯入珧荆命大营，追杀那些最下层的低级士卒。

　　猛不丁的一道狂雷当面袭来，拖拽他马车的九十九头火麒麟齐声哀鸣，这些火麒麟都是修成了元神的妖魔级人物，但是雷光迸射，九十九头麒麟被炸得灰飞烟灭，无数角、鳞、脚趾等物满天乱飞。

　　雷火没有丝毫的停滞，狠狠的砸在了光头大汉的胸膛上。光头大汉惊呼一声，他手上大旗放出三重火光护住了他的身体。但是珧荆命放出的火雷宛如水银泻地一般钻透了三重火光，轻轻松松的印在了他胸膛上。光头大汉闷哼一声，身上甲胄宛如阳光下的冰雪一样融化，然后无数蚯蚓状雷霆就从他身体内喷出。

　　一声惨嚎，光头大汉七窍喷着浓烟向后飞出。

　　端坐在战车正中宝座上，身边矗立着数百位高大魁伟甲士，赤发、红眸、身穿红袍和赤红色半身甲，浑身有无数巴掌大小火苗不断喷出的俊朗男子怒啸一声，他站起身来，一把抓住了向后飞来的光头大汉，随手在他身上按了几下，就看到无数条极细的雷光雷火从大汉体内被他双掌吸了出来。

　　“嗤嗤”雷霆湮灭声中，红发男子指着珧荆命破口大骂。

　　“兀那狗奴才，你好大的狗胆，居然敢伤本皇麾下大将？”

　　珧荆命的脸骤然耷拉了下去，他把玩着腰间佩剑剑柄上的璎珞须子不吭声。

　　阴雪歌站在珧荆命身边，同样阴沉着脸一言不发。珧荆命是他的盟友，更是幽泉这一世嫡亲的兄长，他和珧荆命之间的关系有多深自然是不用多说。

　　对方行事蛮横，一见面就直接攻破军营大阵肆意杀戮，说话更是如此的不客气，污言秽语中满带着滔天的恶意。阴雪歌自然不会用自己的热脸，却贴对方的冷屁股。

　　但是他身边，从来不缺乏三寸舌头上不饶人的极品。

　　血狼君和白玉子同时窜了出来，血狼君化为人立而起的狼妖形状，张开满是獠牙的大嘴朝着红发男子就是一通狂啸。他不说道理，也不引经据典，更不旁证别引的用任何的事例，只是单纯的，很纯粹的，用最难听的污言秽语，狠狠的问候了一番红发男子的所有女性亲眷。

　　而白玉子则是趴在血狼君的头顶，摇晃着长长的舌头，宛如一条喷吐着毒液的毒蛇，用最热情的言辞，关怀了一番红发男子满门老小的人伦道德休养的问题。比如说红发男子的亲爹和他的私生女之间不得不说的故事，红发男子的亲奶奶和他的二叔之间的某些见不得人的隐私等等。

　　这两个嘴巴上不积德的家伙，血狼君的污言秽语就好像巨斧劈砍，用最直接的最狂野的姿态攻击敌人。

　　而白玉子的恶毒话语，就好像刽子手擅长的小刀，慢条斯理的一小刀一小刀的，从最疼痛的地方切割一个人最阴私部位的血肉，慢条斯理的将他凌迟碎剐。

　　红发男子做梦都没想到，他只是骂了珧荆命一句，居然就引出了这两个极品！

　　珧荆命麾下亿万大军哄堂大笑，在数以百万计的统兵将领的带领下，整个大营的所有防护大阵全部开启，所有士卒纷纷占据了方位，布下了一座规模庞大，绵延百万里的杀戮大阵。

　　滚滚煞气直冲云霄，做好了一切迎战准备的珧荆命麾下大军刀枪闪亮，各色杀伤力巨大的战争器械纷纷腾上高空，锁定了这一群来势不善的敌人。

　　红发男子阴沉着脸，狠狠的指了指珧荆命。

　　在他身后，另外四辆战车缓缓逼近。在这四辆战车上，分别坐了两男两女，他们男子都高大俊朗，女子都美丽端庄，一举一动，乃至一发一须都好似妙手匠人雕琢而成，看不出任何的瑕疵。

　　正因为他们全身上下没有任何的瑕疵，每一个地方都如此的完美，就透着一股子不自然的“假”。

　　在血狼君和白玉子恶毒入骨的咒骂声中，一名身穿金色甲胄，通体放出淡淡金光，宛如太阳一样辉煌神圣的俊朗男子挥了挥手，向阴雪歌冷笑了一声。

　　“无耻、无知的贱人们，如果再不管教你们的走狗，就不要怪我们下手无情了。”

　　阴雪歌耷拉着眼皮依旧不吭声，他慢悠悠的拔出了十方超度，默默的将体内法力倾注进十方超度中。

　　幽泉看了一眼这金甲男子，凑到了阴雪歌的身边，一手按在了阴雪歌的后心上。

　　四周大地微微颤抖了一下，方圆亿万里内的所有水脉元气无声无息的向幽泉汇聚而来，庞大无比的水脉元气翻滚着注入了阴雪歌的身体，经过他五行轮回神通的转化，变成最精纯的法力输入了十方超度。

　　十方超度微微的颤抖着，幽泉吞纳天地元气的效率，远比如今的阴雪歌还要厉害数倍。

　　有了无穷无尽的水脉支撑，幽泉吸收天地元气的速度快得惊人。经过阴雪歌的转化，十方超度尽情的吸纳着滚滚而来的精纯法力。自从阴雪歌得到十方超度这么多年后，这件异宝第一次流露出了一丝满意的情绪。

　　一抹晦涩的青色宝光在十方超度表面萦绕，青光所过之处，一枚枚古朴厚重的奇异符文不断浮现。

　　除开白玉子和血狼君的咒骂声，没人搭理那位高高在上，摆出了无限威严做派的金甲男子。因为他的出现，血狼君和白玉子的恶毒咒骂声，就很顺理成章的转移到了金甲男子的身上。

　　金甲男子的脸色变得惨绿一片，倾听着白玉子和血狼君的恶毒诅咒，金甲男子气得浑身发抖。他哆哆嗦嗦的看着两人，突然怒啸了一声，一把拔出了身边佩剑，狠狠的向下方大营劈砍了下来。

　　长有一丈左右的奇形重剑呼啸着劈出，长剑出手后，四面八方有无数白金色的气流呼啸而来，纷纷被长剑吞没。剑身骤然膨胀到了千里长短，宛如一座大山从天空崩塌下来，长剑带起了无量金色剑气，“嗖嗖”有声的瞬间笼罩了方圆万里的一块儿虚空。

　　白玉子和血狼君同时闭上了嘴，他们很是严肃的看着金甲男子的这一剑。

　　这一剑内蕴藏了极其浓郁的大道气息，那是先天庚金之气特有的杀戮道韵，代表了先天最肃杀、最无情的那一脉大道法则。金甲男子的这一击，白玉子和血狼君自认他们现在和无力打出来。

　　五彩佛光从阴雪歌手中飞出，五彩菩提树枝荡起道道氤氲托住了高空下落的长剑，任凭他如何的撕扯劈砍，始终无法落在大营上。

　　阴雪歌看着金甲男子，慢吞吞的，一个字一个字的，很温吞水的开口了。

　　“你们……”

　　沉吟了一阵，阴雪歌摇了摇头。

　　“你们傀儡一族，乃……”

　　“傀儡一族”一词刚刚出口，金甲男子、红发男子，以及另外和他们身份相当的一男两女同时色变。他们勃然大怒的，指着阴雪歌嘶声训斥起来。

　　“放肆！我等乃先天造化的神灵一族，什么‘傀儡’，你焉敢辱没我等高贵血脉？”

　　“我等乃先天神灵，我们血脉远比尔等人类高贵百倍，不知死活的凡人，你们是在找死！”

　　“我们今天来，不想和你们啰嗦。速速交出灭世巨修罗的控制权，交给我们带走，否则我等雷霆怒火之下，你们个个都要死。”

　　“交出灭世巨修罗还不算，谁敢祭炼了他的，跪行出来，领罪受死！”

　　“还要赔偿吾等奴隶一百亿人！其中精壮男子八十亿，美丽少女二十亿！”

　　“单单是奴隶还不行，还得赔偿吾等这次劳师远征的一应费用。嗯，你们就赔偿吾等……”

　　说话的，是一个身穿白色战裙，通体笼罩着一层水光的美丽女人。她不屑的看着阴雪歌等人，说出了一个让阴雪歌都吓了一大跳的天文数字。那是无数的珍稀材料，无数的灵草灵药，无数的铠甲装备，无数的法器法宝，那数量，足够律宗这样的存在肆无忌惮的挥霍百万年的！

　　人家说狮子大张口，但是这女人开口索要的赔偿，哪里是狮子大开口，分明是饕餮大开口了。

　　面对这三男两女的咆哮，阴雪歌的回应是祭出了十方超度，向他们五人一人同时攻了过去。

　　青光闪烁，五人同时闷哼一声，身上的战甲、战裙崩解如雨，七窍喷吐着大量鲜血，被这一击打得倒飞了数百里。不仅是他们，就连他们身边的亲卫，也都被打得战甲崩溃吐血飞退。

　　数十架战车上的傀儡一族的族人，还有他们战车边簇拥的，数以十万计的甲士全呆住了。

　　下一瞬间，这些人同时怒啸一声，他们的身体一阵蠕动变化，变成了各色飞禽走兽，喷吐着烈焰雷火、冰霜狂风、飞刀飞剑，卷起了无边恶风乌云，向着阴雪歌他们杀了过来。


第一百九十七章 和谈（1）

　　“箭！”

　　大喝声中，一名身穿黑色铁甲的下层将领一挥手，他身边左右两侧，成十个直列排列的三万强弩手同时激发弩箭。轰然巨响中，三十万支合金铸造的弩矢激射而出，好像一片飞蝗，突然飚上了天空，直挺挺的向着前方数万奔驰而来的飞禽走兽射去。

　　“叮叮当当”一阵巨响，数万金属禽兽傀儡闷哼一声，弩矢上的破法符文闪烁，穿透了他们身体表面的防御禁制，箭矢深深的扎进了他们的身体。

　　一声声天雷响处，扎进金属傀儡体内的箭矢炸开，丝丝电光流转，当场就有数千头金属傀儡被电流击穿了体内的禁制法阵，金属铸成的身躯再也无法动弹。这些傀儡踉跄着栽倒在地，溅起了大片的灰尘，身体法阵崩解的巨响犹如雷霆一样传播四方。

　　“风！”

　　三万强弩手激发弩箭后，他们身后一名身披杏黄色道袍，袍子里衬着一套银色甲胄的中层将领一挥手中桃木剑，上万名身穿道袍的低阶修士同时上前一步，手持三尺六寸长黄表纸书写的符箓纷纷激发。

　　数十万条拇指粗细的青色风绳无声无息的窜了出去，宛如灵蛇一样贴着地面向前急速延伸。风绳捆住了依旧向前冲锋的傀儡四肢和翅膀，将他们捆得和粽子一样动弹不得。

　　数万金属傀儡疯狂的挣扎怒吼着，但是任凭他们咆哮怒吼，这些风绳一根根断裂，却又不断的生出。他们就在大军前方里许距离外胡乱扑腾，再也无法靠近军阵一步。

　　“斩！”

　　又是一位中级将领手持长刀一挥，两万左右精锐士卒同时祭起了手中各色法刀法剑。一道道寒光向天激射，在阳光下拖起十几丈长的光芒，宛如雨点一样向着那些金属傀儡的脖颈、四肢关节和翅根等脆弱部位斩杀过去。

　　“咔擦”声不绝于耳，眨眼间数万傀儡都被斩断了肢体，虽然身体内的能量运转核心还没被破坏，他们依旧保持着强大的活力，但是他们再也无法动弹丝毫。

　　自从阴雪歌一击，将元陆世界傀儡一族，也就是自称的“神灵一族”的五大神皇打得重伤吐血，神灵一族和阴雪歌、珧荆命麾下大军爆发全面冲突以来，时间已经过去了一年左右。

　　一年来，傀儡一族的精锐大军宛如潮水一样冲击着珧荆命的各处军营和城池。但是在阴雪歌、珧荆命的运筹帷幄下，更有九灵圣尊等强者四处出击，傀儡一族并没有占到什么便宜。

　　珧荆命麾下的大军已经掌握了这些傀儡的弱点，知道了如何应付这些潮水一样杀不绝的傀儡攻击。因为这些傀儡的磨炼，珧荆命的军队变得越发的精锐、强悍，军队中的士卒平均都提升了一个大境界的修为。

　　而阴雪歌收录的那些门人弟子，也在这一年中完成了整合。

　　火驴道人为首的蛮荒修士们，他们开始转修成体系的道门、佛门等诸般流派的法典，他们开始从元陆世界的凡人中挑选有资质的弟子传授各色法门。短短一年时间，曾经在上古时代被至圣法门覆灭的各大流派的道场，在元陆世界四处开花，全方面的复苏了。

　　因为傀儡一族的外力压迫，珧荆命也顺势完成了对自己庞大国度的整合。所有对他的统治不服气的那些国朝破灭的王公贵族们，都在傀儡一族的攻击中灰飞烟灭。珧荆命提拔的，对他忠心耿耿的心腹彻底掌控了偌大的国土，将新生的亣奐国朝打点得金刚儿一块。

　　阴雪歌和珧荆命这个联盟，就好像一块宝石的原矿石，借助傀儡一族的打磨，正迸发出越来越夺目的光芒。

　　“上，给我上！”

　　一尊豹头人身的傀儡将领声嘶力竭的咆哮着，他的身躯是金灿灿的金属铸造而成，而在傀儡一族中，类似他这样的金属傀儡，只是最基层、地位最卑贱的奴隶炮灰。

　　他声嘶力竭的呼喊着，再次组织了一支规模在十万以上的傀儡，铺天盖地的向着前方山口处的军营冲击了过去。在他的身后，距离战场三十几里的山坡上，几名和生人无异的傀儡皇族正冷漠的看着这边。

　　十万金属傀儡呼啸着向前突进，但是军营中的士卒们无比稳健的击溃了这些傀儡的攻击，将十万傀儡当场斩杀了三万许，还有五万多傀儡被砍掉了四肢和翅膀，再也无法动弹分毫。

　　傀儡大军再次崩溃，数万名人类士卒从军营中走了出来，他们手持各色破法兵器，狠狠的洞穿了这些傀儡的头颅，摧毁了他们的灵智核心。傀儡们抽搐的身体骤然僵硬，他们眸子里闪烁的光芒逐渐黯淡下去，从灵动的傀儡战士，变成了一堆一堆僵硬的金属疙瘩。

　　士卒们欢喜的扛起了这些沉甸甸的金属大家伙，将他们带回军营。

　　这些金属傀儡，都是傀儡一族的宗师大匠提炼百金精英铸造而成，将这些金属傀儡回炉后提炼出各种金属材料，就能锻造成坚韧的甲胄、锋利的兵器，铸造成各种各样的强大箭矢和其他杀伤力巨大的兵器。

　　傀儡一族在这一年多时间内，几乎就成了珧荆命义务的运输队长。他们在珧荆命广袤的国土上发动了全面的进攻，丢下了不知道多少具金属傀儡，结果这些金属傀儡全部被锻造成了各色兵器和甲胄。

　　所有的金属傀儡都是用提炼精纯的合金铸造而成，他们在战场上被珧荆命的士卒俘获，还省去了提炼矿石所需的人力物力，直接就能铸造成各色兵器。一年多的战争，让珧荆命军械库的储备都膨胀了十倍以上，他更是借助这些军械，武装了规模更大的军队。

　　数百万外形和人类一模一样，身躯也是血肉之躯，同样凝成了神魂，同样能施展各种神通秘术的傀儡皇族组成的大军，正在疯狂的进攻珧荆命的中军大帐。

　　阴雪歌端端正正的坐在中军大帐正中的高台上，冷眼看着亡命冲击而来，又在军营中恐怖的反击下急速撤退的傀儡大军，不由得摇了摇头。傀儡们的每一次冲击，对大营造成的破坏微乎其微，但是每次他们都要丢下上千具尸体，一年多以来，这些地位崇高的傀儡皇族已经损失了数十万人。

　　九灵圣尊站在阴雪歌身边，在他面前悬浮着一颗硕大的光球，无数道光影闪烁，显露出大片的青山绿水，各色神奇瑰丽的景象在光影中层出不穷。

　　这是九灵圣尊耗费了一年多时间，绞尽脑汁，全身法力连续十几次消耗一空，这才制造出的“圣灵界”和“虚空灵界”的全图。说是全图，实则也是九灵圣尊和其他来自上界的诸多强横生灵，他们曾经游历过的那些地域的地图全集而已，远不是圣灵界和虚空灵界真正的全域地图。

　　毕竟圣灵界和虚空灵界的范围都太巨大了，九灵圣尊他们的身份，多是圣灵界诸位大能看守山门的镇山神兽，他们虽然也曾经跟随自己的主人游历过一些地方，但是他们并没有什么机会离开山门自由的行走。他们所走过的、所见过的地方，实在是有限得很。

　　至于虚空灵界的地图么，九灵圣尊他们每次侵入虚空灵界，都被至圣法门用各种手段拘禁在某些特定的战场中，他们所知道的，也就是战场周边的一些地势地形，对于整个虚空灵界，他们所知也并不多。

　　但是这一副地形图，对阴雪歌的帮助可就太大了。

　　这些日子，阴雪歌一直在筹备着破开虚空屏障，正式踏足圣灵界或者虚空灵界的计划。

　　因为在元陆世界，由兰水心搅局带来的波动已经逐渐平息，未来不久之后，元陆世界势必会恢复到某种平衡状态。这个世界真正的焦点，所有问题的解决之道，都在虚空灵界。

　　剿灭至圣法门，铲除这个威胁整个元陆世界的毒瘤，这是一切问题最终的解决办法。

　　剿灭了至圣法门，阴雪歌就能完成当年他对某些人的承诺，他就再也无牵无挂，藏身在他鸿蒙世界中的那些各族生灵，也能顺理成章的返回元陆世界休养生息。

　　而他脱去了这一层的窒碍，他才能真正的踏足天道，按照他应有的生命轨迹走下去。

　　而且他现在的修为，也已经到了某个瓶颈。就算有元陆世界天地意志的青睐，得到了天地意志的默许，拥有了超强的力量。但是他想要突破到更高的层次，他还是必须离开这里，踏入虚空灵界或者圣灵界都好。

　　所以阴雪歌这一年多以来，他都忙着为他未来飞升做准备。

　　这幅地形全图，就是他为自己飞升所准备的最紧要的道具。

　　至于说和傀儡一族的争斗么，他还根本没放在心上。无论是上古的傀儡一族，还是现在的自诩为神灵的傀儡一族，在他看来，无非都是个笑话而已。

　　上古时的傀儡一族，他们只是人类大能修士随手创造出的奴仆，或者用来做各种杂务，或者用来看守山门。在上古时代，傀儡一族仅仅是工具而已。

　　在这个时代，傀儡一族也没什么了不起的。如果不是灭世巨修罗惊艳的表现，如果不是兰水心的钳制，这些傀儡早就被至圣世家的那些人灭族了。


第一百九十七章 和谈（2）

　　龙吟声声，一名健壮俊朗的青发青年怒啸一声，他看着又一次犹如潮水一样退下的傀儡大军，怒骂着身形一晃，他的身体骤然从人形，变化成了一条体长百里的青龙。

　　通体青绿色的青龙驾驭着狂风闪电，嘴里喷吐着各色雷光，向着阴雪歌所在的中军大营冲杀了过来。

　　但是阴雪歌身边一声龙吟直冲天空，白玉子化身为冥龙形态，黑红二色混杂的龙鳞一片片竖起，身躯同样膨胀到百里长短的他挥动着鲜血萦绕的龙爪，嘴里叼着轮回宝轮，浑身笼罩着无边无际的冥魔之气，恶狠狠的向着那条青龙冲杀了过去。

　　两条巨龙宛如太极双鱼一样，按照一个曼妙的轨迹在空中一个交错。就听得一声惨嚎，白玉子凶狠异常的一爪子掏开了青龙的逆鳞，将他一颗小山般大小的墨绿色心脏抓了出来。

　　“龙爷一直很奇怪，你们这些傀儡，居然是血肉之躯，而且从人形还能变化为各种神兽神禽……最要紧的是，你们是傀儡，傀儡居然还能自行繁衍后代？”

　　张开嘴将这颗龙心一把吞了下去，白玉子皱了皱眉眉头，张口又将这颗心脏吐了出来。

　　“不好吃，没味道。毕竟是人工制造的残次品，轮回大道都不接收你们的神魂，你们的血肉精气，怎么都透着一股子金属油腻的味道？”

　　一名有着红色长发的少女看到青龙被白玉子掏出了心脏惨死，她不由得悲鸣出声。凄厉的尖啸声中，少女身形一晃，变成了一条翼展过百里的火凤凰，带着滔天火焰向白玉子冲杀了过来。

　　白玉子盯着这少女，嘴里轮回宝轮喷出三千道冥魔大道气韵，向着少女一卷一扫。少女的身体突然变成了一缕灰烬飘散，一条凤凰状神魂悬浮在空中，呆呆愣愣的向四周望了一眼，然后突然崩解无形。

　　“啪”的一下，阴雪歌抓起一条白玉制成的净鞭，轻轻的往虚空一抽。

　　清脆的净鞭声响彻云霄，数千里外，五辆悬浮在半空中的战车上，傀儡一族的五大神皇、三男两女五个最强的存在同时向阴雪歌望了过来。

　　那名红发、红眸，浑身火焰萦绕的神皇沉默了一阵，突然拔出佩剑向前一挥。

　　在他身后，无数同样周身缠绕着火焰的傀儡一族的精英战士冲天飞起，他们纷纷化身为各色火龙、火凤凰、火乌鸦、火麒麟、火天马、火灵鼠之类的火系神禽神兽，翻滚着向阴雪歌所在的大营冲杀而去。

　　甚至这红发男子自身，也化身为一头方圆过千里的巨型火蜘蛛，喷吐着各色天火神炎，尖叫着向阴雪歌这边一步一步的逼近。他每逼近一步，身躯就缩小一大截，当逼迫到距离大营的防御大阵只有不到百里的时候，他的蜘蛛本体已经缩小到了不过一丈大小。

　　但是身躯变小了，红发男子喷吐出的火焰却变得更加可怕。黑色、白色、红色、青色，四色神火环绕着他的身体，他所过之处空间、时间诸般法则纷纷融化，他的身体已经变成了一团流动的黑洞，撕毁了身边一切有形无形的存在。

　　虚空中有雷云出现，红发男子动用的力量已经超出了元陆世界所能容忍的极限。

　　所以天劫即将降临，要么红发男子被天劫劈成乌有，要么他强行度过天劫，然后迅速被元陆世界排斥，强行将他送去虚空灵界或者圣灵界。

　　阴雪歌丢下净鞭，看着前方呼啸袭来的各种火焰系的强大生灵，清朗的声音响彻云霄。

　　“我不认为，这是一个好主意。火神皇，还有其他四位，我们应该好好谈谈。”

　　“我们有什么仇，什么怨，值得你们动用全族的兵力和我们拼命？为了灭世巨修罗么？这个借口可不怎么让人信服。你们能够成为一族至高无上的存在，总不至于如此短视吧？”

　　火神皇沉默了一阵，他没有开口，依旧坚定的向大营一步一步的逼近。

　　倒是他身后，那名身穿金色甲胄，浑身都有强烈的金光散发出来，宛如一颗小太阳一样辉煌的金神皇叹息着开口了。他化为一道金光追上了火神皇，将他拦了下来。

　　“灭世巨修罗，的确不是唯一的原因。但是，他也是我们找上你们的主要原因了。”

　　沉吟了一阵，金神皇叹了一口气，眉心一点金色血液飞出，带着刺耳的啸声激射而出，穿透了大营上十几层防御禁制，径直激射到了阴雪歌的面门前。

　　拇指大小的金色血液在金神皇的全力催动下，带着无坚不摧的可怕力量激射而来。

　　阴雪歌冷哼一声，他手一指，瞬间变换了数十种上古宗门的奇妙手段，在他指尖前一朵有着数千种奇异色彩的异品莲花冉冉开放，将那一颗激射而来的金色血液牢牢地禁锢在面前动弹不得。

　　他一点这颗金色血珠，顿时大量的信息疯狂的拥入了他的识海。

　　金神皇用这奇妙的手段，将他们一族掺合至圣法门内乱的前因后果一一的说了出来。

　　傀儡一族，在至圣法门正统的统治时期，一直是被追杀、被打压的邪魔异端，是妖孽一般存在。

　　但是这次兰水心搅起了至圣法门的内乱，为了牵制至圣世家的力量，兰水心很主动的联系上了傀儡一族，让他们阖族出动围攻至圣世家所在的第一颗圆月。

　　兰水心提出了傀儡一族无法拒绝的条件，以至于五大神皇孤注一掷的，将他们已经到手很多年，但是一直舍不得动用、也不敢下决心动用的灭世巨修罗都给拿了出来。

　　而兰水心提出的条件就是，一旦他掌控了至圣法门的大权，他和他背后的人掌控了虚空灵界，就放开飞升通道，让傀儡一族的强者可以随心所欲的飞升，而不会受到至圣法门毁灭性的打击。

　　傀儡一族的情况很特殊，他们是上古人族大能制造出的奇特生灵，他们并不需要任何的修炼功法，他们的身体构造就决定了，他们按照血统的优劣、按照地位的高低，他们的子嗣在诞生后一定时间内，就能自然而然的吞吐天地元气，逐步的提升自己的实力。

　　只要是地位相差不大的、血统相当的傀儡族人，他们大概只要一万年左右，就能自然的将实力提升到极限。到了这时候，因为元陆世界的排斥，他们除开飞升别无其他出路。

　　在上古时代，傀儡一族的先祖们，每每作为随行服侍的仆役，伴随着自己的主人一并飞升。在那个年代，他们并没有飞升的困扰，他们也没有发现自己的种群一个特别恐怖的后遗症。但是到了至圣法门统治时期，傀儡一族们就发现事情不对劲了。

　　任何傀儡，如果他们的实力提升到了极限，如果他们不飞升的话，他们的神魂力量就会不断的散失。大概只要百万年时间，他们的灵魂就会彻底消散，最终魂飞魄散。

　　而且他们的先祖是人类大能人工制造的产品，傀儡一族的灵魂结构和自然灵魂也大有不同。人类修士死亡后还能轮回转世，但是傀儡一族的强者们就算是在自己神魂力量最强的时候，自行兵解，也无法重新进入轮回自然转世投胎。

　　甚至有傀儡一族的强者，不惜用夺舍秘法，针对自己的子嗣后裔行事。

　　可是他们就算夺舍成功了，他们的神魂也只有百万年的寿命。百万年后，他们的神魂依旧崩解。

　　唯一能够延长他们存世时间的秘法，就是陷入沉睡以减轻神魂的消耗。所以现在傀儡一族的祖地中，还有大量的上古时代的老不死沉睡着。但是这些老家伙就算在沉睡中，也在不断消耗神魂力量。

　　而在漫长的沉睡期中，这些傀儡一族的老家伙，就有不少人静静的额走到了生命的尽头魂飞魄散。

　　所以对于傀儡一族，尤其是这些和生人无异，有着喜怒哀乐，有着一切应有的情绪变化，有着各种欲望的傀儡皇族而言，飞升，争取通过飞升的洗礼，让生命形式发生天翻地覆的变化，以求找到真正长生的方法，这是他们无数代人以来，最为迫切的需求，也是他们心头最大的欲望。

　　所以兰水心丢出的诱惑，让他们无法拒绝。

　　所以他们才动用整个族群的力量，帮助兰水心围攻至圣世家，为此他们不惜牺牲了无数的精英族人。

　　而灭世巨修罗，是傀儡一族有史以来发现的最强横的傀儡。灭世巨修罗身上凝聚了傀儡一族最强大的优点，巨大的身躯，强横的力量，他身上集中了所有傀儡族群最强大的优点，是最完美的傀儡体。

　　所有的傀儡皇族，尤其是五大神皇，他们都想独占灭世巨修罗，甚至是趁着灭世巨修罗刚刚凝聚神智的时候夺舍他的身躯，拥有他巨大无比、强横无匹的身躯。

　　虽然有了兰水心的保证，但是对于傀儡们而言，飞升去上界，依旧是一条生死未知的凶险之道。

　　如果他们能够驾驭灭世巨修罗强横无匹的肉体飞升，甚至在飞升前控制灭世巨修罗的身躯主动修炼，将他修炼到某种力量的极致。以灭世巨修罗的强横程度，他们飞升后，就算兰水心变卦，他们也有了一定的反击之力。

　　阴雪歌明白了这些家伙的打算，他沉吟了片刻，笑着将一缕神识发散了出去。

　　“干嘛这么打死打活的？”

　　“有话可以好好的说嘛！”

　　“大家都想要灭世巨修罗？好嘛，好得很，我们可以坐下来，好好的谈是不是？”


第一百九十八章 收服（1）

　　元陆世界，天州。

　　原本，元陆世界并无天州。但是珧荆命和阴雪歌商议之后，经过一番勘定风水的工作，将新的国朝皇都立在了这里，于是这里就有了一处长宽十亿里的天州，在天州的正中心，就有了一座天京城。

　　漫天都是香风滚滚，阴雪歌传授了门人弟子炼制黄巾力士的手段，如今他门下无论哪个流派的弟子，都炼制了数量不菲的黄巾力士听从使用。

　　身高八尺到身高百丈的黄巾力士踏着香风往来腾飞，袒露上身，露出红玉般虬结有力身躯的他们搬运着各色巨大的奇石、城砖，正忙碌着修建天京城的城墙。

　　除开内外九重的城墙，天京城内无数的宫殿楼阁，无数的府邸宅院，也都在数以亿万计的黄巾力士努力下逐渐成型。不提那些未来用来赏赐给功臣显贵的宅邸，单单正中的一座皇城，长宽就有百万里，其中包含了有名的园林山水上万处。

　　皇城中，秀峰之巅，一座金丝檀香木搭建而成的高楼露台上，阴雪歌盘坐在蒲团上，笑吟吟的看着坐在对面的五尊神皇。三男二女五位神皇，他们正骇然游目四顾，看着那些在香风中往来飞奔，力大无穷的黄巾力士们。

　　他们身为傀儡一族的后裔，自然看得出来，这些黄巾力士也是修道者用各种珍稀材料炼制而成的傀儡仆役。和他们这些傀儡皇族相比，黄巾力士们的炼制手法可算是简陋，但是他们依旧有不菲的神通变化，更让他们目瞪口呆的就是，黄巾力士们居然没有阳寿一说！

　　只要炼制他们的主人不受天、地、人三灾九难而陨落，这些黄巾力士就能永恒的逍遥自在下去。

　　相比他们傀儡一族如今面临的最大难关，五大神皇自然被阴雪歌有意流露出的资料震惊了。他们眼巴巴的看着阴雪歌，原本火神皇心中还有一肚皮怨气，很想给阴雪歌一点颜色看看，但是现在，他也小心翼翼的收起了原本的坏脾气，很是恭谨的看着阴雪歌直笑。

　　“此刻，当有雪。青梅煮酒，雪夜话英雄，此情此景，我一直心有向往。”

　　阴雪歌说了一句鸿蒙世界的典故，五位神皇大眼瞪小眼的看着他，不知他所谓何意。

　　但是他一言既出，门下弟子已经随着他的心意施展出了神通。万里长风从北方而起，飘飘荡荡的寒风吹过，天空彤云凭空凝聚，眨眼间巴掌大小的晶莹雪花就飘飘扬扬的落了下来。

　　站在露台角落里，笑呵呵的抱着龙头拐杖，打量着四周逐渐成型的宫殿楼阁，正在盘算着未来自己要占据哪一处精舍的凤梧道人大袖一挥，随手往高楼前的一株老松树指了指。

　　松树的枝桠一阵摇动，点点细碎的花朵绽放，然后迅速结成了绿豆大小的梅子。几个呼吸后，松树上就长出了数以万计的拇指大小的青梅。

　　幽泉和盻珞嘻笑着飞身而过，随手才下了数十枚青梅，倾进了白玉子用尾巴卷过来的一缸美酒中。尸神歪着脑袋，张口喷出一道赤红色尸火往酒缸下一卷，缸内上千斤的美酒顿时沸腾起来，酒香气混杂着青梅特有的清新香气翻滚着涌出，引得人涎水直冒。

　　端起斟满了青梅美酒的大海碗，阴雪歌很是豪气的向五位神皇举起了酒碗。

　　“来，先干了三碗酒，大家有什么想要说，我们可以慢慢来说嘛！”

　　五位神皇相互望了望，水神皇和木神皇两女没有动弹，唯有火神皇、金神皇、土神皇三位举起了海碗，咧开嘴小心翼翼的将碗内美酒喝了下去。

　　“好酒！”

　　火神皇眯着眼睛，感受着隽永的酒香和清新的梅子香气在口腔中打滚的奇异感觉，又摇了摇头，往那长出了数万颗青梅的老松树指了指。

　　“好神通，好手段。但是本皇就是看不惯你们这些道门中人，仗着无量神通胡作非为。世间本没有能长出梅子的松树，也没有能自由行走的傀儡一族，就是因为你们，世间多了不该有的东西。”

　　阴雪歌放下酒碗，目光森森的看着火神皇。

　　“没有上古的大能先贤，也就没有了你们。若是你们对你们现在的状况不满，我可以让你们心满意足。”

　　金神皇一掌按在了火神皇的肩膀上，神色冷厉的看着阴雪歌。

　　“道友所言何意？”

　　阴雪歌扫了一眼五位神皇，很是轻松的笑了笑，屈指一弹面前酒案上放着的酒碗。就听得“叮咚”一声，青花细瓷的酒碗瞬间湮灭，就连一丝儿烟尘都没有留下。

　　“火神皇若是觉得，世间不该有长出青梅的松树，不该有傀儡一族，这都是我们修道之人的错，那么我可以纠正这个错误。你们傀儡一族，族灭好了。”

　　五大神皇同时色变，他们一跃而起，无论男女同时指着阴雪歌厉声呵斥起来。

　　“好大的口气，阴雪歌，你当你是什么人？你是太古的道祖、佛祖么？”

　　“哈哈哈，族灭我神族？就算是至圣法门也没能做到的事情，就凭你？”

　　“你也不怕风大闪了舌头，想要消灭我神族，你准备死伤多少走狗呢？”

　　乱杂杂的一通怒骂，五大神皇同时作势要踏云离开。生得秀美绝伦，周身隐隐有水光萦绕的水神皇讥嘲的看着阴雪歌，无比高傲的昂着头。

　　“看来，这和谈没必要谈下去了。灭世巨修罗，我们会依靠自己的力量拿回来。我们会继续和兰水心联手，等我们消灭了三大至圣世家，我们就会……”

　　水神皇的话戛然而止，她犹如见鬼一样，俏丽的脸蛋扭曲犹如母夜叉一般，惊叫着向后跳了一大步，浑身战栗的差点一屁股坐在了地上。

　　不仅是水神皇，其他四位神皇，以及他们带来这里的，一直站在他们身后的十几位心腹近臣也都嘶声尖叫着，犹如被蟑螂吓到的小女生一样，不知所措的嘶声咆哮怒骂着。

　　阴雪歌笑呵呵的看着这些自诩为神灵的傀儡遗族，眉心一道神光喷出，他继承的天聋地哑傀儡宗的全部传承化为一团柔和的光芒，静静的悬浮在他的面前。

　　天聋地哑傀儡宗传承之地的器灵化为一个身高不过六寸的小老头儿，“咳咳”有声的拎着一支毛笔，吹胡子瞪眼的坐在那一团柔和的光芒上，不怀好意的冲着几个神皇笑着。

　　“我这里，有天聋地哑傀儡宗的全部传承。而且经过这么多年的研究参悟，这里面，不仅仅是天聋地哑傀儡宗的傀儡秘术，还有他们收集的，荒古、太古、上古诸多流派制造傀儡的心得和秘术。”

　　“你们现在所谓的神族，说到底，你们的本质就是傀儡。无非是上古大能，用造物手段造出的类似于人类的血肉之躯，然后仿造人类灵魂，捏成了三魂六魄打入尔等肉体中，从而创造了你们一族。”

　　“不管你们的先祖是那一个门派制造的傀儡，你们无数年相互通婚繁衍下来，你们体内的一些最基本的禁制，却是始终无法消除的。消除了那些禁制，你们存在的物理基础，也就没有了。”

　　轻轻的抚摸着面前的光团，柔和的光芒中，天聋地哑傀儡宗的诸多典籍喷射出无量光芒，无数复杂繁奥的傀儡构造图纸，无数奇异的符文法印，无数瑰丽、神奇甚至于荒诞的景象在光芒中不断闪现。

　　五大神皇和他们的近臣惊恐的看着那光芒中闪烁的一些景象，那是铭刻在他们的血脉中，他们一族被制造出来的场景。虽然已经过去了无数年，但是这些影像一直因为他们的造物主的禁制，在他们的血脉中顽固的传承下来，被他们每一代、每一个傀儡皇族的人所深深铭记。

　　一座恢弘的大殿中，造型奇异的血池中，无量血水内，诸多从龙、凤、麒麟等神兽体内提取出的血脉精华，无数呈双对称螺旋、三对称螺旋、八对称螺旋，或者是单数不对称螺旋方式存在的血脉基因，正随着某些笼罩在强烈光芒中的人影念诵的咒语、挥舞的手印而相互拼凑结合。

　　在血池中，一块块拇指大小的胚胎正在逐渐的发育。

　　有同样身体隐藏在强光中的人影招来天雷、地火、暴风、冰霜，各种奇异的天地能量不断的轰入这些拇指大小的血肉胚胎中，在胚胎的每一个基因上，都铭刻上了代表了某种特殊天地能量的符文。

　　于是随着时间的慢慢过去，一个又一个生得高大俊朗或者矫健柔美的男女面无表情的从血池中走了出来。他们的肉体成型了，但是他们是人工造成的肉体，他们并没有灵魂存在。

　　没有灵魂，就是死物，他们虽然可以听从命令作战或者执行各种任务，但是他们只是死物，和那些可以活动的木马流牛等金属、土木傀儡没有任何的差别。

　　于是那些上古的大能们，他们或者斩杀蛟龙，或者屠戮凤凰，他们将那些神兽的灵魂抽取出来，将他们的魂魄分离，开始精研这些神兽的魂魄组成。


第一百九十八章 收服（2）

　　到了后期，这些大能甚至开始研究人类的灵魂，他们更有修为通天的大能，直接闯入了幽冥轮回世界，观察轮回大道的运转，从中截取某些已经被拽入轮回的灵魂进行研究。

　　最终他们终于弄清了最本源的灵魂粒子的组成，他们开始依靠自己无穷的想象，制造各种和他们制造出来的肉体属性完全符合的“灵魂”。比如说他们制造的肉体属性是火，他们制造出的灵魂内也充满了各种火焰的大道符文，从而能够让灵魂和肉体完美契合，发挥出最强悍的战斗力。

　　这些上古的变态强者，他们更是随心所欲的，按照自己的需求，随意的删改他们造物的灵魂。

　　比如说人类的三魂六魄中，有某些魂和魄和战斗本能、战斗意志有关。他们为了制造出最强大的战斗傀儡，他们就无穷的加强这些和战斗有关的战魂、战魄。最初，他们只是加强这些战魂、战魄，到了后期，他们的技术越发高深莫测后，他们就直接制造出了纯粹战魂或者纯粹战魄的异类。

　　在光团投射的影像中，五大神皇他们就看到了，一尊身高三丈六尺，通体肌肉虬结，一拳可以击碎星辰的强悍傀儡，他的灵魂中，没有主管智慧的魂，只有纯粹的控制战斗欲望本能的战魄存在。而且寻常人类是三魂六魄，这头傀儡拥有九十九魄，纯粹的战斗的魄。

　　这些奇异的傀儡，稀奇古怪的傀儡吧，被这些大能随意删改灵魂的傀儡制造了无数。

　　他们的身体拥有繁衍的力量，这些大能又凭着兴趣，让这些傀儡相互通婚联姻，繁衍出了无数稀奇古怪的后裔。而这些后裔的灵魂组成，更是稀奇古怪，古怪到了无法用言语全部描述的程度。

　　“有点瞎闹啊！”

　　阴雪歌看着目瞪口呆的五大神皇们，不由得“嘿嘿”笑了起来。

　　现在的元陆世界所谓的神族，这些傀儡遗族的后裔们，他们之所以到了百万年就会神魂崩解，就连轮回转世的机会都没有，就是因为他们的灵魂是人工造成的产物。哪怕他们繁衍出来的后代，他们的灵魂也不是天地自然轮回的产物，而是从他们的本体上分裂出的一团或者几团魂魄杂合而成。

　　这些灵魂就算修成了神魂，依旧不被天地大道承认，他们根本无法进入轮回，只能随着时间的消逝逐渐消亡。这是他们先天就注定的事情，除非他们能飞升到上界寻求解决的办法，在元陆世界，他们根本不可能超脱他们先天带来的局限。

　　“的确，太瞎闹了。”

　　金神皇呆滞而苦涩的看着那些影像，他们血脉中传承的一些东西逐渐变得清晰，一种极深的恐惧和寒冷在他们的心头流荡，让他们浑身僵硬难以自制。

　　坐在光团上的器灵小老头“嘎嘎”笑了几声，他挥动着手上毛笔，志得意满的笑着。

　　“你们这些小家伙，啧啧，你们的魂魄，似乎稳定下来了嘛。但是，还是透着一股子匠气，毕竟不是天然生成，这股匠气，就让你们无法和天地契合呀。”

　　小老头儿叹了一口气，摇了摇头。

　　“当年，倒是有一些长老，他们想要研究一下，将你们的灵魂制造得和天然灵魂一般无二。但是还没等他们研究出什么结果来，魔劫就到了。天聋地哑傀儡宗完蛋了，你们的指望也就没有了。”

　　五大神皇和他们的近臣脸色阴郁到了极点，他们下意识的用手捂住了自己的心脏，很是惊悚的看着阴雪歌。心脏，他们的能量源泉，只要是高阶傀儡，有血有肉的傀儡，他们全身的能量核心就在心脏上。

　　而心脏中的某些禁制，就能主掌他们的生死。

　　傀儡一族一代一代的繁衍下来，但是铭刻在他们血脉中的这种先天的禁制，却始终没有消除。

　　幸运的是，至圣法门席卷天下的时候，如今元陆世界傀儡一族的先祖们，主宰了他们生死存亡的禁制手段被销毁了，所以他们才能幸存至今。而其他凡是被至圣法门收缴了那些禁制手段的傀儡们，他们早就已经灭族，没有一个族人能活到现在。

　　但是眼前天聋地哑傀儡宗的传承典籍中，要死不死的，正好将眼前五大神皇代表的傀儡一族，全部的生死禁制都包含了进去。也就是说，阴雪歌凭借这些禁制，就能掌控他们的生死。

　　“你，意欲何为？”

　　过了许久许久，五大神皇身体表面同时翻滚着他们本命所属的五行元力，怒气冲天却又惊恐无比的看着阴雪歌。他们身后的十几个近臣身上，也分别有雷火、冰霜、岩浆、狂风等诸般异象出现，他们都做好了拼命一搏，然后闯出天京城，再也不和阴雪歌见面的准备。

　　虽然天聋地哑傀儡宗的传承中，有掌控他们的禁制手法，但是五位神皇和他们的下属们都觉得，只要他们跑得够快，这些禁制也不可能第一时间将他们全部击杀。毕竟他们的先祖来自各个不同的势力，那些势力留下的各种禁制并不都是那种动辄就掌控生死的歹毒玩意。

　　只要他们能逃出去一两个，然后召集所有的族人，藏进最深最深的地下异域，这辈子都不再和阴雪歌见面，他们觉得他们傀儡一族还不至于灭族。

　　甚至，他们眼眸中凶光闪烁，他们甚至都准备抢夺这份传承了。只要击杀了阴雪歌和在场的其他人，将这份传承抢回去，或许他们还能通过钻研这份传承，重现上古傀儡一族最强盛的景象。

　　起码那种一拳可以粉碎星辰的强悍战斗傀儡，在如今的傀儡一族中早就灭绝了。如果他们能够拥有数万尊这样的傀儡，他们甚至敢和现在的至圣法门对着干。反正傀儡么，只要材料足够，制造多少都容易！

　　就算是傀儡一族自己，他们其实也只是把他们制造出来的傀儡，当做炮灰和消耗品来看待的。

　　“我什么都不想做，我只想说……如果你们愿意，你们傀儡一族，可以成为我们的盟友。”

　　拍了拍面前的光团，阴雪歌很是诚恳的看着五大神皇。

　　“这份传承，你们可以复制一份带走，你们可以发展自己的族裔，让你们的族群扩大。”

　　“而我们，我们也可以发誓，只要你们不作出违反盟约的事情，我们就不会用这份传承中的力量对付你们。你们可以安心的、安全的繁衍壮大，和我们联手对抗至圣法门的那些魔徒。”

　　阴雪歌很诚恳的看着五大神皇，看着他们身后的那些被称之为神王的存在。

　　“我也要飞升，我也要去上界，找到我未来的道路。”

　　“你们也想要飞升，你们也想去上界，找到解决你们神魂寿命极限的办法。”

　　“我们都有着同样的利益诉求，而我们的敌人，就是至圣法门。虽然你们现在和兰水心达成了默契，但是我不觉得，兰水心会是你们最好的选择。”

　　木神皇沉默了一阵，她突然笑了几声。

　　“兰水心，的确他做出来的事情，让我们都摸不清他到底想要做什么。可是毕竟我们和他已经有了合作的基础，而和你……”

　　阴雪歌看着娇笑的木神皇，很是坦诚的摊开了双手。

　　“你们不和我合作，不和我立誓结盟的话，我就灭了你们全族，就是这么简单。”

　　“要么成为我的朋友，要么就变成我炼制各种法宝的原材料，对你们来说，只有这两条路。”

　　火神皇怒嚎一声，他愤然上前一步，浑身火星四溅的他指着阴雪歌愤怒的咆哮起来。

　　“小儿，你……”

　　阴雪歌一把从面前的传承光球中抓出了一条白茫茫的水汽，然后狠狠的向着火神皇一扫。

　　火神皇闷哼一声，他浑身火光骤然消散，他惨嚎一声，浑身僵硬的倒在地上疯狂的抽搐起来。他的心脏停止了跳动，他体内所有的元力运输都停了下来，除了神魂还保持完好，他的身体已经瞬间化为死物。

　　“知道为什么我会让珧荆命的大军，和你们缠斗一年么？”

　　“浪费了一年多的时间，就是因为我要从这传承中，找到克制你们的法子。”

　　“我观察了你们一年多时间，从你们的出手，从你们施展的神通秘术中，我找到了你们的根源，我知道了你们的先祖是上古时代哪些宗门制造出的高阶傀儡。我这才研习这里的秘法，找到了控制你们的禁制所在。所以，我才会邀请你们来天京城，和你们做一个最终的解决。”

　　阴雪歌冷笑着看着火神皇。

　　“要么成为我们的盟友，成为我们并肩作战的战友，要么成为我炼器的原材料，随便挑一条吧。”

　　白玉子慢悠悠的爬到了阴雪歌的身上，硕大的脑袋耷拉在阴雪歌的头顶，龇牙咧嘴的向着火神皇笑着。

　　“还有第三条路，龙爷还没吃过人工造的高阶傀儡皇族的肉，你们可以成为龙爷的饲料！”

　　白玉子笑得很嘚瑟，嘴角大量的涎水“哗啦啦”的流淌了下来。

　　一旁的尸神也慢悠悠的走了上来，瓮声瓮气的开口了。

　　“还有第四条路，你们的身体很强壮，可以炼制成很强壮的僵尸。”

　　火神皇艰难的张开嘴，声嘶力竭的用尽最后一点力气大吼了一声。

　　“服了，盟……盟友！”

　　其他四位神皇对视了一眼，无奈的，同时乖乖的向阴雪歌跪拜了下去。


第一百九十九章 巨大的诱惑（1）

　　无边黑雾环绕中，诡异的祭坛上，数百名出身至圣世家的嫡女嘶声哭喊着，被倒挂在了祭坛上。点点鲜血不断落下，被祭坛上一点漆黑的火苗吞没，于是火苗就越发的旺盛。

　　兰水心光着膀子盘坐在祭坛前，志得意满的扯下一条酱狗腿，大口撕扯着狗肉，大口灌着最劣质的白酒。这酒甚至是他故意让人从乡村酒肆中买来，里面还参杂了不知道多少井水。

　　而那酱狗腿的味道也煞是刺鼻，里面不知道洒了多少蒜泥和大酱，这等滋味对于村夫野妇自然是美味可口，对于高高在上的“心祖”兰水心而言，只能算是狗屁不如的东西。

　　就是这样粗劣的酒菜，兰水心吃得是兴高采烈，吃得是眉飞色舞，吃得是欢天喜地。他大口大口的吞咽着狗腿和酒水，滑嫩洁净的脸蛋上突然有大片泪水滚滚而下。

　　一年多了，兰水心终于彻底稳定了至圣法门的情况，八百圣人世家的所有门人弟子都已经投靠了他，元陆世界几乎所有没有被珧荆命吞并的宗门和国朝，所有残留的高手和军队，也已经向他屈服。

　　现在整个元陆世界，依旧还能和他对抗的人，只有逃离第一颗圆月的至圣世家的余孽，以及阴雪歌和珧荆命这一伙人了。但是兰水心不觉得他们会是什么大麻烦，所以他今天，很有心情在这里大吃大喝。

　　祭坛上的黑色火苗冉冉升起，化为一片淡淡的光幕。

　　一颗赤红色的眼眸在光幕中冷漠无情的凝视着兰水心，过了许久，才有极其沙哑难听的声音从光幕中飘了出来。

　　“人类的感情……真是莫名的东西。”

　　“我的分灵亲自出手，毁了至圣世家的基业，让你彻底占了上风。你，哭什么？”

　　兰水心丢下手上粗劣的陶瓷酒碗，举起酒坛往脸上、嘴里倒了许多白酒，慢悠悠的打了个饱嗝，这才无比欢畅的大笑起来。他斜着眼，看着光幕中的眼眸，慢吞吞的笑着。

　　“我开心，所以我哭了。”

　　眼眸明显的僵直了一下，过了许久，那沙哑难听的声音才再次的响起。

　　“莫名，不解，无意义。只不过，我这里的事情成了，你那里，加紧一些。虚空灵界，已经有三十六座新的飞升台建立，未来你掌控的所有门人弟子，直接循着这三十六座飞升台的指引飞升就是。”

　　兰水心抓起身边胡乱丢下的衣衫，用力的擦了擦脸上的酒水和油迹，“嘻嘻”的笑了起来。

　　“这事有多难的？也就是彻底铲除至圣世家的那些余孽稍微有点难，其他的，该飞升的人，我这就挑选一批修炼最基本五行法典的人让他们飞升就是。”

　　赤红色的眼眸眨巴了一下，他深深的凝视了兰水心一眼，然后很是严肃的告诫他。

　　“此次，我分灵下界，引爆了那颗圆月，虽然我是跨界施为，但是我所作所为大遭天忌，元陆世界天地意志的反噬，居然直接透过三界屏障作用在我身上。”

　　“所以，你那里不能有丝毫的差错，若是出了错，短时间内，我等再也没有力气给你任何援助了。”

　　兰水心站起身来，大包大揽的一挥手，满口承诺了下来。

　　至圣世家最要紧的基业被彻底摧毁，精英族人死伤惨重，只有一部分余孽遁入了元陆世界南方蛮荒之地藏匿。就算至圣世家在那蛮荒之地还有一些布置，藏匿了一些最终的底牌，但是就连老中青这样的厉害人物都被斩杀了，兰水心不认为还能有什么差错。

　　看到兰水心自信满满的承诺，赤红色的眼眸微微闭起。他犹豫了一阵，突然又睁开眼睛，很是深沉的看着兰水心，带着一丝好奇小心的询问起来。

　　“虽然没什么意义，但是还是想要知道，你哭什么？”

　　“而且，你刚才吃的，喝的，这些东西，虽然我没吃过，没喝过，但是你平日里锦衣玉食，玉液琼浆都是不屑一顾的，你怎能吃喝得进这种低劣的东西？”

　　“那等酒肉中，一点灵气都没有，与你没有半点帮助，反而只会让你身体内凭空多出无数的杂质，而且滋味也没有多么鲜美。你就算去地里挖几颗新鲜灵芝生吃，也比吃这些玩意来得妙罢？”

　　兰水心怔怔的看着光幕中的巨大眼眸，突然带着泪水笑骂起来。

　　“今日，你怎么如此的呱噪？”

　　眼眸沉默了许久，好一阵之后，他才慢悠悠的叹了一口气。

　　“或许，是我筹划了许多年的事情，终于有了一丝成功的迹象，所以，我心情变好了？虽然‘心情’这个词，并不能确切的描述我的存在、我的状态，但是这个词，你能理解么？”

　　“心情”变好了么？

　　兰水心眯着眼睛看着光幕，看着光幕中一眨不眨的巨大眼眸。这个家伙，这个让兰水心很多时候都感到恐惧，很多时候让兰水心都觉得绝望，很多时候他根本不愿意搭理的恐怖存在，他偷偷摸摸的在兰水心的神魂中藏了一丝分灵，借着他神魂下界的机会降临元陆世界。

　　而且他的这一丝分灵，甚至凝聚了分身，在至圣世家掌控的第一颗圆月中不知道搞了什么鬼，一家伙将整个圆月炸得呜呼哀哉，无数至圣世家的精英随之灰飞烟灭。

　　因为他办成了这件事情，所以他的心情变得很好？

　　兰水心很是古怪的盯着这颗巨大的眼眸望了一阵子，过了许久，他才语气僵硬的回答了对方的问题。

　　“曾经有很长一段时间，我就靠这东西活命。甚至有时候，还吃不到这些东西。能吃到这些东西的日子，都是……都是……都是……”

　　重复“都是”这个词起码十几次后，兰水心始终没有将这话说完。

　　他耷拉着脑袋，慢悠悠的叹息着，慢悠悠的解释着他今天为什么要丢开那些华美的、蕴藏了无数天地灵气、有着绝美滋味的饮食，非要在这个时候，吃这种粗劣不堪的玩意儿。

　　“曾经，我差点饿死；因为某个人，用这些东西让我活了过来。”

　　“如果不是那一段事情，我也不会选择，彻底的投靠你，背叛至圣法门。”

　　巨大的眼眸闭上了眼睛，过了好久，他微微睁开眼，一丝奇异的光芒在他眼底流转。

　　“那个人呢？”

　　沉默了一阵后，兰水心笑了，笑得很灿烂，甚至他的笑容中再也没有任何一滴泪水。

　　“被杀死了。被几个出生至圣世家的世子，用最无耻、最残酷的手段，虐杀了。死得很惨，死得很……那时候，我还要站在一旁，陪着笑，恭维那几个世子，说他们杀得好，杀得妙不可言。”

　　巨大的眼眸古怪的咕哝了一声，他睁眼看着兰水心，语气变得越发的古怪。

　　“你发誓效忠我，投靠我时，要我杀的那几个人，就是他们？”

　　兰水心带着灿烂的微小看着巨大的眼眸，他温和的向那眼眸鞠躬行了一礼。

　　“你杀他们，杀得妙不可言，所以我就把我的魂，把我的命，全都给了你。”

　　“我发誓过，我要让至圣世家的那些男丁死绝，我要让那些至圣世家的所有女人为奴为娼，我要让他们死得惨不忍睹，我要让他们死得怨气冲天，我要让他们就算死了，子孙后代依旧世世代代男为盗女为娼，让他们的祖坟年年月月岁岁时时冒黑烟。”

　　“我要成为主子，我要成为站在他们头顶的主子，我要享受他们现在享受的一切，我要主宰他们现在主宰的所有。哪怕这样做，会尸横遍野，会血流成河，会翻天覆地，会天崩地裂，这些和我又有什么关系？”

　　赤红色的眼眸满足的感慨了一声，他的身影逐渐的消散，黑色的光幕也渐渐的缩小，最终化为一点黑色的火光悬浮在祭坛上。

　　“如此，甚好。”

　　“丢弃那些无用的感情，全心全意的为我效力，为我卖命，你会发现，有一天，你会得到远比你想要的东西多得多的回报。比如说，让你永远记着的那个人，复活？”

　　兰水心的身体剧烈的哆嗦了一下，他飞扑向了那点黑色的火焰，声嘶力竭的尖叫着。

　　“你说什么？你说什么？”

　　“复活？怎么可能？怎么可能？她已经魂飞魄散，她挡着我的面被打得魂飞魄散，她怎么可能复活？”

　　黑色的火焰上，一抹诡异的流光微微一闪就消失得无影无踪。

　　空气中，只有那沙哑难听的声音，宛如鬼魅的感喟，轻飘飘的从不知道哪里飘了出来。

　　“当我拥有我想要的，我就能做到我想做的。”

　　“帮我实现我的目标，我就能给你所想要的。”

　　兰水心光洁白皙的皮肤下，一条条青色的经络剧烈的跳动起来，他不可置信的看着那一点黑色的火焰，突然声嘶力竭地尖叫了起来。

　　在他疯狂的叫声中，笼罩了第二颗圆月的大圂涒逆五行真光剧烈的翻滚着。围绕着第二颗圆月缓缓旋转的无数飞舟、无数神魂境大能惊恐的看着宛如海潮一样翻滚的黑雾，无数神念在虚空中穿梭，没人知道这里面到底发生了什么。

　　兰水心带着一道黑色的强光冲天而起，他笔直的冲出了第二颗圆月起码百万里高，他张开双手，泪如雨下的看着四周璀璨的星空，看着四周无垠的虚空，看着下方巨大无朋的元陆世界。

　　“是啊，你已经给我展示了这么多的奇迹，为什么这件事情你就做不到？”

　　“只要你能让她活过来，就算死……又怎么样？”

　　“哪怕，让我就此永远沉沦。”

　　“哪怕，让我就此灭绝天良。”

　　“哪怕，让我就此泯灭人性。”

　　“哪怕，让我魂飞魄散、死无葬身之地……”


第一百九十九章 巨大的诱惑（2）

　　犹如疯魔的兰水心绕着第二颗圆月急速的飞行着，他的身体带着一丝儿黑光绕着圆月飞行，每一弹指的瞬间，他起码绕着这颗圆月转上了一百圈。虚空中到处都是他朦胧的残影闪烁不定，他声嘶力竭的尖叫着，宛如鬼怪哀鸣的尖叫吓得他麾下无数高手胆战心惊。

　　过了不知道多久，脸上已经挂上了两行血泪的兰水心突然停下了神通，他悬浮在虚空中，朝着四周无数等候他命令的神魂境大能大声咆哮着。

　　“打开至圣法门所有宝库，所有归顺我的门人弟子，任取所需。”

　　“打开至圣法门所有书阁，所有归顺我的门人弟子，任意翻阅。”

　　“组建大军，所有圣人世家精锐尽出，操演三月之后，随我破碎南荒，哪怕将元陆世界的南方蛮荒打成粉碎，也要灭绝至圣世家苗裔，彻底断绝他们血脉传承。”

　　“顺我者生，逆我者亡，诸君只要随我心意行事，长生不死、永享荣华，无穷无尽的好处等着你们。”

　　兰水心高高的举起双手，向所有听到他呼喝声的至圣法门弟子做出了许诺。

　　“追随我，追随我背后的大人，你们所能得到的，远比从那些老不死的手上能得到的好得多。追随我，只要你们追随我，你们终将得到一切你们想要得到的。”

　　“你们不用在飞升后成为生儿育女的机器，你们不用在无能繁衍后代后成为死营的炮灰，面对圣灵界入侵的恐怖大能，你们不用成为挡在第一线的先锋。”

　　“你们和你们的子孙后代，可以自由自在的在虚空灵界或者圣灵界繁衍生息，你们可以真正自由的……有尊严的活下去！你们不会是某些老不死的奴隶，你们也不会是某些老不死的走狗。”

　　“你们能够按照自己的想法，按照自己的意愿，开开心心的、自由的活下去！”

　　兰水心口水四溅的咆哮着，歇斯底里的尖叫着，投靠他的八百圣人世家的门人弟子，归顺他的无数宗门、国朝的门人弟子，都犹如见鬼一样看着他。

　　恒古以来，自从至圣法门掌控了天地，元陆世界和上界的所有联系渠道，都被三大至圣世家掌控。哪怕是八百圣人的后裔，他们也不知道虚空灵界到底是怎么一副场景，不知道那是一个什么样的世界。

　　但是听到了兰水心的话，所有人都从心底激灵灵的一股寒气冒了起来。

　　他们幻想的，天地灵气无比浓郁、天地灵气的质量高明千万倍，天才地宝无数，灵丹妙药无数，奇珍异宝无穷无尽的虚空灵界，似乎并不是他们幻想中的神仙领地？

　　虽然他们知道圣灵界和虚空灵界的战争已经持续了无数年，但是兰水心所说的如果是真相，那么真相就太恐怖了。难道说，在虚空灵界，他们这些飞升上去的“高手至尊”，只能是走狗一样的苟延残喘么？

　　就在无数至圣法门的门人弟子不知所措的时候，一条速度极快的飞舟带着一圈圈不断扩散开的光晕涟漪，急速的飞到了兰水心的面前。

　　五大神皇同时从飞舟内飞身而出，远远的向兰水心欠身行了一礼。

　　兰水心看了一眼代表傀儡一族前来的五大神皇，不冷不热的轻轻的哼了一声。至圣世家盘踞的第一颗圆月，至圣世家最重要的基地已经被彻底摧毁，对于兰水心而言，这些傀儡的遗族已经没什么大用了。

　　但是他正是心情激荡的时候，正是心情“极好”的时候，虽然他很想过河拆桥，对这些傀儡一族的所谓“神皇”不理不睬，但是心情愉悦的他微微思索了一下，勉强摆出了一副和颜悦色的表情，向五大神皇远远的点了点头。

　　“有何事情？”

　　脾气最为暴躁的火神皇重重的哼了一声，他上前了几步，向着数里外的兰水心大咧咧的摆了摆手。

　　“老兰啊，你们这里的事情，可是差不多笃定了。但是我们这里，还有事情没解决呢。我们的灭世巨修罗，可是被人抢走了。我们还没决定，到底是谁成为他的主人，居然就有人让他认主了。”

　　水神皇微微一笑，向兰水心抛了一个媚眼。

　　“心祖，我们神族倾尽全力襄助于你，在你起事的最初，帮着你拖住了至圣世家的雷霆反击，我们付出的牺牲可是老不小。现在你这里事情完成了，可得想办法，给我们把事情解决了。”

　　兰水心的脸抽了抽，他还没来得及说话，斜刺里一道滔天火光喷薄而出，火光中一头火麒麟神魂法相喷吐着烈焰冲了出来。不知道是八百圣人世家的哪一位太上长老冲了出来，朝着五大神皇怒气冲天的咆哮着。

　　“你们这群死物，还有脸来这里找我们帮忙？”

　　“看看你们做的好事，你们弄出来的那灭世巨修罗，该死的，他砸毁了律宗大半个山门，我们门人弟子死伤以百亿计！那都是我们至圣法门的精英子弟，百亿人的损失，你们这群废物，这笔损失都要算到你们头上！”

　　兰水心眯了眯眼睛，他低头看了看元陆世界，从他这个角度看下去，正好能看到依旧浓烟滚滚、岩浆四处喷洒的律宗山门。

　　灭世巨修罗懒洋洋的坐在那个巨大的大坑里，大口大口的吞噬着天地元气。因为他的疯狂吞噬，律宗山门上空已经形成了数百个大大小小的元气漩涡，其中最大的一个元气漩涡足足有上亿里直径。

　　稀稀拉拉的一些律宗弟子还在围攻灭世巨修罗，但是他们甚至还无法靠近这个大家伙，就被他吞吐的天地元气形成的飓风吹得飞出去数十万里地，动辄撞在山峰上撞得骨断筋裂。

　　从灭世巨修罗被凤梧道人等人联手，从九天之上拖拽下来，重重的砸在了律宗山门上，时间过去了一年多。在这一年多内，灭世巨修罗什么都没干，哪怕律宗不少人隔三差五的来骚扰他一下，他也都懒得搭理。

　　他只是按照阴雪歌的命令，乖乖的盘踞在律宗山门天地元气最浓郁、地脉最密集的地方，疯狂的吞噬这里浓郁至极的天地元气。他身上的伤势已经彻底恢复，所有断裂的骨骼都已经恢复，所有裂开的内脏已经完好无损，他身上覆盖上了一层厚厚的肌肉，在肌肉上更是覆盖了一层厚厚的皮肤和鳞甲。

　　现在的灭世巨修罗，才是真正的完整形态，才是真正的上古遗留下来的杀戮神兵。

　　他身上的鳞甲上下有九十九重，密密匝匝的龙鳞状鳞甲堆砌在一起，每一层鳞甲都有整整一百里厚，九十九重鳞甲堆砌在一起，单单这一层鳞甲就厚达万里。

　　这样变态的防御力，起码现在的元陆世界，任何一个神魂法相高达百丈的巅峰存在，都无法攻破灭世巨神兵的防御。

　　至于他的攻击力么，灭世巨修罗这些日子并没有出手。他只是单纯的吞吐、吞纳天地元气，就已经对律宗山门造成了近乎毁灭性的破坏，起码有数千万律宗弟子被他吹出的飓风轰成了重伤。

　　现在整个律宗山门，原本残留的山峰丘陵和宫殿楼阁早就不知去向。

　　因为灭世巨修罗一年多来不断吹出的飓风，以他的身体为圆心，他身边已经出现了一个直径超过百亿里的大坑。随着灭世巨修罗的呼吸，这个大坑正以每天三百丈的速率向地下扩张。

　　他的每一次呼吸，都会在这个大坑内刮走厚厚一层泥土和岩石。

　　再给他一段时间，这家伙绝对会在原地挖出一个大坑，把他自己结结实实的埋进去。

　　九天之外的兰水心等人见到的，就是这么一副怪异的景象。一个巨大的圆形大坑，大坑的正中端端正正的坐着一个面容狰狞巨大无比的大家伙。他大口大口的呼吸着，黑色的飓风从他身边胡乱扫出，风暴中不断有黑色的雷霆风暴出现。

　　“这个大家伙，的确……”

　　兰水心这还是第一次正视灭世巨修罗，他突然觉得，这家伙的确有着极大的价值。

　　“此物……嗯！”

　　兰水心故作沉吟的看着五大神皇。

　　五大神皇相互望了一眼，然后金神皇压低了声音，飞身凑到了兰水心的面前。

　　“这一年多以来，诸位也都见到了，我神族和那珧荆命亣奐国朝打得不分胜负，战局实在是难以为继。”

　　“灭世巨修罗毕竟是我们先祖制造的最强杀戮神兵，虽然他已经被逼无奈认主，但是和我们依旧有一重奇异的联系，我们依旧从他那里，得到了一些信息。”

　　兰水心好奇的看着金神皇。

　　“哦？什么信息？有什么，是值得你们眼巴巴的来找我的？要知道，现在我们最主要的任务就是铲除至圣世家的余孽，可没有太多的精力帮助你们夺回这个大家伙的控制权。”

　　金神皇笑了笑，他凑到了兰水心的耳朵边，低声的嘀咕了起来。

　　“所有的灭世巨修罗之间，都有模糊的感应。”

　　“上古时代，我等先祖灭亡之际，无数灭世巨修罗被藏匿在元陆世界各处秘境中。我们耗费了无穷精力，才找到了这么一头。但是现在这一头灭世巨修罗已经完全凝结了神智，他已经感受到了另外八十九尊灭世巨修罗藏匿的方位。”

　　“若是心祖能帮我们夺回眼前这尊灭世巨修罗，我们愿意……献给心祖……”

　　不等金神皇的话说完，兰水心已经比出了七根手指。

　　“七成。不管找到多少，给我七成，什么都好说。”

　　金神皇呆滞了半晌，他看了一眼其他几个神皇，然后重重的一点头。


第二百章 镇压，镇压（1）

　　律宗山门，灭世巨修罗头顶。

　　阴雪歌站在灭世巨修罗头顶的一支尖角上，背着手，眺望着四周的大坑。

　　他还记得当年律宗山门内的恢弘景象，记得那些直插天外的高塔，记得那些秀美的山谷，那些精英弟子聚居的楼房屋舍。他还记得，当年他在律宗的那些日子。

　　他更是清楚的记得，他是如何进入律宗的。

　　一个自天外返回元陆世界，灵魂夺舍转世而生的大能修士，被律宗的监察弟子发现，一路追杀，最终落到了阴雪歌的手上。借助那倒霉大能的鲜血，阴雪歌得到了进入律宗的机会。

　　但是又如何呢？进入律宗，不进入律宗，终究他注定站在至圣法门的对立面，而律宗也间接的毁在了他手上。用力跺跺脚，灭世巨修罗巨大的脑袋纹丝不动，阴雪歌很认真的思索了一下这个问题，没错，律宗是被这个大家伙一屁股给砸掉的，和他可没多大关系。

　　四周罡风翻滚，天地元气剧烈的波动着，黑色罡风向四面八方呼啸席卷，大坑的表面被罡风刮起了无数火星。高有数百丈的火星呼啸着随风而去，好似一片一片的烈焰组成的火墙向四周乱扫。

　　灭世巨修罗低沉的咕哝着，他滋生了灵智，但是也就是六七岁孩童的心智。感受到阴雪歌的到来，他张开嘴，瓮声瓮气的轰鸣着。

　　“饿！”

　　他只是开口咕哝了一个字，四周大地就“咔擦”一声裂开了无数宽达数十里的裂痕。这家伙的声音比一亿个雷霆汇聚在一起同时爆发开的声响还要巨大，阴雪歌就站在他头顶，这一声巨响在他耳朵边爆发开来，差点震得阴雪歌一脑袋从他头上栽了下去。

　　双手捂住耳朵，抬头看着天空巨大的元气漩涡，阴雪歌很有点无奈的低头看了看灭世巨修罗。这个大家伙，他虽然是傀儡，但是他骨架是金属铸成，而内脏、肌肉、血管、血液，都是天地元气按照上古大能设计的某些奇妙道理，凭空凝结而成的血肉。

　　所以这家伙，他是真的会感到肚子饿的。

　　但是想要填饱他的肚皮么，阴雪歌掐指计算了一下这家伙肠胃的容积，不由得浑身冷汗直冒。珧荆命供养他麾下大军一个月所需的所有粮草，估计就够这家伙一顿饭吃的！

　　“饿！要吃！”

　　灭世巨修罗再次的咕哝了一声，他甚至摇晃了一下脑袋，像是小孩子耍无赖一样的扭动了一下屁股。他的屁股一动，四周大地轰然坍塌了数十万里，他屁股下的大坑又向地下深陷了三百里之巨。

　　“好，好，好，有吃的，有吃的。”

　　天地元气不断被灭世巨修罗吞进肚子里，但是很显然单纯天地元气，满足不了这个大家伙充沛的胃口。阴雪歌沉吟了片刻，他随手向远处一抓，一只方圆百里的金色手掌就急速飞出，狠狠的向着地面一把抓下。

　　大地裂开，阴雪歌元神所化的手掌撕开岩层，带着可怕的轰鸣声破开数千重地壳，直下地心三百万里，一把抓住了地下一条正惊恐的想要逃窜的地火灵脉。

　　这条地火灵脉几乎都凝出了灵智，隐隐有了一丝趋吉避祸的灵性。面对阴雪歌的这一把抓下，他长达万里的巨大身躯剧烈的扭动了一下，当即就引发了四周大地的一阵剧烈地震。地面上起码有数万座山峰被地震夷平，无数飞禽走兽被坍塌的山峰淹没。

　　但是阴雪歌大手一把拿下，这条地火灵脉顿时动弹不得。伴随着凄厉绝望的惨嗥声，这条地火灵脉化为一条长有数十里、鳞甲分明活灵活现的火龙，被阴雪歌一把抓了上来。

　　随手一丢，这条被禁锢住的火龙就丢进了灭世巨修罗的嘴里。和他巨大的身躯相比，这条不过数十里长的火龙显得如此渺小，真的是塞他的牙缝都不够。但是这条火龙可是整整一条地火灵脉的全部力量凝聚而成，身躯内蕴藏了无比充沛的天地元气。

　　灭世巨修罗一口将火龙吞下，炽烈的天地元气顿时充斥他全身，滚滚热流滋润着他的身体，让他的身躯变得更加的雄浑强大。灭世巨修罗浑身的肌肉宛如水波一样起伏着，他欢畅的裂开大嘴，发出了高亢犹如雷鸣的笑声。

　　饱足了，这一次，灭世巨修罗自从他凝成了全部身躯后，终于第一次饱足了。

　　他欢喜的举起双手，狠狠的一拳打在了地上，顿时一声巨响，他的拳头上带起的罡风宛如两根沉甸甸的金属钻头，呼啸着向着地下深处钻了下去。大地剧烈的颤抖着，他随意的两拳击穿了千万里深的岩层，所过之处所有的岩石粉碎，然后被高温融化成了岩浆。

　　阴雪歌看得直咧嘴，难怪这家伙被称之为灭世巨修罗，真的有“灭世”之威。这样的大家伙如果能有一百头的话，阴雪歌觉得自己都会被他们一拳一拳的打成肉酱不可。

　　这种体积如此庞大的杀戮器具，根本就是超出了常理的存在。上古那些和至圣法门抗衡的大能们，他们到底是出于多么疯狂的想法，才制造出了这种可怕的战争工具？

　　可惜的是，这么强横的杀戮神兵，居然还没有正式投入战场，上古的那些宗门，就已经被彻底毁灭了。

　　正在感慨中，高空中数十条长有百里的巨型飞舟撕开了灭世巨修罗引发的元气漩涡，在无数道祥云瑞气的包裹下，带着不可一世的威风霸气，从高空缓缓的降落了下来。

　　第一条飞舟的船头上，兰水心身穿一裘紫色长衫，背着双手，带着俾睨天下的肃杀气息，居高临下的俯瞰着阴雪歌。他刻意的将飞舟的高度保持着比阴雪歌高出了百里，这样他就能很方便的俯瞰阴雪歌，一如高高在上的神灵俯瞰卑贱的人类一样的俯瞰他。

　　阴雪歌不以为意的抬起头来，笑吟吟的看着兰水心。

　　两人对视了好久好久，阴雪歌才放声大笑起来。

　　“说实在的，兰水心，我必须要感谢你。若非你，至圣法门这庞然大物，我们想要对付他们，实在是很困难。但是要感激你造成的内乱，至圣法门现在的实力削弱了多少？起码损失了六成的实力吧？”

　　兰水心眯着眼看着阴雪歌，听到阴雪歌的话，他很不屑的冷笑了一声。

　　“那又如何？至圣法门，依旧是这一方天地最强大的存在。给我一点点微不足道的时间，至圣法门依旧能统治这一方天，这一方地，这一方世界的亿万生灵，依旧要在跪拜在我们的脚下。”

　　狠狠的向阴雪歌一指，兰水心厉声呵斥起来。

　　“而你们这些异端，你们也依旧要滚回那些永世不见天日的地下异域，好像阴沟里的臭虫一样苟延残喘……不，不，不，错了，错了！”

　　微微昂起头来，双眼看着极远处的天际线，兰水心很是深沉的叹了一口气。

　　“你们这些异端，不会有机会苟延残喘了。”

　　“本来，我给了你们机会，让你们走出你们肮脏、污秽、深处地下蛮荒的巢穴，让你们有机会追随我的脚步，成为我对付那三个老不死的直系后裔的助力。”

　　“本来，你们可以成为我的走狗，成为我最忠实的奴仆，乖乖的为我卖命。如果你们听话，我不介意给你们几块骨头做打赏，甚至我可以让你们在这一方天地中，有一小块繁衍生息的领地。”

　　“但是既然你们背叛了我，你们居然敢乘着我铲除至圣世家的机会，妄图推翻至圣法门的统治。那么你们还有存在的必要么？你，还有珧荆命那条狗，还有你们身边聚集起来的这些狗，都得死！”

　　狠狠的一挥手，兰水心豪气干云的大笑了三声。

　　“你们都要死，一个不留。上古之时，让你们这些异端余孽有了喘息的机会，但是在我兰水心的掌控下，你们不会有任何机会。我要以绝对的实力，行雷霆手段，将你们这些邪魔余孽彻底斩尽杀绝。”

　　神元、神圭等人纷纷从兰水心身后走出，他们目光森冷的，居高临下的俯瞰着阴雪歌，一个个趾高气扬的，依旧是那日闯入珧荆命中军大帐的嘴脸。他们完全没把阴雪歌放在眼里，在他们心中，阴雪歌等人甚至连蝼蚁都算不上。

　　他们来自上界，而在上界的一只蝼蚁，其实都比元陆世界的好多修士要强大不少啊。

　　阴雪歌看了看兰水心，再看了看神元等人，很是温和的向他们稽首行了一礼。

　　“既然，我都是要死的人了，那么，能否问一句……兰水心，你背后的人，到底是谁呢？”

　　阴雪歌眼巴巴的看着兰水心，他是真的对这个问题很好奇。其实他还想问，至圣法门的幕后主使者到底是谁，上古之时横扫天下，让至圣法门覆灭无数宗门传承的幕后黑手到底是哪个？

　　这是那些道祖和佛祖都百思不得其解，只有隐隐猜测的问题。

　　但是阴雪歌觉得，这个问题估计兰水心都不知道。因为这些事情，很可能只有三大至圣自己清楚。

　　所以阴雪歌只是询问兰水心，他的身后站着谁。


第二百章 镇压，镇压（2）

　　在第一颗圆月地下宫殿内见到的那黑影，他炼制的冥尸液也好，他用的贪狼屠也罢，各种神通秘术都是无比的邪恶凶厉，阴雪歌很诧异，到底是什么样的存在，才有这么凶狠残毒的手段。

　　兰水心沉默，他身边站着的神元等人相互望了一眼，也一个个闭嘴不语。

　　过了好久，目光闪烁的兰水心才冷哼了一声，他用力的挥了挥手，显然他并不想讨论这个问题。但是一如人都有的劣根性，兰水心看着满脸笑容，浑身上下没有任何威胁感的阴雪歌，他免不得有了些炫耀的心思。

　　“那位大人是谁，你没有资格知晓。总之，他是你难以想象的存在。他的力量，足以毁天灭地，也足以逆转乾坤。你这样的渺小存在，就连见到他老人家的资格都没有，你的问题，真的很无聊。”

　　冷哼了一声，兰水心向神元等人笑了笑，随手向阴雪歌一指。

　　“杀了他。这头灭世巨修罗的灵智中，有他的神魂气息。杀了他，这个大家伙就是无主之物了。”

　　神元等数十位身穿黑衣或者黑色甲胄的上界降临之人同时狞笑，他们纷纷撕开虚空遁了进去，施展各色神通秘术同时向阴雪歌攻杀了过来。

　　虽然阴雪歌曾经在珧荆命的中军大帐中和他们交手过，并且展示出了极其强横的力量。但是在神元等人的心中，阴雪歌依旧不过是一个下界的蝼蚁，是他们随手可以碾杀的对象。

　　他们之所以要联手出击，只是想要满足他们的恶趣味而已，他们想要用最残酷的手段虐杀阴雪歌。因为阴雪歌曾经阻扰了他们干净利落歼灭珧荆命所属势力的缘故，所以他们今天绝对不会让阴雪歌死得太痛快了。

　　阴雪歌站在灭世巨修罗的头顶尖角上，他身体四周的虚空中，隐隐有黑色的波纹向他一寸一寸的逼近。神元等人的狞笑声不断从虚空中传来，他们有意放缓了攻击的速度，他们要让阴雪歌在临死前，还感受到无边的恐惧，他们要缓慢的杀死阴雪歌，绝对不能让他死得太酣畅淋漓。

　　兰水心不以为然的扯了扯嘴角，低沉的咒骂了一声。

　　对于神元等人的恶趣味，兰水心是真个不以为然的。而且他对于神元等人么，其实也有着极其复杂的情绪。虽然他们都有着共同的主子，但是他们分属不同的阵营。对于神元等人么，兰水心是有点看不起的。

　　“不要玩弄太久，我们还有正经事要做。”

　　兰水心看着神元等人折腾了一盏茶时间，他们的攻击距离阴雪歌还有十几丈远，他很不耐烦的开口了。

　　阴雪歌抬起头来，看着兰水心笑了。

　　“也是，不要玩弄太久了，我们还有正经事要做。”

　　话音刚落，一声巨响，兰水心惨嚎一声，他的胸膛突然被一只硕大的拳头洞穿。站在兰水心身后的金神皇浑身金光闪烁，五行力量中最为锋利，穿透力最强的先天庚金煞气凝聚在金神皇的拳头上，他倾尽全力的一击撕开了兰水心的护身宝衣，轻松的击穿了兰水心的胸膛。

　　这一击不仅仅是金神皇自己的力量，在他身后，水神皇等人的手掌都贴在了他的身上。

　　五大神皇的力量聚集在一起，通过五行相生的奇异转化，让金神皇的这一击达到了他自身实力的百倍以上。甚至金神皇的手臂都承受不住这么狂暴的力量，他的手臂上硬是裂开了无数细小的痕迹，犹如岩浆一样炽热的血浆正不断的喷出来。

　　兰水心声嘶力竭的大吼了一声，随后嘴里就不断的喷出大量的鲜血，血浆中还混杂着大量的内脏碎片。

　　就算他是上界降临之人，但是兰水心只是夺舍转世，他的这具肉体，是在元陆世界用秘法淬炼的身躯。这具肉身极其脆弱，最多相当于刚刚凝成了神魂的炼气士普通水准的强度。

　　同时正因为兰水心是从上界降临之人，所以他身上并没有携带什么强大的、不属于人间的法宝法器。他的护身宝衣，只是从至圣法门库房中找出的一件普通圣灵法器，虽然防御力惊人，但是面对五大神皇的联手偷袭，这件护身宝衣依旧无法护得兰水心周全。

　　“你们疯了？你们想要被灭族么？”

　　兰水心大口大口的吐着血，艰难的向前走了两步，想要将自己的身体从金神皇的拳头上拔出来。

　　但是金神皇能够成为傀儡一族地位最高的五位神皇之一，能够统帅傀儡一族从至圣法门无休止的追杀下安然的繁衍至今，甚至还能拥有足够的力量趁势而起反攻至圣法门，他的手段心性都不是一般的狠辣。

　　兰水心刚刚向前挪动了一步，金神皇的手臂上就凭空生出了无数尖锐的倒刺和刀片，他的手臂上密密麻麻的有上千根倒刺、数百锋利的刀片生了出来，这些倒刺、刀片深深的没入了兰水心的胸膛，将他胸膛内的内脏几乎切成了粉碎。

　　兰水心向前挣扎，他的身体就好像凌迟一般，无数血肉被搅成粉碎，这具耗费了兰家无数心力，耗费了大量时间好容易才拼凑起来的先天五行圣体，硬生生被金神皇当场绞杀。

　　“你们……真的，罪该万死！”

　　兰水心也几乎要疯了，他从上界降临，但是他终归要返回上界。他同样要重复一次修炼的过程，将肉体和神魂锤炼到极致后，再带着滔天的功劳和无穷尽的权势返回上界。

　　而他现在拥有的先天五行圣体资质极佳，无比契合他主修的功法。以这具肉身为基础，他可以将他原本没有修炼到极致的主修功法推衍到极其高深的程度。配合上他身后之人许诺给他的某件先天五行属性的奇珍，他甚至有希望在极短的时间内拥有和三大至圣相抗衡的力量。

　　这样一具完美的肉身居然被彻底损毁了，虽然现在兰水心已经拥有了整个至圣法门，但是想要重新弄到这么一具肉身，也不是一件容易的事情。

　　就算最终他能重新铸造这么一具完美的身躯，这其中还要浪费他多少时间？耽搁他多少筹谋？

　　他将五大神皇恨到了骨子里，他干脆狂啸一声，天灵盖炸开，一道血淋淋的神魂在滚滚黑云包裹中冲天而起，震怒欲狂的指着五大神皇咆哮起来。

　　“杀，杀，杀，给我将他们碎尸万段，将这些金属疙瘩碾成碎片，将我彻底覆灭傀儡一族。”

　　“混账东西，混蛋！非我族类其心必异，我就不该相信你们的话，我就不该和你们联手啊！”

　　五大神皇一击粉碎了兰水心的肉身，他们一言不发的化为五道长虹冲天而起，迅速向着灭世巨修罗的方向飞去。数十条飞舟上，无数至圣法门的精英高手呆呆的看着逃窜的五大神皇，一时间都没人出手攻击他们。

　　不是说好了，大家分享灭世巨修罗的所有权么？

　　不是说好了，至圣法门可以得到七成的灭世巨修罗么？

　　傀儡一族，不是兰水心耗费了极大精力勾搭的助力么？他们不是自己人么？为什么五大神皇会突然对兰水心下杀手？这到底是怎么回事？

　　不等这些人弄清这个问题，正坐在地上的灭世巨修罗突然举起双手，手指狠狠的插进了自己的胸膛，将自己胸前的肌肉撕扯了开来。大片云光席卷而出，伴随着震耳欲聋的狂笑声，九灵圣尊、凤梧道人、幽泉、盻珞等阴雪歌身边最强的一批高手，带着组成了法阵的大批门人弟子踏着云光冲杀了出来。

　　灭世巨修罗的身躯高达千万里，在他巨大的身躯中，随意找个孔窍就能容纳数十万人。

　　阴雪歌就是借助这个大家伙的迷惑性，轻轻松松的埋伏下了这么一队人马。他们早早的就布下了法阵，只等着兰水心带人上钩。

　　九灵圣尊他们一出现，就将无数旗幡、旗门，无数的布阵法器向着四周乱丢。他们早早的就已经准备好了一切，现在他们一出手，一座大阵几乎是瞬间成型，一重重宝光云气冲天而起，无数朵金灿灿的莲花从天空降落，地面上大片白茫茫的云雾升腾，将兰水心带来的所有人都包裹了进去。

　　兰水心的神魂呆呆的悬浮在半空中，他被这一连串的变故弄得措手不及。

　　还不等他发号施令，让随行的至圣法门的弟子们迎战呢，阴雪歌他们布置的大阵中，一面高有百丈的兽牌就呼啸着冲天而起。

　　这块兽牌通体色泽黑红，也不知道是用什么材料铸造而成，通体非金非铁、非石非玉，竟然是一种前所未见的古怪材料。高百丈、宽数十丈的兽牌正面雕刻了一头面容狰狞的恶兽头颅，两颗硕大的眼眸中喷出两道血淋淋的邪光，瞬间就定住了兰水心的神魂。

　　饶是兰水心是从上界降临的大能，他的神魂力量远比下界的巅峰炼气士都要强出千百倍，被这两条血光一扫，他的神魂顿时一阵僵硬，眼前无数凶狠邪恶的幻象不断闪烁，他的脑海中一片空白，居然彻底失去了神智。

　　阴雪歌抚掌大笑，笑得前俯后仰，笑得他身边的神元等人同时发出了惊怒交集的咆哮。

　　“上古镇神宗‘先天一气镇魂牌’，果然是神妙非常！”


第二百零一章 活下去的意志（1）

　　先天一气镇魂牌，上古镇神宗镇压宗门气运至宝，先天灵宝级的无上宝物。

　　上古时代，至圣法门屠戮天下，镇神宗作为道门排名前十的顶级宗门，首当其冲被至圣法门灭绝苗裔。先天一气镇魂牌，居然也在鏖战中受损，被镇神宗逃离的弟子带走，远遁蛮荒异域。

　　无数年过去，先天一气镇魂牌采集日月精华，吸纳天地灵秀精气，终于伤势痊愈。这一次，也是镇神宗的一位隔代传人，得到了镇神宗残碎传承，携带镇魂牌走出蛮荒，加入珧荆命的军队，向至圣法门讨一个说法。

　　阴雪歌布下的杀局，核心就在这先天一气镇魂牌上。

　　这一件先天灵宝，内蕴先天大道混元紫气，厚重无比，蕴藏无穷玄妙。任何灵体一旦被钉住，就好像被整个天地镇压，任凭你有通天彻地的法力修为，也只能僵直虚空中，任人宰割。

　　太古时代，有域外邪魔入侵元陆世界，那等魔头无影无迹，专门擅长吞噬修炼者的元神灵魂，一阵微风吹过，就有无数修炼者魂飞魄散而亡。但是这些入侵的无形天魔，就是在镇魂牌下饮恨，镇神宗先祖以镇魂牌一击之下，强行钉住三十六亿无形天魔，将其炼化为飞灰。

　　但凡灵体，脱离了肉身的保护，就绝不可能逃出镇魂牌的克制。

　　这，已经是自古以来，无数陨落在镇魂牌下的大能强者用自己的生命验证过的真理。

　　兰水心肉体被毁，神魂窜出体外，没有肉身为神魂提供庇护，先天一气镇魂牌一出，他的神魂当即被镇压当场，任凭他是上界降临的大能，有通天的手段，无穷的神通秘术，也变得呆呆愣愣，僵直在半空中丝毫动弹不得。

　　神心、神圭等人嘶声怒吼，他们同时从虚空中显出身形，倾尽全力向阴雪歌同时发动一击，然后就纷纷向兰水心飞掠了过去。他们奉命来下界增援兰水心，他们无论如何都要保住兰水心的性命。

　　以他们背后那位存在的手段，如果兰水心在他们面前被人击杀，而他们没有任何反应的话，他们就算返回了虚空灵界，那也是生不如死的下场。

　　所以他们不顾一切的向阴雪歌全力一击后，就再也顾不得虐杀阴雪歌，顾不得欣赏他临死前的惊恐和绝望，而是如丧考妣的大声呼喝着，向被钉在了半空中的兰水心神魂冲了过去。

　　隔着老远的距离，神心双手一拍，手掌中就有三枚黑漆漆的“圣符”脱手飞出，他瞪大了眼睛，嘶声怒吼。

　　“放开兰水心，否则，吾等玉石俱焚，和你们同归于尽。”

　　阴雪歌的瞳孔骤然一凝，圣符，依旧是那黑漆漆的散发出恐怖气息的圣符。他曾经见到过这种圣符激发的恐怖威能，那是整个元陆世界都被打穿的恐怖力量。

　　只不过，幸好他们已经有了布置。

　　阴雪歌头顶一道光柱冲起来有数万里高下，光柱中一株枝繁叶茂的大树伸出无数气根，稳定了四周虚空。天地元气剧烈的翻滚着，他身边有无数奇异的阵盘、阵旗、各种用来布置阵法的奇异法宝法器一闪而过。

　　同样是上古道门传人拿出的奇宝“浑天定星仪”在阴雪歌头顶付出，阴雪歌巨树元神中无穷无尽的元神之力涌入了这座犹如无数点星光汇聚成一团的奇宝中。

　　四周虚空一阵星光闪过，一股恐怖的空间震荡之力剧烈的跳动了一下，神心等人的身体微微一晃，同时被一股巨大的空间力量卷了进去。

　　下一瞬间，他们的身体同时被抛出了元陆世界，在距离元陆世界还有数百亿里的虚空中冒了出来。还不等神心看清身边的环境变幻，虚空中一座杀气腾腾的大阵凭空涌现，阴雪歌不仅仅将他们挪移出了元陆世界，还将针对他们的杀阵也送了出来。

　　三十六柄高达万丈的仙剑从虚空中涌现，血光四射的仙剑喷吐着澎湃的杀伐气息，无数团人头大小带着锋利棱光的血色光团从仙剑上激射而下，宛如无数流星破空，向着神心他们激射而来。

　　浑天定星仪悬浮在大阵上空，四面八方无量虚空中无数星辰强光闪过，一缕缕星光穿透无量空间，不断注入浑天定星仪中，化为无穷巨力封锁虚空，压制得神心他们连破空遁逃的力气都没有。

　　动弹不得，说话不能，甚至神魂想要思考都变得无比的困难。

　　神心等人面孔扭曲的张开嘴，想要放声大吼，但是四周的压力太大，他们就连放声大吼的力量都被剥夺了。他们的身体“咔咔”作响，无形的巨力碾压着他们的身体，压得他们四肢百骸都差点碎裂了。修为最弱的那些人，甚至七窍中都喷出了一条条血泉。

　　“该死的，这是什么？”

　　这些被困的，以“神”为姓氏的强者都在心里怒吼谩骂。他们原本以为降临下界，帮兰水心铲除所有的反抗者，会是一件很轻松的事情。但是他们做梦都没想到，他们居然走得步步惊心，居然被下界的这些蝼蚁接二连三的冒犯，甚至现在他们还被不知名的大阵困住。

　　没有经历过上古的那一场惊天大战，这些人根本就不知道，上古的那些宗门，究竟有什么样的手段。

　　一团团血光沉甸甸的落在神心等人身上，打得他们护身宝衣光芒四射，打得他们身上的甲胄寸寸碎裂。恐怖的压力碾压得他们鲜血狂喷，血光中蕴藏的凌厉杀意透入他们的身体内部，将他们的内脏和神魂都一一打得重伤。

　　猛不丁的，一团血光打在了神心掏出的三枚黑色圣符上。

　　神心等人同时瞪大了眼睛，用尽最后的力气大吼了一声。

　　三枚圣符爆开，无数黑色符文从圣符上流窜出来，化为刺目的光点围绕着他们的身体疯狂的旋转着。阴雪歌所见过的那一幕重现，而且这一次是三枚圣符同时炸开，威力远比当日一枚圣符爆发时的力量强出了无数倍。

　　毁灭一切的黑色光芒横扫虚空，三十六柄巨大的仙剑在黑光中灰飞烟灭。

　　地面上，遥控大阵诛杀强敌的阴雪歌等人同时吐了一口血，但是所有人都顾不得自己的伤势，而是震惊的抬起头看着虚空。无量虚空之上，大片的空间裂痕不断出现，三枚圣符同时爆发，将元陆世界稳定的虚空彻底破坏，在虚空中撕开了一条长达数亿里的巨大裂痕。

　　一只赤红色的眼眸在那巨大的裂痕中一闪而过。

　　虽然只是万分之一个弹指的瞬间，但是那眼眸闪过的时候，包括阴雪歌在内，所有人都有一种自己的五脏六腑都被人看透的诡异错觉。所有人都隐约觉得，他们的模样，他们的气息，都已经被某个强大得不可思议的存在给记住了。

　　甚至那个强大的存在还透过无穷尽的时空，向他们发来了威胁的信息。

　　如果他们胆敢出现在那个强大存在的面前，他们一定会受到灭顶之灾。

　　尤其是主导了这一切的阴雪歌，虽然时间如此的短暂，但是阴雪歌硬是从那巨大无比的赤红色眼眸的瞳孔深处，看到了自己的一丝倒影。他的真形被那眼眸用不可思议的秘法神通摄了过去，他毫不怀疑，那个可怕的存在已经惦记上了自己。

　　“那又如何？你，能耐我何？”

　　擦了擦嘴角的鲜血，阴雪歌静静的看着那虚空中巨大的裂痕。

　　那一只赤红色的眼眸，应该就是兰水心背后的靠山吧？错非是他，也不会这么快的跳出来。

　　紧接着，在那巨大的虚空裂痕内，一团刺目的强光出现了。一声低沉的轻哼声遥遥传来，一只宛如玉石雕成的白皙手掌从那裂痕中拍了出来，这支手掌几乎将整个长达数亿里的虚空裂痕彻底占满。

　　这手掌一出现，元陆世界的虚空中就有无量风火雷霆席卷而上，向着那只手掌轰了过去。

　　白皙的手掌被打得皮开肉绽，原本白皙细嫩，没有丝毫瑕疵的手掌上立刻多出了无数深可及骨的伤口。而且一些雷火劈在那宛如琉璃一样晶莹剔透的骨骼上，硬是将那些骨骼炸得坑坑洼洼的，炸出了无数巨大的缺口。

　　这只巨大的手掌却是丝毫不顾元陆世界的反扑，他带着一丝肃杀，带着一丝天神审判芸芸众生的威严，带着一丝灭绝一切的冷酷气息，从不知道多远的高空中轻描淡写的一掌按了下来。

　　低沉的冷哼声传遍了虚空，所有人都听到了这个声音。

　　“岂能容得尔等蝼蚁，三番五次的挑衅？”

　　犹如巨大的铁锤砸在了鸡蛋上，这只被元陆世界的恐怖反扑打得支离破碎的手掌轻描淡写的穿透虚空，按在了第七颗圆月上。就看到那颗圆月上无数道流光激射而出，无数至圣法门的门人弟子驾驭着一条条飞舟和其他飞天遁地的法宝逃窜。

　　偌大的一颗圆月，被那手掌一掌按碎。

　　一如阳光下的肥皂泡，这颗圆月就这么消泯了，没有留下一丝烟尘。


第二百零一章 活下去的意志（2）

　　紧接着，是第六颗圆月，同样是无数道流光从圆月上遁逃出来，但是他们还没逃跑多远，这只手掌按在了那一颗圆月上，同样是一抹微不足道的光芒闪过，这颗圆月也被一掌粉碎。

　　第五颗、第四颗、第三颗……

　　电光石火间，天空中剩下的六颗圆月被那一只巨大的手掌鱼贯按碎。每一颗圆月上都有无数的流光逃遁出来，但是同样有无数的至圣法门的门人弟子，以及数量是他们千百万倍的侍女、仆役随着那一颗一颗的圆月被打得灰飞烟灭。

　　阴雪歌等人头皮发麻的看着这残酷而绝美的一幕。

　　偌大的圆月，一年多以前第一颗圆月爆炸的时候，那场景只能用天崩地裂来形容。

　　但是现在，这只被无数风火雷霆狂轰滥炸，已经快要崩溃的手掌，却是丝毫不带烟火气的，将剩下的六颗圆月一掌打得稀烂。至圣法门囤积无数年的财富，无数的门人弟子，无数的宫殿楼阁，至圣法门几乎大半的基业，就被这一掌化为泡影。

　　“圣人之怒啊！”

　　阴雪歌看着那支巨大的手掌，这绝对是三大至圣之一出离愤怒了，所以丝毫不顾一切后果，从虚空灵界发动的报复性攻击。八百圣人世家的门人弟子追随兰水心造反，甚至毁掉了三大至圣世家最重要的第一颗圆月上的所有产业，那么他就一掌灭掉了其他所有的圆月，让八百圣人世家的基业同样崩解。

　　很显然，这位出手的至圣，他并没有把事情做绝。

　　如果他想要做的话，他可以轻松的毁掉八百圣人世家所有的门人弟子，一个人都别想从那圆月上逃走。

　　但是他还是给出了足够的逃跑的时间，让那些圆月上八百圣人世家有实力逃遁的精英弟子，都险而又险的遁入了虚空中。那些无力飞遁，或者来不及反应的族人，则都被他一掌捏成了粉碎。

　　这就是至圣的力量！

　　看着宛如天崩一样从高空中继续拍下来的白玉大手，阴雪歌深深的吸了一口气。

　　这就是至圣的力量，上古时代灭绝了元陆世界无数宗门苗裔的三大至圣之一的力量。隔着虚空灵界和元陆世界之间不可测的三界屏障，更是被元陆世界的天地意志疯狂的攻击着，一位至圣不计后果的攻击，居然依旧有着灭绝一切、扼杀一切的恐怖威能。

　　这就是未来阴雪歌要面对的敌人啊！

　　哪怕阴雪歌其实并不想和他们拼命，但是他已经不可能和对方有任何缓和的余地。

　　他要让上古那些消失的宗门重现人间，他要让鸿蒙世界那些人类重返元陆世界，他要完成上古时代他对某些人的承诺，那么他就和三大至圣不可能成为朋友，只可能成为死敌。

　　“只不过是三大至圣而已！”

　　背着手，看着那从高空缓缓拍下来的巨大手掌，阴雪歌突然放声大笑起来。

　　“不过，如此！”

　　他长长的吸了一口气，体内所有法力、所有元神之力全部注入了十方超度。一道青色流光冲天而起，向着已经迫近到元陆世界大气层边缘的那只白玉大手迎了上去。

　　高空中，天谴法眼已经凝聚成形，冷漠、冷淡、冷酷，没有丝毫感情的空洞法眼缓缓张开，锁定了那只巨大的白玉手掌。地面上，十方超度只是一闪，就来到了这只巨手的面前。

　　在那一瞬间，似乎元陆世界都想要成全阴雪歌，正在攻击这一支白玉大手的风火雷霆都停歇了下来，虚空中只有那一只伤痕累累的手掌缓缓落下，只有十方超度快若闪电的冲了上去。

　　“米粒之珠，敢放光华？”

　　大手向内塌陷，压缩，全部能量急速内敛，眨眼间就从方圆数亿里的巨手化为寻常人巴掌大小。

　　纤细精美宛如艺术品的白玉手掌轻描淡写的屈指一弹，带着一丝妙不可言的绝美道韵，手指轻轻的点在了十方超度上。

　　所有人脑海中响起了一声巨响，包括幽泉、盻珞、九灵圣尊、凤梧道人在内的，所有目睹这一次对撞的生灵全部七窍喷血昏厥倒地，所有人的神魂全部受到了重创。

　　元陆世界，无数修行人，无论是至圣法门的炼气士还是来自蛮荒异域的修士，所有目睹这一幕的人全部神魂重创吐血倒地。

　　只有阴雪歌瞪大了眼睛，虽然他同样七窍喷血，浑身肌肤更是寸寸碎裂，五脏六腑都裂开了无数惨厉的伤口，但是只有他瞪大了眼睛，死死的盯着那妙不可言的一弹、一点。

　　“咔擦”声响犹如雷鸣，阴雪歌浑身骨骼瞬间化为血水，他的身体坍塌了下去，宛如一口肉口袋一样软绵绵的瘫在了灭世巨修罗的头顶。

　　他依旧瞪大眼睛，死死的盯着那只白玉手掌。

　　十方超度撞在了白玉手掌上，“当啷”一声后，这只轻描淡写摧毁了六颗圆月，有着无穷魔力的手掌终于停了下来。十方超度静静的悬浮在手掌下方，表面有一层青色的薄雾萦绕。

　　白玉手掌静静的悬浮着，在天谴法眼的凝视下静静的悬浮着。

　　过了好久好久，白玉手掌突然裂开了一条极细的裂痕，随后无数道蜘蛛网一样的裂痕“咔擦”有声的碎裂，这只灭绝一切的恐怖手掌逐渐崩解，化为无数游离的光点缓缓崩解开来。

　　在那手掌崩解的过程中，一道无形的目光透过了三界屏障，森冷无情的凝视着阴雪歌。

　　一个声音在阴雪歌的耳边悄然响起。

　　“米粒之珠，也有光华。小辈，你姓甚名谁？”

　　阴雪歌“咔咔”的笑着，鸿蒙世界树无穷无尽的本源生命气息正在他体内滋生，他几乎崩毁的身躯急速的恢复着，而且新生的骨骼经络比原本的更强了三分。

　　听到这声音的问题，阴雪歌放声大笑，笑得眼泪水都冒了出来。

　　“不管你是三大至圣的哪一位，称呼我为‘小辈’，你们真的弄错了辈分。”

　　那声音微微一滞，随后轻笑了三声。

　　“原来如此，居然是和我们身份相当的道友大能转世而成？”

　　“这些子孙晚辈，活该有今日灾劫。道友这等身份，这样大能转世，居然没有被他们抓出来提前灭了九族，他们的一切损失，都是活该的了。”

　　“吾乃令狐天，吾，记住道友了。日后道友若要再进一步，势必飞升上界，吾当倾尽全力，扑杀道友。”

　　白玉手掌悄然崩解，再也没有丝毫痕迹留存。

　　阴雪歌踉跄着站起身来，随手一招，十方超度带着一丝炽烈的热量，慢慢的飞回了他手中。十方超度在他手中轻轻的跳动着，似乎是因为自己终于找到了一个足够强大的敌人而雀跃欢呼。

　　元陆世界广袤无边的土地上，无数修士吐血昏厥在地。

　　虚空中无数逃难的飞舟上，同样无数的修士吐血昏厥。

　　天地之间，此刻唯有阴雪歌一个人，站在灭世巨修罗的头顶，傲然看着天空中那巨大无比的天谴法眼。而这天谴法眼静静的看着阴雪歌，冷漠冷酷的眸子里，突然有了一丝几乎不可察的暖意。

　　在天谴法眼的凝视下，元陆世界最精纯、品质最佳的天地元气不需要阴雪歌的任何力气，自行化为万里长风，从四面八方向阴雪歌的身体汇聚了过来。从他的每一个窍穴中，精纯的天地元气不断补充进他的身体，滋养他的肉身和神魂，让他迅速的痊愈。

　　等到阴雪歌的伤势彻底回复了，天谴法眼才一如他凝现时那样，没有任何的能量波动的悄然消散。

　　阴雪歌笑着摇了摇头，他大袖一挥，无数道青色灵光从他袖子里飞出，迅速的注入了幽泉、盻珞等人的身体内，为他们滋养受损的身体和神魂，帮助他们恢复。

　　与此同时，他向着先天一气镇魂牌打出一道雷火，唤醒了被钉住的兰水心神魂。

　　他站在兰水心神魂的面前，二话不说，就是一通雷火劈了下去，直打得兰水心的神魂奄奄一息，差点就将他的神魂劈得魂飞魄散。

　　直到兰水心发出了痛苦不堪的凄厉哀鸣声，阴雪歌这才点了点头，笑容可掬的向兰水心行了一礼。

　　“兰道友，请问，你是想要死呢，还是想要活？想死容易，我再劈你三天三夜，保证你死得不能再死。”

　　兰水心气喘吁吁的看着阴雪歌，他游目四顾，面带惊恐之色的看着四周的景象。高空中，六颗圆月爆炸产生的火光还在缓缓扩散，那一条巨大的虚空裂痕，正在逐渐的愈合。

　　四周大地上，无数阴雪歌的门人弟子吐血昏厥在地，这种惨厉的景象，简直就好像一场血战之后横尸遍野的战场。一股残酷、惨厉的气息冲天而起，刺激得兰水心的神魂一阵阵的哆嗦着。

　　咬咬牙，兰水心正想要表现一下自己的气节，但是他看到阴雪歌似笑非笑的表情，再看看他犹如秋天的井水一样空洞纯净的目光，兰水心的神魂突然僵硬。

　　沉默了足足一刻钟，脑子里转过了无数的念头，兰水心的神魂突然“咕咚”一下跪倒在地，然后五体投地的向阴雪歌膜拜了下去。

　　“我，想活。”

　　“但是你如何能够让我活下去？背叛了上尊，我必死无疑。”

　　“我，想要活，想要活下去，我不想死，我绝对不想死。就算我要死，我也想要……想要看到一个人活过来后，再死。”

　　“只要你能让我活下去，让我活着看到她活过来，我可以做你的狗！”

　　兰水心抬起头来，无比谄媚，却又无比坚定的笑着。

　　谄媚和坚定，如此矛盾、对立的表情在他的脸上完美的融为一体。

　　他坚定的看着阴雪歌，谄媚的笑着。

　　“让我活，让我做什么都行。”

　　“汪，汪汪”！

　　兰水心很主动的学了几声狗叫。


第二百零二章 飞升（1）

　　冬去春来，元陆世界逐渐恢复了平静。

　　打得天崩地裂，闹得血雨腥风的各方阵营，都小心谨慎的藏在自己的巢穴中，舔舐着自己的伤口。被摧毁了老巢的圣人世家们，被赶出了祖先基业的至圣后裔们，还有阴雪歌和珧荆命的联盟，大家都心存默契的停下了大规模的征战厮杀。

　　天京城外，一座小小的农庄中，阴雪歌懒洋洋的斜靠在一头大龟的背甲上，斜眼看着龟甲上放着的一副巨大的地图。用上古“寻龙门”风水堪舆秘术制造的地图上，光影闪烁如飞，云烟流动似火，无数山川河岳的影像在内急速的闪烁着。

　　在这些山川影像中，不时有大片文字浮现。这些文字详细的标注了这些山峦丘陵的名字，表明了周边凶险之地，以及附近的特产等等。其中一些山脉附近散落着大大小小的城镇村庄，也都详细的标明了这些城镇村庄的总人口，归属哪一方势力控制等资料。

　　这些详细资料，来自兰水心。他毕竟是来自上界的大能，而且在兰家内部也享有极高的权柄，虚空灵界至圣法门的基本资料，他是全盘掌握的。

　　幽泉静静的坐在一旁，皱着眉头看着那副地图上变幻莫测的山水虚影。

　　一条小河从他们身边蜿蜒流过，背负着地图的大龟偷偷的伸出头来，将半个脑袋都浸没在清凉的河水中。偶尔他惬意的打一个响鼻，在河水中溅起了大量的气泡。

　　盻珞趴在大龟的龟甲上，一只手把玩着大龟的尾巴，一边龇牙咧嘴的对着地图指指点点。

　　“这些至圣法门的人，简直是丧心病狂了。哎，他们把人都当做什么了？”

　　盻珞在低声的抨击虚空灵界的至圣法门，这些日子，兰水心将他掌握的有关至圣法门的所有资料一五一十的说了出来，其中很多信息让阴雪歌等人是叹为观止，进而感到惊悚莫名。

　　至圣法门在元陆世界的监控，已经是极其的严苛，但是相对于他们在虚空灵界采取的各种手段，他们在元陆世界的统治，简直算得上是极其的温柔、善良了。

　　在兰水心的讲述中，至圣法门在虚空灵界的统治，简直就是一块沉甸甸的铁幕，让所有人，包括好些圣人嫡系后裔都喘不过气来的铁幕。所有人都被笼罩在巨大的阴影下，无边的恐惧随时伴随着他们。

　　就算是那些圣人最直系的子嗣，都随时有朝不保夕的感觉。这种恐怖的阴影，这种心理上时刻维持的高压状态，又导致了至圣法门的好些门人弟子，都陷入了歇斯底里的癫狂状态。

　　他们用恐怖的手段对待他们掌控中的一切生灵，然后又用那种恐怖的手段对待他们身边的亲朋好友。他们尽情的毁灭着他们想要毁灭的一切，同时也毁灭着自己。

　　一种可怕的恶性循环在圣人后裔中蔓延，在兰水心的描述中，好些圣人的后裔，实则和恶魔无异。

　　甚至就连兰水心，他都很坦诚的告诉阴雪歌，他的心性也早就扭曲了。

　　所以他可以毫不留恋的背叛至圣法门，可以毫不客气的屠戮无数至圣法门的门人弟子，他可以洋洋得意的毁掉至圣法门的根基，彻底动摇了至圣法门在元陆世界的统治。

　　正因为他的心性早就扭曲，早就变得不是人了，所以他被阴雪歌俘虏后，他就毫无节气可言的屈服了。只要能活下去，他可以乖巧的做阴雪歌的一条狗，哪怕阴雪歌真的把他当做一条狗对待，只要能活下去，他就一切都不在乎。

　　“所以，我们才要摧毁这个该死的宗门，干掉这个宗门的所有人。”

　　九灵圣尊站在一旁，瓮声瓮气的低声咆哮着。

　　阴雪歌向九灵圣尊望了一眼，然后掐着指头仔细的盘算起来。

　　兰水心投靠了他，他的神魂已经被阴雪歌彻底的掌握，生死都不由兰水心自主。如今兰水心已经被阴雪歌释放，他正带着八百圣人世家的那些族人伺机而动，寻找彻底歼灭三大至圣世家全部余孽的机会。

　　有了兰水心的牵制，珧荆命这里就不会面临什么风险了。

　　阴雪歌已经将他掌握的各大流派、众多宗门的道统传承了下去，在珧荆命新建的国朝中，无数宗门百花齐放，隐隐有重现上古修行盛世的趋势。

　　只要给珧荆命一定的时间，随着阴雪歌传授下去的那些道统逐渐强盛，随着至圣法门不断的内耗——因为有了兰水心的主导，至圣法门的内耗是不可避免的，他们会逐渐消耗自己的生命力，变得越来越虚弱。只要有足够的时间，未来的至圣法门将再也不是威胁。

　　而阴雪歌的目标，已经放在了虚空灵界。

　　“我，还有幽泉等人，必须飞升。元陆世界这里，已经不会有什么大问题，就算出了问题，九灵圣尊你们留在这里，也能稳定住局面。”

　　“我们在这里的力量，已经到了瓶颈，我们必须去虚空灵界。一切的恩怨，都要在那里解决掉。”

　　阴雪歌抬头看着天空，回到元陆世界很有些年头了，在这里，他有了新的家人，有了新的族人，有了新的朋友和门人弟子。但是他始终记得清楚，记得他是谁，从哪里来，要做什么。

　　他的记忆中，上古时代的一些面孔不断闪烁。

　　尤其是最近一段时间，当他打坐入定的时候，那些早已逝去的面孔时常出现在他心中。他们静默无言的看着阴雪歌，只是这么静静的看着他。他们不开口，脸上也没有什么表情，但是他们就是这么看着他，目光中带着极其强大的压力，甚至让他喘不过气来。

　　“人情债，难还。”

　　阴雪歌低声的感慨着。

　　蹲在一旁的尸神低声的咕哝了一句，似乎是在说，阴雪歌欠下的可不是人情债，而是性命债。如果不是当年尸神所属的冥教宗主救了阴雪歌，还是种子形态的他早就灰飞烟灭了。

　　阴雪歌笑了笑，然后他收起了龟背上的地图。

　　站起身来，他向身边的人一一望了过去。青蓏，幽泉，盻珞，阴飞飞，凤梧道人，九灵圣尊，大白，二白，还有珧荆命，以及已经在珧荆命亣奐国朝中占据了众多高位的阴家长老们。

　　他跨界转生，轮回降临元陆世界，这么多年，这么多事，这么多人。

　　阴家的诸位长老敬畏的看着阴雪歌，他们早就猜出了阴雪歌的来历，也知道了他要做什么事情。所以他们对阴雪歌是发自骨子里的敬畏有加——任何一个敢于直接对上三大至圣和八百圣人的人，都是极其恐怖的存在。

　　“事情就这么定了，也不用什么良辰吉日，我准备去虚空灵界走一遭。”

　　阴雪歌的话显得很轻松，飞升去虚空灵界，被至圣法门严密掌握的虚空灵界，在他嘴里就好像吃过晚饭了，去邻居家逛门子一样的轻松简单。

　　珧荆命抿着嘴，死死的盯着阴雪歌，过了许久，他才嗓音有点沙哑的低沉开口。

　　“有，多大把握？”

　　阴雪歌笑看着珧荆命，又看了看幽泉，然后很认真的点了点头。

　　“怎可能没把握呢？不可能失败的。嗯，我会照顾好幽泉的。”

　　珧荆命看了幽泉一眼，幽泉微微一笑，向他微微欠身行了一礼。这一世，幽泉是珧荆命仅剩下的同胞妹妹，虽然明知道幽泉是大能转世，珧荆命依旧对她牵挂不已，亣奐国朝曾经有灭族之灾，幽泉是珧荆命在这个世界唯一的血亲了。

　　砸吧了一下嘴，珧荆命悻悻然的抱怨了一声。

　　“起码，你们留下几个孩儿也好。我还没做成舅舅，你们就……”

　　阴雪歌耷拉着脸，神色阴郁的看着珧荆命。这家伙到底在想什么呢？这种事情，他怎么还能想到这些事情？

　　站在一旁的阴飞飞拍了拍肚皮上的肥肉，掀起了一身的肉浪后，他也看着阴雪歌叹了一口气。

　　“大哥，你这一走，咱伯这一房人，可就是绝后了。不孝有三无后为大，等兄弟我多生百八十个孩儿，就给你过继几个过去。起码咱伯咱婶子他们的坟头，逢年过节得有人打扫不是？”

　　看着一脸诚恳的阴飞飞，阴雪歌张了张嘴，然后无语的笑着，抬头看向了天空。

　　还不等阴雪歌开口说话，青蓏已经在一旁跳了起来。

　　“少爷去哪里，我是一定要跟着去的。没我在一旁跟着，少爷您怕是煮一碗面条都不会哩！”

　　几个呼吸中，阴雪歌脑子里闪过了无数的念头，他想到了当年在渭南古城，他和青蓏经历过的那些事情。时间只过去了没多少年，但是对阴雪歌而言，那些事情，就好像在上辈子一样。

　　太遥远，太模糊，见过了至圣一怒，跨界一掌按碎六颗圆月的恐怖景象后，那些柴米油盐酱醋茶的事情，就真的很难在心头上留下什么印象了。

　　只不过，这一世的父母的模样，阴雪歌却记得很清楚。

　　沉吟了一阵，阴雪歌向阴飞飞笑着抱拳鞠躬行了一礼。

　　“家里，拜托了。”

　　阴飞飞肃然向阴雪歌还了一礼，他拍打着肚皮，很是严肃的许诺着。

　　“我努力生一百个子女，过继三成给你。”


第二百零二章 飞升（2）

　　笑，微笑，大笑，爆笑，前俯后仰的笑。

　　众人笑着，笑得乐不可支，笑得喜气洋洋，笑得捧腹开怀。

　　所有人都在笑，都看着站在一团白云上的阴雪歌笑。珧荆命在笑，他身边的众多文武臣子在笑，阴家的众多长老族人在笑，阴雪歌收下的那些门人弟子也在笑。

　　来自地下异域的无名在笑，他身边站着的谛听兽在笑，好些出身异域的邪魔外道，也都在笑。

　　他们都看着阴雪歌在笑，笑容中没有任何的担忧和牵挂。

　　所有人都知道，自从三大至圣开辟了虚空灵界，“飞升”，就成了至圣法门垄断的行当。除非是至圣法门认可的门人弟子，其他人根本不可能飞升。哪怕你有通天彻地的修为，无法飞升，你就只能在元陆世界耗尽了阳寿重新堕入轮回。

　　无数年来，元陆世界非至圣法门出身的人，再没有一个能飞升的。

　　曾经有阳寿将尽的修士偷偷摸摸的牵引天地气机，想要强行飞升，却都在飞升过程中被自天而降的攻击打得法体崩毁，打得魂飞魄散。这样的例子多了，元陆世界的无数生灵，只要是非至圣法门出身的，都绝了那飞升的念头。

　　站在白云上，正看着大家笑的阴雪歌，是无数年来，第一个敢于飞升而且有可能成功的人。

　　但是也仅仅是有可能成功！

　　如果他不幸被至圣法门的大能发现，如果他飞升后出现在至圣法门建立的飞升台上，那么他的命运会有多悲惨是人都能想到。

　　这一去，很可能就是生死之别。

　　所以，所有人都在笑，很灿烂很开心的笑着。

　　如果一去就是永别，那么为什么不开开心心的上路呢？

　　无数身穿正式的道袍，身披正式的袈裟，无数做上古各大流派特色服饰装扮的修士笑着跪倒在地，向阴雪歌顶礼膜拜。他们整齐划一的向阴雪歌叩首行礼，感激他将上古的完整传承交给了他们。

　　他们都是阴雪歌正式收录的门人弟子，因为阴雪歌，在元陆世界已经支离破碎的上古传承重现人间。或许无数年后，就算阴雪歌已经魂飞魄散，起码在元陆世界，还会有无数人记得他。

　　如果元陆世界的修炼文明，不会被来自虚空灵界的大能强者摧毁，能够继续繁衍昌盛下去，那么最大的功臣只可能是阴雪歌。这一次，阴雪歌飞升去虚空灵界，就是要为所有的宗门解决最大的心腹之患。

　　只有彻底摧毁至圣法门，摧毁虚空灵界至圣法门的苗裔，元陆世界的无数修士，无数宗派、流派的修士，他们才不会忧心忡忡，不用担心哪天突然灭顶之灾自天而降。

　　所有人都在笑着，笑着向阴雪歌膜拜。

　　兰水心也在笑，他在苦笑。他的生死都在阴雪歌掌控中，他现在的任务就是维护好元陆世界的平衡，不让那些圣人世家的族人对珧荆命他们造成任何的威胁。

　　这个任务，很有难度。兰水心觉得他是在刀尖上跳舞，随时可能被他背后的人发现他的不对劲，随时可能魂飞魄散，或者牵连到他心中最大的记挂。但是他别无选择，他只能跟着阴雪歌走下去。

　　所以他隔着远远的，藏在一座山峰之巅的大树后面，苦笑着看着阴雪歌。

　　不管阴雪歌去虚空灵界想要做什么，兰水心希望他不会搞出太大的麻烦。兰水心希望，阴雪歌不会破坏他背后那人的筹划，如果他真的和兰水心背后之人对上了，兰水心只能祈祷，让他心中记挂着的那个人活过来后，哪怕阴雪歌毁掉整个虚空灵界，他也就无所谓了。

　　所以兰水心生平第一次闭上双眼，默默的哀求冥冥中主宰无数生灵命运的至高存在，希望那不可测的命运能够让他心愿得成。哪怕他兰水心魂飞魄散永世沉沦不得超生，他希望他心中的人能活过来。

　　阴雪歌站在白云上，他身边站着幽泉、盻珞和青蓏三人。

　　他不再关注那些远远看着他的人，他看着天空，看着极远的天空。

　　从地宫中抢夺来的跨界通讯法阵正在缓缓的旋转着，不断放出一道道奇异的流光。

　　这座法阵直通虚空灵界某个特定的法阵，循着这座法阵，阴雪歌就能感受到虚空灵界所在的方位。

　　他的飞升，注定不能像是至圣法门的弟子，不可能像他们那样，通过三大至圣建立的飞升台安全的飞升去虚空灵界。他飞升后，首要做的事情，就是避开虚空灵界至圣法门的监视和追杀。

　　这座跨界通讯法阵，就是他成功飞升的最大依仗。

　　在元陆世界的一切，他都已经安排妥当，再也没有什么需要牵挂的事情。

　　白玉子将身体缩得和泥鳅一样小，伸出四个爪子死死的扣住了阴雪歌的一只耳朵，将整个身体都缠绕在了他的耳朵上，然后兴奋欲狂的大呼小叫着。

　　“哟嚯～走啦，至圣法门的孙子们，爷爷来踢爆你们的屁股了！”

　　“哈哈，爷爷能感应到幽冥界的靠近，迟早有一天，爷爷的亲爹会带着幽冥界无数鬼魔大军，让你们见识见识什么是恐怖！”

　　阴雪歌笑着点了点头，白玉子能感受到幽冥界的靠近？

　　那就对了，他也能感应到自己的本体所化鸿蒙世界正在急速的接近。鸿蒙世界已经跨越了茫茫鸿蒙虚空漫长的距离，已经快要靠近元陆世界了。

　　元陆世界，有无数修炼有成的仙人，有无数强大的神兽仙禽，有无数强横的生灵。那是整整一个世界的力量，整整一个世界的生灵。阴雪歌已经安排妥当，当鸿蒙世界和元陆世界发生交汇后，珧荆命会在自己的国土上分化出一块一块的领地，让那些鸿蒙世界的宗门安门落户。

　　“开始吧！”

　　阴雪歌向身边的幽泉、盻珞、青蓏笑了笑。

　　一道道强大的气息冲天而起，化为肉眼可见的长虹直冲高空。高空中流云翻滚，无量天地元气席卷而来，在高空中组成了一圈一圈巨大的云旋。

　　雷云翻滚，元陆世界的天地意志立刻被惊动，修士特有的雷劫从天而降，漆黑的劫云慢慢的汇聚过来，缓缓的向众人头顶压下。

　　阴雪歌看着那些劫云，也全力释放出了自己的气息。一株宛如实质的巨树元神从他头顶冉冉飞起，放出五彩祥光照耀周天。已经成型的雷劫之云微微一僵，绕着阴雪歌等人转了几个圈子，就骤然消散无形，就好像他们从来没出现过一般。

　　地面上见到这一幕的人全都抽了抽嘴角，就算是至圣法门的那些炼气士飞升，他们都要被雷劫劈得焦头烂额，才最终飞升上界。但是阴雪歌这算什么？飞升应有的雷劫呢？

　　丝丝缕缕的灵云带着淡淡的香气从四面八方包裹了过来，淡淡的紫金色灵露从天降落，不断的融入阴雪歌他们的身体。这是天地的馈赠，这是天地意志对某些强大生灵修炼到“超脱”境界的奖励。

　　阴雪歌他们的身体被灵露浸润，身体表面逐渐有淡淡的霞光涌现。

　　阴雪歌向四方天空望了一眼，然后肃然向地面上的众多亲朋好友看了一眼，一指点在了身边的跨界通讯法阵上。巨大的法阵全力运转起来，一波波奇异的波动向着虚空中扩散了过去。

　　一道无形的压力裹住了阴雪歌等人，他们的身体在香风祥云的包裹下向天空冉冉飞起。在他们头顶，一个巨大的云旋缓缓张开，丝丝浓郁的天地灵气化为肉眼可见的彩色雾气喷薄而下，无数道极淡的光霞从那个云旋中照耀下来，正好笼罩在了阴雪歌等人的身上。

　　阴雪歌带着幽泉等人径直飞进了云涡，然后身形一闪就消失得无影无踪。

　　狂风卷起，云涡散去，空中再不见半个人影。

　　珧荆命站在地上呆呆的向着天空望了一阵子，然后他挥了挥手，带着众多文武臣子离开。他还有很多事情要做，阴雪歌虽然离开了，但是更多的事情交到了他的手上。

　　远处山峰上的兰水心吧嗒了一下嘴，神魂化为一道阴风向着远处激射而去。

　　他一边凌空激射，一边低沉的向着手上的玉符咆哮着。

　　“我不管你们有多少借口，三年内，必须为我准备一具崭新的先天五行圣体！”

　　“等我恢复后，倾尽全力，灭绝三大至圣在这一界的所有余孽，满门抄斩，鸡犬不留。”

　　“混账东西，没听懂我的话么？我们要先灭了三大至圣家族，珧荆命等人，区区蝼蚁，值得你们这么上心？先放过他们，我们先灭了那三个老不死的贱种！”

　　咆哮声中，兰水心逐渐远去。空气中，留下了他一声低沉的叹息。

　　“可不管怎样，你不能死……也不能让那位知道，我已经……已经被你收服啊！”

　　“我死，无所谓，但是我真的，只是很想看到她活过来。”

　　虚空中，一条散发出淡淡光霞的飞升甬道向着前方延伸出去，甬道四周浮现出无数奇异的符文，精纯到极致的天地灵气在甬道内浮动，不断沁入阴雪歌他们的身体。

　　阴雪歌一行人的身体贪婪的吸收着这些天地灵气，他们的身体和灵魂，都在发生奇异的蜕变。肉体变得更加的强壮，更加的灵敏，灵魂则是变得更加的灵动，更加的圆润如意。

　　甚至他们的肉体和灵魂，有一种就要两两融合的趋势。

　　但是阴雪歌无心观察这些细致到极限的变化，他只是无比警惕的看着飞升甬道的尽头。

　　在那里，有上百团可怕的气息若隐若现，隔着不知道多远，他都感受到了强烈的恶意。

　　于是他祭起了十方超度，狠狠的向飞升甬道轰了下去。


第二百零三章 猎物（1）

　　无边无际的白云，云海边缘，一轮红日高悬。

　　数十座金色玉石堆砌而成的高台，宛如天柱超出云海上百丈高。每一座高台上都祥光萦绕，有无数身披金色重甲的魁伟战士脚踏金龙，围绕着高台往来飞舞。

　　数十位身穿紫色长袍，头戴高冠，面容古朴，周身隐隐有星辰日月光芒萦荡的男子聚集在一座高台之上，神色严厉的看着高台正中一团形如深井，不断喷射出无量烟霞的流光。

　　光团中，隐隐可见几条人影正急速靠近。

　　一位头顶有红日高悬，红日中有三足金乌仰天长啸的中年男子厉声高呼。

　　“拿万魂枷来，锁死他们。这等邪魔异端，在下界败坏本门基业，居然还敢飞升虚空灵界，定然让他们求生不得求死不能。”

　　一众紫袍男子齐声欢呼，他们目光隐隐带着棱角，面容冷厉犹如魔神，周身气息翻滚如雷，一波波恐怖的威压从他们身上扩散开来，将四周云海推出了数万里远。

　　云海散开，露出了下方数万里高的青冥虚空，露出了云海之下无边无际的汪洋大海。

　　数百头通体银白的天鹏张开百里长短的翅膀，静静的顺着风势绕着高台滑翔。偶尔有体长数里的巨大海鱼从水中跃出，就有一头天鹏突然化为银色流光激射而下，一爪将那海鱼抓得脑浆迸裂而亡。

　　“呦呦”欢啸声不绝于耳，一击得手的天鹏叼着战利品飞腾而上，向着四周同伴一通炫耀之后，张嘴将那海鱼一口吞下。

　　高台上，紫袍男子们看着光晕中的人影越来越近，他们激动得浑身都在哆嗦。

　　一具长款百丈，表面铭刻了数以万计狰狞面孔的枷锁悬浮在高台上空，隐隐放出丝丝邪气锁定了整个高台。四周的虚空都被枷锁凝固，虚空被凝成了类似于琥珀一样的存在。

　　骤然间，光晕中青色强光一闪，伴随着震耳欲聋的雷霆声，高台上的光团炸裂开来，恐怖的虚空波动从光团中喷薄而出，轰得数十位紫袍男子一边向后疾飞一边连连吐血。

　　“孽障！他怎敢击毁飞升通道？他就不怕迷失在无尽鸿蒙虚空中么？”

　　“自寻死路，自寻死路！他这是丧心病狂，这是走火入魔彻底疯魔！”

　　靠得最近的一位紫袍男子被炸得浑身衣衫裂开，头上紫玉高冠都炸成了无数碎片。被炸得鼻青脸肿的他一边吐血，一边厉声呼喝着，气急败坏的随手向下一按。

　　围绕着高台盘旋飞翔，实力起码相当于元陆世界神魂境巅峰存在的数百头天鹏身形一凝，他们的身体突然炸开，化为漫天血浆向着下方海洋喷洒了下去。

　　海面上无数大大小小的海鱼奋然跃起，张开嘴贪婪的吞噬自天而降的血肉。

　　低沉的咆哮声从高台上传来，随着海风飘出去了很远很远。

　　“够了，自毁飞升通道，这几个孽障死定了。”

　　一声声低沉的冷哼绵绵传来，宛如无形暗雷在虚空中扩散开，海面上跃出来争夺血食的数万条大小海鱼身体一震，无声无息的化为大片血水融入了海洋中。

　　高高在上的紫袍男子们自顾自的整理高冠、衣衫，将自己打点得浑身上下丝毫不乱。数百天鹏、数万巨鱼化为齑粉，于他们而言只是稀松平常，根本算不得一回事情。

　　四散的云海冉冉飘了回来，再次环绕住了高台。脚踏蛟龙的金甲战士继续围绕着高台盘旋飞舞，紫袍男子们双手揣在袖子里，静静的站在高台上，静静的看着那一团不断蠕动的光晕。

　　一如庙里的泥雕木偶，没有丝毫的生气。

　　无边无际的鸿蒙虚空中，汹涌的鸿蒙混沌气息犹如万里长风呼啸袭来。阴雪歌头顶悬浮着五彩菩提树枝，放出道道佛光护住全身，一行人在虚空中剧烈翻滚，被鸿蒙乱流冲击得喘不过气来。

　　失去了飞升通道，阴雪歌的全部注意力都锁定了身边悬浮着的跨界通讯法阵。他庞大的神识宛如一张大网向四周扩散开，死死的锁定了无边无际虚空中虚空灵界的方位。

　　鸿蒙之中，没有上下左右之分，没有时间流逝概念，这里就是一片混沌。

　　在无边无际的混沌中不知道翻滚了多久，阴雪歌突然长啸一声，十方超度向着虚空狠狠一击。一声巨响，无形的虚空中裂开一条微不可查的裂痕，他们几人被一股强大无比的力量一口抽了进去。

　　与此同时，跨界通讯法阵被阴雪歌一道雷火轰碎，无数碎片纷纷扬扬随着混沌乱流飘得不知去向。

　　眼前黑暗一片，高空中乌云密布，电闪雷鸣中，倾盆大雨呼啸而下。拳头大小的雨点晶莹剔透，每一滴雨点都是一般大小，一般的浑圆无瑕。没有丝毫灰尘杂质，纯粹“水”凝聚而成的雨点带着“嗖嗖”响声从高空坠落，打在地上溅起了无数晶莹的水花。

　　“哗啦啦”巨响声充斥天地，阴雪歌等人狼狈的从半空中一头栽倒，摔在了一片大湖边滩涂地上。

　　厚厚的泥浆被雨水打出了无数涟漪，泥浆中充斥着清晰异常的戊土道韵，泥浆滑润细腻、沉重异常。阴雪歌半个身体陷入了泥浆中，居然有一种身体被镶嵌在坚石之中难以动弹的感觉。

　　慢慢的从泥泞中拔出了身体，粘稠的泥浆被天空倾泻而下的雨水冲刷得干干净净。每一滴雨水中都铭刻了一丝清晰异常的“水”之道韵，清凉、灵动，阴雪歌身上穿着的护身宝衣居然发出不堪重负的“咔擦”声，宝衣内铭刻的大道符文，居然快要被这雨水中蕴藏的水之道韵同化了。

　　阴雪歌暗叫了一声厉害，这里就是虚空灵界，按照兰水心和九灵圣尊他们的描述，这里万事万物中，都充满了比元陆世界更加高级、更加清晰的大道韵味。

　　在这里，来自下界的修士可以更轻松、更清晰的感受到天地大道的存在。但是这里的天地大道比元陆世界的更加复杂、更加高深，所以在这里修炼，想要修炼到这里的至高境界，所需的时间远比下界多出千倍、万倍甚至很可能永远都无法修炼到这个世界的极致。

　　这里的一草一木，一沙一石，都蕴藏了远比下界高深的大道气息。

　　所以这里普普通通的一场大雨，对于来自下界的护身宝衣而言，简直就好像无穷无尽的攻击，护身宝衣最多在这样的雨水中坚持三天三夜，就会被大雨彻底的溶解。

　　所有来自下界的物品，只有修炼者自身收到了飞升时的天地淬炼，身体已经铭刻上了一丝奇异的大道韵律，这才不会受到类似的伤害。

　　“乖乖，真的很厉害！”

　　白玉子从阴雪歌的耳朵上挣脱，瞪大了眼贪婪的看着十几里外湖面上漂浮着的一枚巨蚌。

　　那蚌的蚌壳有百丈方圆，如今蚌壳完全张开，露出了紫色美玉一样光洁细腻近乎半透明的蚌肉。在蚌壳的深处，一百零八颗人头大小的金色宝珠闪烁着淡淡的灵光，不时的带着丈许长的金光冲上天空，接受高空中雷霆的洗礼。

　　偶尔有蛟龙一样的电光呼啸着劈在了这些金色宝珠上，每一次轰击宝珠的体积都会缩小极细微的一点，宝珠中的杂质就被电光淬炼得少了一点，宝珠的质地越发的纯粹精粹。

　　“好一块美肉，龙爷我爱死这里了。”

　　出于猎食的本能，白玉子一眼就看出了这巨蚌的蚌肉中蕴藏着极其庞大的天地灵萃，而且隔着十几里地，蚌肉中若有若无的一缕清香远远飘来，让白玉子的口水直流。

　　极品美肉，比他吃过的任何猎物都鲜美百倍的好肉。

　　白玉子顾不得和阴雪歌说一声，带着一道儿魔光激射而去，快要飞到巨蚌面前的时候，他的身体已经膨胀到了里许长短，张开一只爪子狠狠的向着巨蚌的蚌肉抓了过去。

　　“小乖乖，到爷爷嘴里来！”

　　白玉子得意的狞笑着，他已经开始幻想蚌肉入嘴的鲜美滋味。

　　“轰隆”一声巨响，巨蚌的贝壳内雷光激射，一百零八颗金色宝珠宛如飞星般跳跃而出，对着白玉子就是一通乱打。“当朗朗”一阵乱响，白玉子浑身龙鳞被打得支离破碎，龙头被打得血流如泉，庞大的身躯好似死蛇一样被打得倒飞回来，大半截身体深深的陷入了湖边的泥浆中。

　　巨蚌低沉的咆哮了一声，收回所有的宝珠，蚌壳合起，就向水下沉去。

　　阴雪歌呆了呆，他看着只剩下半截尾巴在泥浆外抽搐的白玉子，张开手就朝巨蚌抓了过去。

　　四周泥浆翻滚，巨量泥浆飞了起来，化为一只方圆数里的泥土大手当头抓向了巨蚌。阴雪歌神通幻化的大手稳稳的抓住了巨蚌的蚌壳，用尽力量向上一拔。

　　又是一声巨响犹如雷霆炸开，巨蚌贝壳上电光闪烁，泥浆凝聚的大手轰然炸开。

　　阴雪歌身体一震，浑身法力几乎被震碎开来，他大叫一声“不好”，一道金光已经当面打来，狠狠的打在了他的额头上，打得火星四溅，打得他眼前一黑，身体向后抛飞了数十里远。


第二百零三章 猎物（2）

　　这一击快得难以形容，阴雪歌甚至来不及激发五彩菩提树枝护住身体。

　　他硬是被打得昏厥了过去，体内法力丝毫无法凝聚起来。更有一丝丝精纯霸道的雷霆电力在他的体内往来流窜，让他浑身连连抽搐，五脏六腑好似火烧一般剧痛。

　　过了不知道多久，阴雪歌从昏迷中醒来的时候，他已经被挪到了一个山洞中。

　　一堆温暖的篝火熊熊燃烧着，青蓏正手持一柄大斧，艰难的劈开一段树桩子。

　　幽泉和盻珞坐在火边，篝火上架着一个流光四溢的三足鼎，一股鲜美异常的香气从鼎里飘出。阴雪歌抽了抽鼻子，这是鱼汤的味道。

　　有点狼狈的斜靠在了洞壁上，阴雪歌尴尬的向幽泉笑了笑。

　　“没想到，这里的一只湖蚌，居然都这么的厉害。哎，我还没吃过这种亏。”

　　白玉子狼狈的蜷缩在篝火旁，他浑身龙鳞破碎了大半，一只龙角都差点被打断了。更惨的是，他的嘴被好几颗金色宝珠鱼贯命中，满口尖锐锋利的龙牙，硬生生被打断了一大半。

　　看到阴雪歌苏醒了过来，白玉子飞身而起，蹿到了他肩膀上蹲下，声色俱厉的大声咋呼着。

　　“此仇不报，非小人。爷爷我什么时候吃过这种亏？一只湖蚌，仅仅是一只湖蚌啊！看看我的鳞片，看看我的角，再看看我满口雪亮的大牙！”

　　白玉子龇牙咧嘴的，露出了断了大半的大牙。可怜他现在嘴巴都没办法合拢，说话都漏风了。因为疼痛，眼泪不断的从他眼角溜下来，这个吝啬的家伙还抓着一个玉瓶接自己的眼泪，这可是正儿八经的龙泪水，放在很多地方都是值大价钱的玩意儿。

　　伸手摸了摸额头，阴雪歌也痛得眼角一酸，眼泪水差点都流了下来。

　　好家伙，他的额头上肿了拳头大小一个血疙瘩，颅骨硬是被砸得裂开，好几片碎骨差点就扎进了脑子里。有几道残留的雷电力量还盘踞在他脑袋里，不时“哧溜”的炸开一下，打得他脑仁儿都在抽搐。

　　“这亏，吃大了。”

　　阴雪歌阴沉着脸，歪过头来看了看白玉子。

　　“我的本体，当年也就在元陆世界厮混过，而且还没生根发芽，就被逼着遁入了鸿蒙虚空。所以，虚空灵界也好，圣灵界也好，我都不熟。”

　　白玉子若有所思的看着阴雪歌，轻轻的用尾巴抽了抽他的肩膀。

　　“好吧，我们先装一阵子的孙子。”

　　阴雪歌咧咧嘴，不吭声。白玉子说得再对不过了，他们的确得装一阵子孙子了。这和他在元陆世界恢复前世记忆时不同，他在元陆世界转世，他是有底气的。

　　但是虚空灵界么，这是三大至圣联手开辟的上界，这里的一切存在，都超过了阴雪歌的所有认知。在这里，阴雪歌也好，白玉子也好，都脆弱犹如刚出生的婴孩，他们必须要小心有小心，否则就有倾覆之灾。

　　正在努力劈木柴的青蓏回过头来，眼泪汪汪的看着阴雪歌。

　　“少爷，可不是么？这里的东西都这么古怪。青蓏劈木柴哩，在家里青蓏一斧头可以把一座山的木柴全部劈开，在这里，手上都磨出血泡了，才劈开这么点！”

　　青蓏絮絮叨叨的抱怨着这里的木柴生得太坚硬，她用了品质最好的一柄斧头，居然都要很用力，才能将她随便从外面捡来的一根老树桩子给劈开。

　　说着说着，青蓏手一歪，一斧头又劈在了自己扶着老树桩子的手掌上。

　　她猛地张开嘴，“哈哈”的抽着凉气，眼泪水“哗啦啦”的就流了下来。

　　阴雪歌看着泪流满面的青蓏，无奈的翻了个白眼。

　　“青蓏，你跟着我飞升上来，是对的。留在下面，你也嫁不出去的。”

　　白玉子幸灾乐祸的冷笑着，狠狠的给青蓏补了一刀。

　　“就算你没有这么笨，就你这小模样，你也嫁不出去。你懂的，小模样，你知道我说的‘小’，是什么意思么？非要我直说么？你非要我这么坦白的告诉你么？哪个男人敢娶你呢？你平胸的，以后会饿死他孩子的！”

　　白玉子兴高采烈的喷吐着毒液，因为看到青蓏倒霉了，被打得几乎毁容的他都忽略了身上的剧痛。

　　青蓏咬牙切齿的看着白玉子，她紧紧的握着斧头，慢慢的一步一步的向白玉子凑了过来。

　　“你这赖皮蛇，都是你，害得公子受伤了。谁让你去撩拨那大家伙的？”

　　白玉子“哧溜”一下从阴雪歌肩膀上溜了下来，他收起四只爪子，很没品的好像一条草蛇一样贴着地面急速的游动着。他一边躲闪青蓏的斧头劈砍，一边“嘻嘻哈哈”的怪笑着。

　　“唉哟，君子动口不动手，你动斧头算什么？”

　　“好吧，你小丫头也不算君子，唯女子与小人难养也。丫头，你成天拿着斧头乱劈，你嫁不出去的。”

　　“唉哟，好险，就差一寸三分，你就能砍中爷爷的尾巴了。来，丫头，努力点，嘿嘿，就算你用暴力威胁爷爷，我还是要平心而论的说，你真的很难嫁出去。”

　　白玉子和青蓏闹成了一团，幽泉已经掏出一个玉碗，盛了一碗琥珀色泽的鱼汤。

　　盻珞将鱼汤端到了阴雪歌面前，嘻嘻笑着歪着头看着阴雪歌额头上的大血疙瘩。

　　“师傅，来，喝汤了。这是我们好容易抓到的一条大鱼，那家伙可凶了，吐出的冰箭，居然和飞剑一样能够凌空杀人，我们耗了好大的力气才把他做成鱼汤呢。”

　　阴雪歌接过玉碗，摸了摸盻珞的小脑袋，三两口将鱼汤灌了下去。

　　鱼汤一进肚子，阴雪歌就不由得赞叹了一声。汤里没有任何的辅料，就是放了一点点咸盐，但是鱼汤香浓万分，进入嘴里的时候就好像一块儿玉膏在嘴里炸开，无数奇妙的滋味同时冒出来，实在是美味到了极点。

　　随后鱼汤进了肚子里，就化为一团团浓烈的热气扩散开，单单一碗鱼汤下去，阴雪歌就觉得肉身的力量都提升了一点。这一碗鱼汤蕴藏的效力，几乎堪比元陆世界一瓶顶级的淬体丹药了。

　　“好家伙，幽泉，盻珞，你们也试试这汤。那条鱼，怕是修为比元陆世界最顶级的神魂境高手还要强一截了。看来，九灵圣尊和兰水心他们所说的，这一界的飞禽走兽格外强大，确实如此。”

　　幽泉和盻珞分别盛了一碗鱼汤，细细的喝了下去，两女同时露出了满意的笑容。

　　这鱼汤的滋味实在是鲜美到了极点，远比他们在下界吃过的任何美食的滋味要好上百倍。而且汤中蕴藏了对肉体极其有益的庞大力量，让刚刚从鸿蒙乱流中脱身，有点疲累的她们即刻恢复了精力。

　　盻珞眼睛一亮，身后十条狐狸尾巴的影子开始摇晃，她眉开眼笑的看着阴雪歌，眼珠飞快的转悠起来。

　　阴雪歌一看到盻珞这模样，立刻摇了摇头。

　　“那头湖蚌，起码在我们实力达到兰水心所说的上三品之前，不要胡乱去招惹。”

　　“陌生之地，小心谨慎。盻珞，不许调皮。”

　　盻珞张了张嘴，歪了歪眼睛，很是有点幽怨的叹了一口气。

　　“当啷”一声，白玉子嘶声尖叫了一声，他龇牙咧嘴的回过头去，青蓏的斧头已经劈在了他的尾巴上，在他的尾巴鳞片上留下了一条长长的白色印痕。

　　白玉子指着青蓏，就要破口大骂，外面雨幕中传来了清脆的脚步声。

　　阴雪歌皱了皱眉，他掏出了几杆阵旗，迅速在山洞中布下了一座小型防御阵法。

　　幽泉身形一晃，悄无声息的没入了山洞的阴影中，洞壁上有薄薄的水幕渗出，将整个山洞包裹了起来。

　　盻珞、青蓏、白玉子同时退到了阴雪歌身后，白玉子爪子一挥，几枚闪耀着幽蓝色光芒的铁蒺藜，被他随手丢在了阴雪歌面前的地上。他念诵了一声咒语，这些铁蒺藜就快速的融入了空气中，再也看不到任何痕迹。

　　急促的喘息声中，一男一女两个看起来最多不过十五六岁的少年突破雨幕闯进了山洞。

　　他们一冲进山洞，就“咕咚”一下摔倒在地。

　　阴雪歌眯着眼在他们身上扫了一眼，少女身上还算还好，只是体力虚弱到了极点。而少男身上则是有着好几个伤口，看那伤口模样，应该是被某种类似于狼的野兽撕咬过。尤其他的右边小腿，一条一尺多长的肌肉都被撕扯了下来，巨大的伤口内正不断的冒着血。

　　换成元陆世界的凡人，有了少男身上的伤口，早就因为失血过多昏厥过去了。

　　但是眼前这一对少男少女的血气极其充沛，体格异常健壮。他们体内只有极其浅薄的，类似于元陆世界凡人武者的内气在经络中流动，但是他们的身体异常的健壮，几乎比得上盻珞她们现在的肉身了。

　　阴雪歌低声惊呼了起来，看来兰水心他们说得的确没错，在虚空灵界，哪怕是一介凡人，他们在这一方天地中出生，虽然他们不懂修炼，但是他们天生就肉体强横异常。而且随着年龄慢慢长大，受到天地灵气的不断滋养，成年后的凡人，他们拥有的肉体强度，也堪比下界飞升的顶级修士。

　　抛开法力神通和神念元神不提，但从肉体上来说，阴雪歌如此千锤百炼的身体，比这两个少年也就是强出了数倍的样子。

　　少女扶着少男闯了进来，她还没看清山洞里的人，就嘶声哀求起来。

　　“救，救救我们！”

　　少女话音未落，外面雨幕中，大概数里外的地方，一个轻浮轻佻的声音已经远远传来。

　　“那两头小鹿，跑不了多远。抓到他们，我要用他们的头颅做成酒器。”


第二百零四章 纨绔，圣器（1）

　　“吽、吽”，低沉如雷，震得人胸膛发闷的兽咆声从远处传来。

　　沉闷的奔跑声急速逼近，“唰”的一下雨幕被冲碎，七八头生得形如獒犬，但是比普通牛犊子还要大上一圈，满口都是淡黑色尖锐牙齿的灰色恶犬冲进了山洞。

　　领头的一头恶犬额头上生了一只黑漆漆的独角，他闯入山洞中，浑浊的三角眼随意的扫了一眼阴雪歌，张开嘴就朝着趴在地上动弹不得的少男咬了下去。

　　吓得面无人色的少女尖叫了一声，她不知道从哪里拔出了一根三尺长，铸造工艺很是精美，表面密密麻麻附着了无数蛇鳞状花纹的三棱锥向着恶犬的眼眸捅了过去。少女的身形看起来柔弱纤细，但是这一出手却又稳又狠，青色合金铸造的三棱锥撕开空气，发出了尖锐的鸣叫声。

　　恶犬晃了一下脑袋，额头上的独角和三棱锥狠狠的撞击了一下。

　　铿锵巨响，少女的手一抖，三棱锥溅起点点火星被撞飞到了洞穴角落里。另外一头恶犬冲了上来，犹如熊掌的爪子狠狠的拍在了少女的肩膀上。

　　少女身体一路翻滚摔了出去，脑袋重重的撞在了山洞的洞壁上。附着在洞壁上的薄薄水幕微微一抖，消去了少女的撞击力。

　　几头恶犬同时快慰的狂吠，额头生角的恶犬首领张开嘴，向着少男的脖子就咬了下去。而另外两头恶犬则是很有默契的横挪了一下身体，用自己宽厚庞大的身躯挡住了少女救援的路线。

　　很显然，这些恶犬也都很聪敏，这个少男是他们首先诛杀的对象，而这个少女么，似乎他们并不愿意伤到她的皮肉，甚至刚才那恶犬一爪子拍在了少女的肩膀上，也是用了厚厚的肉掌拍打，并没有用锋利的爪子撕开少女的身体。

　　淡黑色的尖锐牙齿形如蛇牙，阴雪歌甚至看到了恶犬首领的牙齿上有细细的空隙，里面有漆黑的毒液不断的流淌出来。这些恶犬也不知道是什么品种的妖物，本身这么凶猛凶狠，牙齿上居然还有剧毒。

　　目光扫过少男身上的几处伤口，难怪他的气息衰弱到了这么几点。他伤口附近的肌肉泛着死气沉沉的黑色，显然毒素已经侵入了他的身体，严重的损坏了他的生命力。

　　眼看恶犬首领的牙齿就要没入少男的脖子，青蓏卷起袖子，将长裙扎在了腰带上，撒开腿就冲到了恶犬的面前。她抡起刚才用来劈柴的大斧头，倾尽全力的狠狠一击扫了出去。

　　“都给我滚！最讨厌你们这些恶狗了！”

　　青蓏声嘶力竭的尖叫了一声，锋利的斧头重重的劈砍在了恶犬首领的脑门上。沉闷的撞击声中，恶犬的半个脑袋被青蓏一斧头劈开，脑浆鲜血四处迸射，青蓏继承的远古先祖魔兽血脉中的蛮力发作，身躯比她还要魁伟一大圈的恶犬首领哀嚎着被她一斧头劈开了老远。

　　不等另外几头恶犬回过神来，青蓏抡起大斧头一通乱砍，硬生生砍得几头恶犬皮开肉绽，“嗷嗷”惨号着退出了山洞。有两条恶犬退得慢了一点，硬是被青蓏把他们的脖子都砍掉了大半个，鲜血流淌了满地的躺在地上抽搐挣命。

　　“啊呀，这里的狗怎么都这么结实？斧头都要被砍钝了。”

　　青蓏皱着眉头，有点可怜巴巴的看着自己的斧头。这些恶犬的骨头煞是坚硬，她手上这柄千锤百炼的极品大斧头，居然都有点卷刃的意思。

　　阴雪歌挥了挥手，将白玉子洒在地上的毒蒺藜袖子一卷甩到了山洞入口处，他抢到了栽倒在地的少男身边，撕开他身上粗陋的麻布衣服，露出了他身上那些深可见骨的血淋淋伤口。

　　“好小子。”

　　阴雪歌检查着少男身上的伤口，双手在他伤口上抹过，将他伤口内的毒液强行逼了出来。然后他掏出了几颗疗伤的灵丹，指尖一点真火喷出，将灵丹化为氤氲粘稠的炽热雾气，慢慢的逼进了少男的伤口。

　　流血不止的伤口很快止血，一层半透明的肉膜覆盖了伤口，透过肉膜可以看到有新生的肉芽在蠕动。最多一刻钟的功夫，少男身上被恶犬撕扯掉的肌肉就会重新生长出来。

　　而且虚空灵界天地灵气格外充沛，这些灵丹起作用的时候，自然而然的吸纳了一丝丝的天地灵气融入少男的伤口内。新生的肌肉得到天地灵气的滋养，会被他原本的肌肉更加强劲柔韧。

　　“谢……谢谢前辈！”

　　被恶犬拍飞的少女狼狈的爬了过来，向阴雪歌连连磕了好几个响头。少女吓得魂飞天外，原本自以为必死无疑的，突然遇到了救星，少女惊恐之余，用尽了力量在地上连连叩头，直撞得额头上血肉撕裂，露出了莹白犹如极品美玉的颅骨。

　　阴雪歌一掌扶住了少女，掏出一颗灵丹化为灵雾后打入了少女的身体。

　　“不用多礼，你们这是碰到什么恶人了？”

　　一边宽慰少女，阴雪歌一边看着少女额头上露出的颅骨暗自感慨。骨骼犹如美玉搬晶莹剔透毫无瑕疵，这在元陆世界，必须是凝成神魂，而且用天地元气淬炼肉身上千年的炼气士才有的皮相。

　　但是在虚空灵界，一个没有经过任何修炼的少女，都能有如此完美的体格，可见这里的天地环境实在是好得出奇。换言之，这里的任何一个凡人，都会是顶级的修炼天才。

　　咧咧嘴，阴雪歌想到了兰水心所说的，虚空灵界的凡人，一部分是犯错后被驱逐出家族的圣人后裔繁衍而成，还有一部分是飞升的至圣法门大能们有意用秘宝携带的凡人后裔，还有一部分，则是虚空灵界开辟的时候，从混沌中直接诞生的类人族群的后裔。

　　眼前的一对儿少年，他们没有兰水心所说的那些类人族群的特征，而是血脉纯正的人类，也不知道他们是犯错被驱逐的圣人后裔，还是被飞升大能带来的凡人后裔。

　　“妹，妹妹……”

　　一声呻吟，昏厥的少男苏醒了过来，他一睁开眼，就拔出了一根三棱锥向着四周胡乱一挥，然后一跃而起大声咆哮起来。

　　三棱锥带着森森寒光差点划过阴雪歌的面孔，他急忙一弹指，将少男手中的三棱锥弹飞了出去。

　　少女已经扑了上来，一把抱住了惊慌不已的少年。

　　“哥，我们得救了，这位前辈救了我们……”

　　少男少女同时看向了阴雪歌，他们正要说话，外面雨幕中已经传来了愤怒的呵斥声。

　　“哟？哟？在盤岭卫的地盘上，还有人敢伤公子我的猎犬？谁有这么大胆子啊？”

　　一声大吼，一名身披蛟皮软甲，浑身带着淡淡的龙族威压，手持八尺长刀的壮汉撕开雨幕闯入了山洞。他刚刚闯入洞里，阴雪歌就一指头点了出去。“轰隆隆”一声巨响，一道红色雷火从他指尖迸射开，打在壮汉的胸膛上，雷火炸开，炸得蛟皮软甲四分五裂，壮汉口吐鲜血，又一头飞了出去。

　　洞外一阵寂静，过了好一阵子，那个轻佻轻浮的声音才再次响起，但是这一次他的语气中已经带上了几分严肃、谨慎的味道。

　　“哪家好朋友在呢？盤岭卫可是咱家的地头，这两头小鹿，可是公子我看上的猎物，追了大半天，正准备弄到手好好的炮制玩玩呢。”

　　“不管是谁，报上自家名号呗？在盤岭卫，敢对公子我的护卫动手，嘿嘿，这笔官司打去哪里，公子我都不可能输啊！”

　　阴雪歌冷哼了一声，他看了看吓得搂在一起直哆嗦的一对儿少年，嘴角抽了抽。“两头小鹿”？洞外的狗屁公子，是把这一对儿兄妹当做猎物来狩猎嬉戏。虽然在兰水心那里，阴雪歌已经知道了虚空灵界的好些龌龊事情，但是他也没想到，他刚刚到这里，居然就碰到了这样的事情。

　　至于说盤岭卫么？

　　在虚空灵界，至圣法门控制的领地内，自下而上，按照军镇制度，划分为“卫”、“镇”、“城”三阶的基层单位，无论是“卫”、“镇”、“城”，都按照“天”、“地”、“人”划分为三品，一共是九个品级。

　　而一“卫”之地，最弱小的“人”字级的“卫”，也统辖方圆十万里到三十万里的区域，是虚空灵界至圣法门掌控下最基本的军队和行政单位。而每一卫的卫守，对自家领地上的所有生灵，拥有至高无上的处置权。生杀予夺，予取予求，在一卫领地上的所有人，都是卫守家族的家仆和奴隶，是他们的私产。

　　至圣法门制定了极其严苛的法则，维护着这一套军镇体系的稳定。

　　卫守家族的子弟，在自家领地上可以为所欲为。而他们自家领地上的一草一木，一鸡一狗，都是卫守家族的私人财富，就算是一城的城守，也不能在合法合理的赋税供奉之外侵占丝毫。

　　按照至圣法门的严苛律法，就算是圣人的嫡亲子嗣，也不能随意的侵占下辖城、镇、卫的私产。

　　所以洞外的那人才说，这官司不管打去哪里，他都不会输。

　　他这话也就代表了，说话之人，绝对是盤岭卫卫守家族的嫡系子弟。


第二百零四章 纨绔，圣器（2）

　　阴雪歌不吭声，他甚至还摆了摆手，向这对兄妹笑了笑，不让他们发出半点儿声音。

　　洞外，那开口说话之人等待了许久，发现洞内没人回应，他顿时恼怒的咆哮起来。

　　“洞里的好朋友，不把我盤岭卫放在眼里么？我盤岭卫虽然只是区区人品下卫，但是我盤岭卫可是圣人嫡传，是‘司马圣人’嫡亲的主枝族裔，你……休要自误。”

　　阴雪歌依旧不吭声，他站起身来，慢慢的向后退了两步。

　　又过了一阵子，突然有沉闷如雷的脚步声响起，伴随着宛如龙吟的咆哮声，两名身披三重蛟皮软甲，左手握着幽光四射厚重圆盾，左手握着奇形劲弩的壮汉闯入了山洞。

　　但是这一次，他们就没有了他们同伴的好运气。他们刚刚闯进山洞，就一脚踏在了阴雪歌丢出去的毒蒺藜上。两人同时闷哼，骇然低头向自己的脚看了过去。

　　森罗域炼器大师千锤百炼的毒蒺藜，就算是龙皮都能轻松扎一个窟窿，大汉们身上的装备固然厉害，但是他们的靴子也只是品质不错的蛟皮快靴。看他们靴子上闪烁的灵光，品质也就和元陆世界的上品圣灵法器相当而已。

　　毒蒺藜轻松穿透了他们的靴子，一寸长的毒刺深深没入了他们的脚掌。

　　白玉子用自己的涎水，配合上九十九种毒龙的毒液调和而成，用元陆世界最淫荡的阴阳双生蛇的精液做药引子调制成的“阴阳生死魔龙涎”犹如火山爆发一样，在两个大汉体内迅速扩散开。黑色毒气顺着大汉们的脚掌急速向上流转，眨眼间两个凝成了神魂，修为在元陆世界堪称顶尖高手的壮汉就满脸漆黑。

　　“毒！”

　　两人艰难的嘶吼了一声，他们踉跄着向后倒退了出去。

　　但是他们刚刚闯出洞外，就“咕咚”两声栽倒在地。他们的身体抽搐了几下，肉体生机已经崩解，两具蕴藏了庞大生命力的肉身已经彻底毁坏。

　　大汉们的头顶突然裂开，一道红光冲出，他们的神魂想要从肉身中遁出。

　　但是一抹黑气迅速缠绕上了他们的神魂，伴随着凄厉的哀嚎声，两人原本红光大盛，犹如一团烈焰的神魂突然变得一片漆黑。和他们本体一般无二，凝聚犹如肉身的神魂一丝丝的崩解，变成了大量黑色的毒气随着狂风飘得无影无踪。

　　“老七，老九！”

　　怒吼声中，站在洞口外的几个大汉同时举起了手上盾牌，愤怒而警惕的看着山洞。

　　这些大汉当中，有四个人的软甲不知去向。看看倒在地上的两个大汉身上的三重蛟皮软甲，可见他们是脱下了自己的甲胄，让自己的同伴穿在了身上，用来防范阴雪歌的雷法。

　　他们也没想到，阴雪歌这么一个能够手发雷霆的“高手”，居然无耻到在地上丢毒蒺藜来暗算人。

　　“嗯，小白，看来你配制的毒药不错。”

　　阴雪歌向白玉子夸奖了一声。

　　白玉子趾高气扬的抬起头来，他的四肢缓缓的缩回体内，他额头上的龙角也缩了回去，他的身形急速的扭曲变化着，很快他就变成了一条一尺多长肥头大耳的黑红二色混杂的鲤鱼，摇摇摆摆的飘到了阴雪歌肩膀上，舒舒服服的趴在了那里。

　　他甚至还在嘴边故意的挂上了一溜儿涎水，摆出了一副痴肥臃肿懒散无用的姿态。

　　阴雪歌看了看白玉子，大步走出了山洞。

　　他向洞外严阵以待的几个大汉扫了一眼，看了看在雨幕中往来梭巡的十几头恶犬，目光放在了一个看起来不过二十多岁，满脑袋披头散发，衣衫凌乱，袒露出大半个胸膛的瘦弱青年。

　　这青年的修为么……

　　阴雪歌皱了皱眉，从对方身上的气息来看，刚才说话的就是这家伙。但是这厮身上的气息，也就是元陆世界普通武者的水准，大概相当于阴雪歌刚刚恢复记忆时的那个水平。

　　他的肉身极其孱弱，至于说体内精气神聚合，淬炼灵魂、凝聚神魂的功法，还没有开始呢。

　　而且让阴雪歌觉得诧异的是，这家伙的修为如此不堪，他体内流动的，还不是至圣法门炼气功法修炼出来的元力，而是类似于道门“合欢双修”特有的那种驳杂而浑浊的道门法力。

　　在阴雪歌法眼观察下，青年的两个腰子以及胯下两个外肾处光芒四射，很显然他这两处的功能及其的旺盛。而他体内的心脏、肝脏等脏腑处的生机就黯淡了许多，分明是没怎么经过淬炼的。

　　青年也在上下打量着阴雪歌，他首先注意到了阴雪歌身上护身宝衣发出的熠熠光辉，再飞快的审视了一下阴雪歌身上各种低调但是光芒内敛的配饰，青年皱了皱眉眉，强行摆出了一个严肃的姿势来。

　　“这位兄弟，你是哪一家的？古田卫？金岭卫？清水卫？还是……磐云镇的？”

　　“嘿，不是我吹牛，我们盤岭卫周边三镇四十三卫的镇守府、卫守府有名的公子，没有我不认识的。兄弟你看起来很是面生啊！”

　　阴雪歌冷冷的凝视着青年，他眸子里精光一闪，已经施展了佛门的功德法眼向青年望了过去。

　　这一眼看过去，阴雪歌不由得皱了皱眉。这青年的身边起码有三千条黑气缠绕，也就是说，他身上有三千条业力纠缠，起码有三千人无缘无故的被他斩杀。

　　青年身边的这些劲装大汉更是冤孽缠身，有三个大汉的头顶隐隐有赤色红光冲天而起，他们手上的性命起码有上万条，而且绝对都是无辜的百姓性命。

　　“你是盤岭卫的人？”

　　阴雪歌慢吞吞的问了一句。

　　“公子司马德，正是盤岭卫卫守司马水的第七子，现任盤岭卫百人尉，敢问兄弟你？”

　　司马德笑呵呵的看着阴雪歌，他的腰间一块巴掌大小的鱼形玉佩闪耀着淡淡的光芒，一股让人心头滞闷的压力从高空压迫了下来。

　　阴雪歌抬起头来，高空中，距离地面大概一百里的高度，一颗直径十二丈，通体闪耀着黑铁色泽的金属圆球悄无声息的漂浮着。雨云中偶尔闪过一道雷霆，但是雷霆电光距离这颗金属圆球还有数十丈远，就被无形的灵气波动搅成了粉碎。

　　这就是兰水心所说的，虚空灵界至圣法门标配的巡天圣器了吧？

　　直径十二丈，色呈黑铁色，表面铭刻三千六百道大道符文，这是品阶最低的“人卫圣器”。可是就算是这样的人卫圣器，也有着让人惊惧的强横力量，像刚刚飞升的炼气士，就算是一百人联手也不是这么一件人卫圣器的对手。

　　盤岭卫是最低等的“人卫”，标配三十六颗人卫圣器巡察自家领地。

　　司马德只是司马水的第七子，但是他带人进入山林中追杀两个弱小的少年嬉戏，居然头顶随时跟着一颗巡天圣器，可见他一定深得司马水的宠爱，才会有这样的待遇。

　　打量了这颗巡天圣器一阵子，阴雪歌皱着眉头依旧不吭声。

　　司马德的脸色逐渐的阴沉了下来，他龇牙咧嘴的看着阴雪歌，突然跳着脚的咒骂起来。

　　“混账东西，我这是给你面子，怕伤了自家兄弟的和气，这才和你好好说话，你居然蹬鼻子上脸不客气起来了？你不肯说你是哪家的人，那就是见不得人的喽？”

　　“给我斩了他，不管他家是谁，挖个坑埋了，一了百了，谁也不知道。”

　　司马德得意的狞笑着，他下达了格杀的命令后，就在身边两个劲装侍女的护卫下急速向后退去，而几个对阴雪歌严阵以待的劲装大汉则是一声大吼，手中弩箭同时喷射出道道雷霆。

　　雷光湍急，发出震耳欲聋的恐怖巨响，阴雪歌只觉一阵窒息，这些劲装大汉手上的劲弩发出的雷霆，威力居然堪比阴雪歌在元陆世界倾力一击轰出的降魔雷法。

　　他不由得眼角剧烈的跳动着，这就是虚空灵界的力量么？

　　一个出门胡作非为的纨绔子，身边护卫携带的，看似标配的军械弓弩，就有着堪比下界最强力量的攻击力？

　　他急忙甩出了五彩菩提树枝，放出道道佛光遮护全身。数十道雷霆狂野的轰在佛光上，震得佛光溅起道道涟漪，爆开的雷霆震得数丈内的雨水纷纷飞溅而出，逼得阴雪歌向后连连倒退。

　　阴雪歌再次看得嘴角都在抽搐，堪比他全力激发的雷法，这些雷霆爆炸后的威力，只是将方圆数丈内的雨水震飞而已？这就是虚空灵界，这里的一草一木、一沙一石，都远比元陆世界坚固强大太多了。

　　但是佛光依旧明亮，五彩菩提树枝稳稳的守护着阴雪歌，这些雷霆箭矢没能伤到他分毫。

　　退出去老远的司马德怒吼谩骂了一声，他一拍腰上佩戴的玉佩，头顶十里高处巡天圣器就骤然发出“铿锵”脆鸣。

　　巡天圣器上一左一右裂开两条深深的沟槽，一柄一柄巴掌大小的奇形短剑从沟槽中鱼贯飞出，眨眼间三百六十柄散发出淡淡黑铁色泽的飞剑就围绕着巡天圣器急速旋转起来。

　　四周天地灵气中，一丝丝肉眼可见的庚金灵气被短剑吸纳了进去，下一瞬间一声长啸，三百六十道长有丈许的寒光激射而下，向着阴雪歌和他身后的山洞杀了下来。

　　飞剑穿透雨幕，距离阴雪歌的身体还有一里多远，无形的剑意就在他身边的山石上切开了深有数尺的剑痕。“嗤嗤”声不绝于耳，阴雪歌护体佛光剧烈的颤抖起来。

　　“嘻，在盤岭卫的地盘上，居然还有人敢和我动手？”

　　司马德在远处不无得意的放声笑着。


第二百零五章 俘虏（1）

　　巡天圣器射出的飞剑来势凌厉无比。

　　尤其让阴雪歌骇然的是，这些飞剑的淬炼手段，和他所知的一切飞剑法宝都迥然不同。每一柄飞剑都好像一个活人，能够自如的吞吐天地灵气，拥有完整的灵气循环脉络，而且有着清晰的器灵意识，他们不需要任何人的驾驭，就能自行组成剑阵攻击敌人。

　　三百六十柄飞剑凌空激射，化为一朵璀璨的剑花笼罩了方圆十几丈的空间。

　　每一柄飞剑都在自行的吞吐天地灵气，剑体表面隐隐可见细小的灵气漩涡在翻滚。剑体内更有一缕精纯异常的庚金之气喷吐不休，在剑尖上带起了一抹寸许长的寒光。

　　有意试试这些飞剑的威力，阴雪歌抬起手来，五色玄光笼罩手掌，一把向一柄当头斩落的飞剑抓了上去。

　　“当啷”巨响，阴雪歌身体一震，这些飞剑不过巴掌大小，但是份量极重，差点让阴雪歌把握不住。他勉强握住了飞剑，可是飞剑自行跳动震荡，想要从他掌心逃脱，剑体内一缕庚金之气喷射而出，切割他手掌上五色玄光一阵乱颤，硬生生在他掌心切开了一条细细的血痕。

　　一点鲜血从手掌滑落，阴雪歌冷哼一声，青木元气裹住伤口，血痕即刻消失。

　　五行轮回神通施展开来，五色玄光强行炼化飞剑，就好像一个无形的磨盘裹住了飞剑一通飞旋，正在掌心急速跳动的飞剑顿时发出声声哀鸣，被搅出了无数火星。

　　“好厉害的飞剑。”

　　阴雪歌由衷感慨，他的肉体强度在元陆世界已经淬炼到了极致，元陆世界最强大的圣灵法器也无法伤损他的身体分毫。但是在虚空灵界，至圣法门制造的品阶最低的巡天圣器中标配的飞剑，居然就能割伤他的手掌。

　　上界和下界的实力差距，实在是达到了一个让人惊叹的地步。

　　而且这柄飞剑的抵抗力极强，飞剑内铭刻的大道符文极其的复杂高深，以阴雪歌的道行境界，都很难参悟透这柄飞剑内的符文蕴意。五行轮回神通碾压飞剑，虽然不断的损耗飞剑的剑体和元气，但是想要短时间内破坏这柄飞剑还是力有不逮的。

　　其他三百五十九柄飞剑激射而下，围绕着阴雪歌就是一通斩杀。

　　阴雪歌身上护身宝衣当即被切得寸寸碎裂，化为无数蝴蝶碎片散开。他深吸一口气，白皙如玉的皮肤上隐隐有五彩霞光流转，一抹若有若无的鸿蒙混沌气息裹住了他的身体。

　　飞剑绕着他的身体肆意斩杀，不断发出清脆的金铁撞击声。他的身体上迸射出无数火星，这些飞剑在他身上留下了一条一条清晰可见的细细痕迹，但是五彩霞光一卷，这些痕迹就即刻消散。

　　“你……你还是人么？”

　　司马德嘶声尖叫着，他不知所措的向后倒退了几步，浑身宝光萦绕，为他挡住了暴雨侵袭，本来衣衫干爽的他突然裤裆里湿淋淋的，显然被吓得尿了出来。

　　“你，你不是人啊！”

　　哆哆嗦嗦的指着阴雪歌，司马德吓得胡乱尖叫。他用力的握住了腰带上的鱼形玉佩，掌心被玉佩上的一个尖角刺破，鲜血涂在了玉佩上，被寒光闪烁的玉佩迅速的吸纳了进去。

　　空中的巡天圣器缓缓的旋转起来，眨眼间他旋转的速度就达到了一弹指上千转的恐怖程度。方圆里许空间内的雨点、乌云都被巡天圣器急速旋转带起的罡风逼退，道道闪电贴着巡天圣器掠过，乌黑黝亮的圣器表面有刺目的反光闪烁。

　　九枚形如雷霆的符文在巡天圣器上一闪而逝，四周呼啸而过的雷霆、闪电同时劈在了巡天圣器上，所有的雷霆闪电的威力被巡天圣器一口吞下。

　　圆球状的巡天圣器下方裂开了一个三角形的孔洞，一道红光微微一闪，数百道雷霆闪电的全部力量汇聚成一道寸许粗三角形的雷光，无声无息的劈向了阴雪歌。

　　“来得好！”

　　阴雪歌仰天大笑，他身体一抖，围绕着他乱劈的飞剑纷纷被震得飞了起来。

　　“铿锵”声不绝于耳，数百柄飞剑带着寒光乱扫，司马德的几个随行护卫怪叫一声，丢下手上盾牌和重弩转身就逃。但是这些飞剑飞掠的速度何等之快，他们刚刚转过身，飞剑就乱杂杂的穿透了他们身上的蛟皮软甲，将他们的身体搅成了大片的血雾。

　　红色雷光落下，正正的劈在了阴雪歌的头顶。

　　五彩菩提树枝荡起一片绵绵泊泊的佛光，金霞闪烁，檀香味四散，阴雪歌身边十几丈内的地面骤然下陷了三寸，山洞附近的草木轰然粉碎，化为灰色灰烬四散飘飞。

　　雷光的威力震得阴雪歌身体一荡，心口一甜差点没喷出血来。

　　但是五彩菩提树枝不愧是佛门至宝，虽然雷光的威力绝大无比，依旧被他牢牢的挡在了外面。而且让阴雪歌诧然的是，好似这一道雷光惊动了五彩菩提树枝内蕴藏的一缕神念，这支散发出五彩光芒的树枝表面流光四溢，天地灵气不断的被他吸纳进去，树枝似乎变得晶莹剔透了一丝。

　　某种奇妙的蜕变开始了，阴雪歌和这件佛门至宝心神相通，他知道这是这件佛门至宝开始了更高层次的进化。这件宝贝本来就是某位佛祖的本体上摘下的一条枝桠，拥有无穷的可能。

　　从元陆世界来到了更高一层的虚空灵界，这里更加高级的灵气，更加复杂的天道法则，让这件佛门至宝好似从贫瘠的沙漠中来到了肥沃土壤内的种子一样，开始孕化出更奇妙的生命。

　　“去！”

　　挡住了红色雷光的攻击，阴雪歌低喝一声，十方超度带起一道青光向天空激射而去。巡天圣器被十方超度重重一击，当即迸射出大片强光，被打得笔直飞起，一连撞碎了好几层乌云狂风，然后才冉冉的落了下来。

　　阴雪歌看得真切，被十方超度轰了一击，这枚巡天圣器表面只是出现了一条一丈多长的裂痕，从中不断的喷吐出丝丝火光和电芒，居然并没有受到毁灭性的伤害。

　　至圣法门炼制的这些巡天法器，不愧是他们用来监控整个虚空灵界，用来抵挡圣灵界入侵者的战争利器。以阴雪歌如今的实力驾驭十方超度这无上神兵，居然也只能伤损一枚最低等的巡天圣器，而无法彻底的毁坏他。

　　但是这一击已经吓得司马德双腿战栗，狼狈的一屁股坐在了地上。

　　他的随行护卫都被乱射的飞剑打得崩解成了漫天血水，暴雨冲刷下，鲜血在地上流淌，很快就流到了他的面前，将他华美的衣衫染得一片通红。

　　司马德吓得乱吼乱叫，他一把抓住了身边两个侍女的小腿，哭天喊地的要她们赶紧带他逃跑。

　　“当啷”一声巨响，阴雪歌手中的飞剑终于被他五行轮回神通抹去了所有的灵性，飞剑内蕴藏的一丝庚金之气也被他小心的吸纳进身体。这一缕虚空灵界的精纯灵气被阴雪歌小心翼翼的存放在自己的肺脏内，慢慢的以本命真火吞噬吸收这一缕银白色的庚金气息。

　　渐渐地，阴雪歌就觉得自己的肺脏变得更加的强壮有力，身体内的气息也更加的强大锋利。而且几个模糊的符文从这一缕庚金之气中分解出来，逐渐的融入了他的身体。

　　他对虚空灵界高深莫测的天道法则的理解，就此提升了微不足道的一丝半点儿。

　　“妙哉，无处不是天道，万物都是道理。”

　　长啸一声，将已经灵性四散的飞剑纳入袖中，阴雪歌一步迈出，闪身到了司马德面前。四周三百五十九柄飞剑激射而回，向着阴雪歌的身体劈砍了下来。

　　但是阴雪歌一把掐住了司马德的脖子将他拎了起来，这些飞剑就骤然在距离他们还有一丈多远的地方停了下来。数百柄飞剑悬浮在半空中“嗡嗡”作响，一缕寒光在飞剑的剑尖上喷吐不定，但是没有一柄飞剑再靠近阴雪歌一分一毫。

　　“好宝贝啊，真是好宝贝，这么强大的灵性，真是好宝贝！”

　　抬起头来，阴雪歌向悬浮在头顶的巡天圣器看了一眼。这个大家伙里面正渗出了黑铁色泽的黏液，快速的修复着被十方超度打碎的外壳。无数细小的符文在这些黏液内闪烁不定，几个呼吸间，一丈多长的裂痕已经消失无踪，这枚巡天圣器的外壳恢复了原样，依旧是那样的光洁无瑕。

　　阴雪歌瞪大了眼睛，如此快的自我修复速度，至圣法门炼制的这些巡天圣器，真的是奇妙到了极点。

　　“好宝贝，果然是好宝贝！”

　　手指用力的掐着司马德的脖子，阴雪歌一把将他腰带上的玉佩抢了下来。

　　司马德惊恐的瞪大了眼睛，他“呜呜”挣扎着想要开口说话，但是阴雪歌理都不理他，自行将一缕神识投入了玉佩中。

　　玉佩内是一个简单的控制法阵，里面盘踞着一点脆弱得好似烛光的神识波动。阴雪歌随意抹杀了这一缕神识波动，司马德的身体一僵，嘴里就有鲜血喷了出来。


第二百零五章 俘虏（2）

　　将自己的一缕神识烙印在了控制法阵中，阴雪歌立刻感应到了头顶那颗巡天圣器的存在。

　　一缕清晰的信息流入阴雪歌识海，他立刻知道了这颗巡天圣器的一应信息。编号为盤岭卫第九号的人卫级巡天圣器，有三种标准的攻击方式和一种防御机能。

　　三种攻击方式中，有刚才司马德驱使过的小元屠剑阵，也有刚才那一道诛灭雷罡。而最后一种威力最大的攻击方式，则是以损耗巡天圣器内置的灵石能源为代价，将诛灭雷罡附着在元屠剑阵的飞剑上，将飞剑的速度提高十倍，自爆攻击敌人。

　　而一种防御机能，则是由巡天圣器中自带的九面阵桩布下九宫锁元大阵，以巡天圣器自身为阵眼，布下的大阵可以笼罩方圆十里之地，以阴雪歌如今的力量，根本不可能破坏这座大阵丝毫。

　　而且九宫锁元大阵一旦激发，巡天圣器会立刻沟通周边的所有巡天圣器，同时向盤岭卫预警，盤岭卫周边的至圣法门所属也都会一应得到警讯，大批高手就会蜂拥而至。

　　阴雪歌看着裤裆里滴滴答答不断滴水的司马德，暗自庆幸这家伙恼怒起来只想杀人，没有第一时间的发动九宫锁元大阵保护自己。如果这家伙不是这么纨绔嚣张，而是更加的谨慎怕死一点的话，阴雪歌根本就拿他没有任何办法。

　　哪怕他拥有十方超度这样的至强神兵，以他现在的力量也发挥不出十方超度的全部力量，无法伤害到被阵法庇护的司马德。一旦盤岭卫的援兵赶来，以阴雪歌现在的修为，只能是带着幽泉他们逃跑。

　　更让阴雪歌心惊的就是，这种巡天圣器一旦受到严重的损害，同样会向其他的巡天圣器以及盤岭卫传递警讯。而刚才阴雪歌以十方超度攻击巡天圣器，这枚巡天圣器居然没有传出任何讯号，就证明在巡天圣器自身判断中，这种攻击力度，对他根本不算什么。

　　司马德的两个侍女哆哆嗦嗦的跪在地上，她们恭恭敬敬的匍匐在地，额头紧贴着满是泥泞的地面不敢抬头。阴雪歌神识扫过这两个看起来不过十四五岁的侍女，后心不由得冒出了大片的冷汗。

　　这两个不起眼的侍女，实力比那些随行的护卫强出了太多，她们的肉体强度就和阴雪歌现在相差不大，而她们明显修炼了某种凶残狠戾的魔道功法，体内蕴藏着一股凶残狂暴到极点的力量。

　　这股力量，比阴雪歌现在的法力还要强出一倍有余！

　　但是司马德似乎并不知道他的侍女有这么强，而这两个侍女也完全没有任何的争斗经验，她们或许自己都没意识到自己其实可以在实力上碾压阴雪歌，所以是任凭阴雪歌将司马德生擒活捉。

　　“你们……”

　　阴雪歌指头微微松了松，指了指两个侍女。

　　司马德长长的吐了一口气，他惊恐的看着阴雪歌，忙不迭的叫嚷了起来。

　　“这位兄弟，你看上她们了？她们是你的了！两个不值钱的奴婢，公子我刚刚把她们弄到手，还准备今晚上就梳笼她们，还没来得及下手，都还是黄花大闺女，兄弟你只管拿去就是！”

　　“她们的卖身契，她们的本命元神牌，都在我锦囊里，兄弟你只管拿走！”

　　吞了一口吐沫，司马德看着似笑非笑的阴雪歌，声嘶力竭的半是哀求，半是威胁的大叫着。

　　“兄弟，我可是盤岭卫的人种，我爹最看重的儿子，我十五岁开始为我们盤岭卫添丁进口，现在我都有了七个儿子，五个女儿，我爹还指望着我大兴香火哩！”

　　“你若是伤了我，这就是我盤岭卫的死敌了！”

　　“人种”？

　　阴雪歌点了点头，兰水心说过虚空灵界圣人世家中这种奇妙的存在。

　　所谓“人种”，就是出生时资质极差，先天实力极差的那一种人。放在元陆世界，哪个圣人家族如果有这种资质糟糕的直系子弟出生，有时候直接会丢进水缸里淹死，省得他们丢人现眼。

　　但是在虚空灵界，这种资质差、先天实力差的后裔，可是各个家族真正的心肝宝贝。

　　正因为实力太差，所以这些人在繁衍后代的能力上，就比那些资质高、一出生就有着绝强实力的兄弟姐妹们强大了太多。任何一个家族一旦有这样的子嗣诞生，都会让他们修炼某些特殊功法，增强他们的某种能力，给他们挑选一大批侍妾，让他们一门心思的生娃娃繁衍后代壮大家族人丁。

　　在这里，“人种”是被当做战略资源来看待的。

　　有时候，甚至那些天资妖孽的天才，他们在家族中的地位还不如这些资质平凡的人种。

　　因为圣人世家从来不缺乏天才，尤其是在虚空灵界这种野猪都可以轻松修炼成功的地方，天才的价值，绝对没有一个可以为家族不断的增添新鲜血液的“人种”来得重要。

　　再出色的天才，都有可能在圣灵界的攻击中陨落，唯有“人种”，才能维持家族的香火，稳定家族的后续力量。所以司马德对于盤岭卫而言，他的价值极大，所以他出行都有巡天圣器跟随。

　　“我，不伤你。”

　　阴雪歌看着有点歇斯底里的司马德，咧嘴笑了笑。

　　司马德顿时松了一口气，他浑身好似抽了筋的软皮蛇一样软绵绵的挂在了阴雪歌手上，“嘻嘻哈哈”的朝着阴雪歌笑了起来。

　　“唉，兄弟，早说你不伤我，干嘛弄得这么剑拔弩张的吓唬人呢？看看我这裤子，哎，这条裤子可是我最宠的第二十九房小妾给我亲手制成的，这，这，这还怎么穿呢？”

　　白玉子抬起头来，看了看地上大片的血污，很是古怪的问司马德。

　　“喂，小子，你的护卫可都死光了。”

　　司马德耸耸肩膀，很是轻松的、不以为然的撇了撇嘴。

　　“一群下贱无能的狗奴才，死了就死了吧？他们才值几个子儿？不是我吹嘘，在盤岭卫，我说一声要招奴才，多少人哭天喊地的舔公子我的脚丫子呢？”

　　“死得好，死得妙，这几个奴才如此无能，死了我正好换新的。”

　　扭了扭脖子，司马德向着阴雪歌谄媚的笑着。

　　“这位兄弟，能否拜托，你把手，从我的脖子上，松开？”

　　“嘿嘿，一场误会而已，没什么大事。那两条小鹿，若是兄弟你看上了，就任凭兄弟你处置。”

　　“这大风大雨的，在这林子里也没什么好玩的。我今天是带人出来收‘孩儿税’的，那边还正忙着呢。要不是为了追这两头小鹿儿，我那边挑了好几个生得水灵的妞儿，正准备和她们好好亲近亲近，也不会来冒犯了兄弟你啊。”

　　谄媚的看着阴雪歌，司马德向着远处山林外指了指。

　　“要不，兄弟我今儿个做个东道？好酒好肉好娘儿管够啊！如果兄弟你有兴趣，我们还可以玩点别的。”

　　司马德笑得很谄媚，很卑微，阴雪歌看着满脸是笑的他，轻轻的抛了抛手上的鱼形玉佩。

　　眼珠子直愣愣的盯着鱼形玉佩，司马德强行吞了一口吐沫。

　　“兄弟，你也知道的，这巡天圣器，嘿嘿，你可不能抢，是死罪啊。而且你也抢夺不了，这只是我爹制造的一枚副令，主令在我爹手上，你拿着副令，也是没用的。”

　　轻哼了一声，阴雪歌一道神识打入玉佩中，三百五十九柄飞剑同时转向天空，“嗖嗖”声中，飞剑飞回了巡天圣器，这颗杀伤力惊人的巡天圣器旋转了几圈，“嗡嗡”有声的穿透乌云，笔直的飞上了高空，迅速被雷云和雨幕遮挡住了。

　　“暂时不能还你，稍后再说。”

　　山洞内篝火摇曳，阴雪歌端端正正的坐在篝火旁，司马德哆嗦着蹲在篝火边烤着火。除了一件长衫，他身上的所有东西都被白玉子扒得干干净净。

　　他的两个侍女也被阴雪歌下了禁制，正蜷缩在洞穴角落里不敢吭声。

　　被司马德当做猎物追杀的一对儿兄妹同样蜷缩在洞穴角落里，万分惊恐的看着满脸陪着笑的司马德。

　　司马德心中忐忑，但是他不知道，阴雪歌其实也是头痛无比。初来乍到，四周环境都还没摸清，就碰到了这种麻烦。司马德这人，杀还是放，一时间他都无法决定。

　　杀了吧，虚空灵界毕竟是上界，各种秘术肯定比阴雪歌掌握的要强出一大截，杀了司马德，阴雪歌不见得能轻松的脱身。

　　不杀吧，放了司马德回去，这家伙要是报复起来，也是个大麻烦。

　　要说禁制了司马德，让他乖乖的听命行事，阴雪歌也没有控制他的把握。这里毕竟是虚空灵界，修炼层次远比元陆世界高明千万倍的地方。阴雪歌的禁制手段，不见得能瞒过司马德的父亲。

　　可是就这么把司马德带在身边？

　　这家伙又是向他父亲主动请缨，带着大队人马出来收所谓“孩儿税”的。

　　只要他超过一定时间没有音讯，肯定会引起盤岭卫的大肆搜索，阴雪歌同样没有把握避开接踵而来的各种麻烦。

　　杀不得，放不得，囚禁不得。

　　这个烫手的山芋，实在是让阴雪歌头痛到了极点。

　　看着哆哆嗦嗦的司马德，阴雪歌思索了好一阵子，才无奈的开口了。

　　“我们远道而来，还是第一次来到盤岭卫。说说看，盤岭卫这，都是个什么情况啊？”


第二百零六章 落籍（1）

　　葫芦形的山谷，出口处扎了一条土木混合的寨墙。高三丈，长半里，厚一丈多的寨墙上杵着四个箭塔，平日里应该有弓箭手在内值守，里面堆砌着几张强弓和大堆的箭矢。

　　倾盆大雨泼洒着，寨墙上的箭塔内，今日却没有人。

　　寨墙正中开了一扇门户，不宽的大门一左一右，分别矗立着十几个身穿金属甲胄，脑后隐隐有一圈灵光萦绕的壮汉。这些大汉显然修炼的都是同样的功法，脑后灵光中都可见一头猛虎在凌空狂舞。

　　大雨肆虐，但是雨滴距离这些大汉还有一尺多远，就被无形气劲震成了雾气随风飘散。

　　寨门左右，战战兢兢的侍立着几个男子。他们身穿粗麻布制成的简陋衣衫，或者干脆就在身上缠了一块兽皮。他们敬畏的看着这些身穿甲胄的男子，粗壮的腰身佝偻着，粗朴、憨厚的脸上尽是一种复杂的，好似小兽见到了天敌的警惕和惊惧。

　　山谷内，上千座大大小小的茅草屋顺着谷底络绎延伸，在山谷的尽头，是一个巨大的山洞，里面有祭坛、篝火，摆放着一些原木制成的桌案座椅等物事。

　　一个生得圆润肥胖，双眼闪烁着精明光彩的中年男子身穿华服，静静的坐在山洞洞口的大椅上，端着一碗香茶抿了一口，慢慢的将茶碗放在了身边侍女的茶盘上。

　　几个身穿麻布衣的老人哆哆嗦嗦的站在一旁，任凭风雨喷打在他们身上。他们满是皱纹的脸上尽是麻木和呆板，一个个面无表情的看着山洞前大群的村民。

　　数千男女拥挤在山洞前的广场上，倾盆大雨呼啸而下，打得他们的身体“啪啪”作响。

　　这些雨点对于来自下界的护身法宝都会造成持续的伤害，这些男女都只是修炼了一些粗陋的武技，但是他们就在虚空灵界出生，他们的身体中天生就带着虚空灵界的道韵气息，这些雨点打在他们身上，只是让他们睁不开眼，对于他们的身体并不会造成阴雪歌身上护身宝衣那样的损害。

　　百多个还不能走路的孩童，就这么被丢弃在人群前，任凭风吹雨打。

　　数百个年龄在十岁以下的孩童战战兢兢的站在一旁，神色各异的看着山洞两侧站着的身披甲胄的壮汉。

　　几个身穿长衫，保养得极好的中年男子带着奇异的微笑，手持造型奇异的长针在那些不能走路的稚龄孩童手指上轻轻的扎下一针，长针表面就有各色光芒闪烁。

　　骤然间，一根长针上有一道夺目的火光冲起来一尺二寸高，火光中隐隐有一丝火龙状纹路闪烁。手持长针的中年男子骤然一惊，然后大笑着向坐在洞口的肥胖男子行了一礼。

　　“大人，这个孩子，居然是极品的先天火灵体，而且，似乎血脉中还有一丝龙血精髓？”

　　肥胖男子斜着眼睛，轻轻的朝着站在洞口的几个老人“哼”了一声。

　　一名看上去年纪最大，起码有九十岁开外的老人“咕咚”一下跪倒在地，向着肥胖男子连连磕头行礼。

　　“这是狗四儿家的娃娃。狗四儿家的媳妇，怀这个娃娃的时候，在山上找到了一枚红色果子，饿得经不住了，吃下去后昏睡了七天七夜才醒。”

　　肥胖男子恍然大悟般“哦”了一声，随手向着人群指了指。

　　人群“哗啦啦”一下分开，露出了一个身材高大、面容只能说是有三分清秀、五分端庄的妇人。两个甲士大步上前，将吓得面无人色的妇人一把拖了出来，重重的按在肥胖男子的面前，勒令她跪在了地上。

　　一名手持长针的中年男子笑着上前了几步，随手用长针刺进了妇人的肩膀，一尺多长的长针足足有一大半扎了进去。长针表面立刻蒙上了一层淡淡的红色，随后一缕幽光喷出，化为一片小小的光幕，里面有几行文字显露了出来。

　　“嗯，中品龙力果？三千年气候的蛟龙交媾时精华浇灌而成的果子？本质只是一株野山楂树，但是得了蛟龙精气，所以才生出了龙力果来？”

　　光幕中的文字，详细的说出了这个妇人服下的那个龙力果的来龙去脉。

　　肥胖男子摆了摆手，轻轻的哼了一声。

　　“区区三千年气候的蛟龙？还没有收割的价值，等他气候过了万年，蛟龙化龙之后，那对儿龙角还有点儿意思。看来，是火属性的蛟龙喽？”

　　“明儿派几个人出去，找到这家伙，在他身上下禁制。能够在我们盤岭卫的地盘上藏匿三千年不为人知，这也是小心谨慎的货。只不过既然漏了蛛丝马迹，他就注定是咱们盤岭卫库房中的材料了，再等他七千年，到时候收割了就是。”

　　“嘿嘿”笑了几声，肥胖男子向那几个老人抖了抖脸上的肌肉。

　　“几个老不死的，恭喜你们村子了。这娃娃资质不坏啊，得了，以后他就是我们盤岭卫的预备士卒了，明天就跟着我们回去盤岭卫，从今天起，他可就是一步登天，从猪狗一样的贱种，变成人上人了。”

　　“嗯，这娃娃是你们村子的人，所以呢，他的一应吃喝用度，所有的兵器甲胄所需的材料，都得你们村子备齐才是。从今天开始，一直到这娃娃修炼有成，暂定三十年吧，你们村子起码要缴纳三万方人阶矿石上去，明白？”

　　几个老人身体一哆嗦，急忙跪倒在地向肥胖男子磕头称是。

　　无论是这几个老人，还是站在广场上的那些男女，脸上都带着一丝无奈到了极点的悲哀。

　　人阶矿石，这是盤岭卫打造低阶战士甲胄和兵器所需的材料。虚空灵界物产丰富，人阶矿石倒也不难找，就在他们村子外面，就有好几条人阶上品甚至是地阶下品的矿脉。

　　但是能够用来锻造修士甲胄和兵器的矿石，比起寻常的金银铜铁矿都坚硬许多。基本上一个成年壮汉，没日没夜的干上一个月，累死累活的才能从矿脉中勉强开采出十分之一方的矿石。

　　三万方矿石，就要三十万成年人连续干上一个月才行。

　　但是他们村子里，有力气开采人阶矿石的壮汉加起来也就是一千人出头，他们努力工作一个月，也就能开采出一百方矿石，一年也就是一千两百方。

　　肥胖男子让他们三十年内要缴纳三万方人阶矿石，他们村子里这些精壮劳力，基本上未来三十年内就没有什么闲暇功夫作别的事情了。耕田、狩猎、打渔、砍柴、驱赶有害的野兽群等等，可都指望不上他们了。

　　不用想，未来三十年，因为这个有着先天火灵体的孩童，整个村子的生活水准都要下降一大截。

　　这就是虚空灵界所谓的“孩儿税”。

　　至圣法门的人去村落中挑选那些有培养潜质的孩童，把他们培养成为至圣法门厮杀征战的炮灰。但是这些孩童的吃喝穿戴，以及炼制他们所需的铠甲兵器的所有原材料，都要他们所属的村落进贡。

　　这就是“孩儿税”。

　　如果一个村子在一段时间内，突然涌现大批的有修炼潜质的孩童，这个村子很可能就此负债累累，最终彻底崩坏也不是没有可能。

　　刚刚出生才三个月的，狗四儿家的孩子被一个侍女拎了起来，送入了山洞中擦干净了身体，用一块还算是整洁的棉布包裹了起来。从今天开始，这个孩子的命运，就和这个村子里的别的孩童迥异了。

　　如果未来他修炼有成，能够在对抗圣灵界入侵的战斗中侥幸不死，还能立下点功劳的话，或许他以后还能在盤岭卫牟取一个微不足道的小小职位，那时候他出生的这个村子，才能从他那里得到一丁点的好处。

　　跪在洞口的妇人呆呆的看着自己的孩子被人抱走，她想要张口大叫，但是一旁几个妇人走了上来，捂住了她的嘴，拖拽着她回到了人群中。

　　地上那些年龄不足一岁的孩童测试完成后，再没有其他的孩童能够让长针亮起。

　　肥胖男子不满的皱起了眉头，低声的咒骂了一句。

　　手持长针的中年男子纷纷来到了其他那些十岁以下的孩童身边，用长针取他们的血进行测试，同时在他们的关节和筋肉上用力的揉捏着。

　　有些适合修炼的孩童，要长大后那份资质才能显露出来，所以任何一个村子，十岁以下的孩童每年都要接受测试。而这些孩童中，就算有些人的资质不适合修炼，但是只要他们的筋骨强壮超过寻常孩童，他们也会被选中，送入盤岭卫接受其他的特殊训练。

　　很快，这一批孩童中，有十五个身躯高大，筋骨强健甚至和成年人相当的孩童被选了出来，同样被送入了山洞中。

　　肥胖男子心满意足的点了点头，向几个跪在地上的老人指了指。

　　“这些娃娃，每人送三千方普通金银铜铁、美玉水晶之类的矿石过去就可以了。他们，还不值得浪费那些天才地宝。我也不逼你们，这些娃娃所需的材料，你们稍微宽限些时日，也是可以的。”

　　“只不过，当然……”

　　肥胖男子怪异的一笑，慢悠悠的拉长了嗓音。


第二百零六章 落籍（2）

　　几个老人急忙点头称是，向着一旁的村人使了个眼色。

　　十几个身材纤细，生得颇为秀丽的少女被几个妇人带了上来。这些少女没有涂脂抹粉，只是干干净净的清水脸蛋，长发在脑后扎了一个长长的马尾。她们双眸清澈，秀眉乌黑，健康的皮肤细腻光滑，透着一层淡淡的粉红色，看上去颇为讨人欢喜。

　　尤其是站在最前面的两个少女，更是出落得眉目如画，精致的面容犹如两朵水灵灵的莲花，让肥胖男子的眼睛不由得一亮。

　　“唉哟，你们这群老不死的贱种，你们的狗窝里，还有这么几颗宝珠呢？”

　　“嘻嘻，罢了，罢了，这些普通娃娃的材料，就免了你们的了。嗯，这两个姑娘，德少爷铁定会欢喜的，哎哟，这小脸蛋，这小长腿儿！”

　　肥胖男子“嘻嘻”笑着，上上下下的打量着这些少女。

　　少女们身体微微战栗着，拘谨的低下头，不敢和肥胖男子对视。

　　“成喽，这些丫头，既然是你们一份孝心，咱也就收下了。哎，德少爷回来，还不知道多开心呢。那两条小鹿儿，可真能逃啊？这都出去好几个时辰了，也不知道德少爷玩得开心不开心？”

　　几个老人面露哀色，同时向跪在最前面的老人望了一眼。

　　这位老人佝偻着身体跪在地上，额头贴着地面，老脸上泪水混着雨水滚滚流下。

　　被司马德当做猎物猎杀的兄妹，正是老人仅有的一对儿孙子。司马德带人来收孩儿税，穷极无聊，一眼看中了少女就要行不轨之事，却被少女的哥哥踢了一脚，司马德勃然大怒，当即就逼着两个娃娃逃入了山林中，将他们当做猎物虐玩。

　　想到自己的孙儿孙女注定遭受的悲惨命运，老人心如油煎，却哪里敢在肥胖男子的面前流露出来？

　　整个村子，将近一万人的死活，都在肥胖男子的一个念头下；若是司马德玩得不开心，整个村子就全毁了。盤岭卫的领地上，他们这种规模的村子何止十万？屠灭几个村落，不过是稀松平常的事情。

　　“吽、吽”的狗叫声远远传来，肥胖男子很是惊喜的一跃而起。

　　“哎，德少爷回来了？赶紧派人去看看，德少爷玩得可尽兴么？若是没尽兴么……这里，不还有这么多生得俊俏可爱的小鹿儿？”

　　肥胖男子狰狞的向那十几个少女笑了笑，吓得这些少女一个个站立不稳，全都软在了地上。

　　雨很大，路很滑。

　　十几条凶残的大狗在雨幕中奔驰，不时回头咆哮几声。

　　阴雪歌一只手搀扶着司马德，稳稳的踏着泥泞向前行走。司马德软绵绵的挂在他身上，就好像一只被抽掉了骨头的泥鳅。他歪斜着眼睛，不时向阴雪歌飞快的看一眼。

　　“司马公子，我的身份，就是我对你说过的，散修。”

　　“曾经，我家祖上，也是某位圣人。奈何十几代前的长辈无德，犯了过失，被驱出家门，沦为散修。”

　　“侥幸的是，我家祖辈虽然被勒令不得修炼圣门功法，但是在战场上，得到了陨落域外天魔留下的一部《三宵烔焱天经》，以之为根本，一路修炼到了现今。”

　　手指紧扣司马德的肩膀，阴雪歌手指差点陷进了司马德的骨头缝里。剧痛让司马德龇牙咧嘴，犹如见鬼一样看到阴雪歌，他痛得五脏六腑都在抽筋，但是却一点儿不敢说出话来。

　　他只是连连点头，不断的说好，不管阴雪歌说什么，他都忙不迭的答应。

　　刚才，他已经向阴雪歌坦白了他所知道的一切，关于盤岭卫的一切机密，包括现在盤岭卫拥有的军力，掌握的资源，后备的力量有多少等等。

　　按照圣人制定的律法，他向阴雪歌交代了这些机密，实则已经是死罪了。

　　一不做二不休，既然已经是死罪，司马德也就答应了阴雪歌，做他的“落籍”担保人，让阴雪歌在盤岭卫的地盘上，拥有合法的身份——借口也很容易找，阴雪歌作为圣人律法允许的散修出身，他救了在山林中遇险的司马德，那么司马德就有这个权力偿还恩德。

　　“前辈放心，前辈如此神通法力，我盤岭卫和周边卫城，正是军力被抽调一空，实力最空虚的时候。能有前辈这样的大能高手归附，这对我们盤岭卫正是了不得的好消息。”

　　司马德笑得很谄媚。

　　他偷偷摸摸的向阴雪歌看了一眼，小心翼翼的压低了声音。

　　“而且前辈还说，前辈修炼的三宵烔焱天经，是顶级的火属性道书，精通炼丹之术。无论炼丹，炼器，制符，阵法，乃至傀儡、圣器等等，只要是精通这些手艺的人才，到哪里都吃得开的。”

　　阴雪歌笑着点了点头，他狠狠的一捏司马德的肩膀，捏得他骨头“卡卡”作响。

　　“这样最好不过，只要我正式落籍，你就是我的担保人，你当然……不会出卖我是不是？你被杀死的几个护卫，你不会因为他们找我的麻烦吧？”

　　司马德急忙摇头，赌咒发誓的保证他绝对不会出卖阴雪歌。

　　看着司马德灿烂而扭曲的笑脸，阴雪歌微微松了一口气。

　　他现在需要时间，给他时间，让他参悟虚空灵界的天道法则，拥有足够的力量，他就无所畏惧。他隐隐有一种预感，他将要在虚空灵界，进行一次最重要的蜕变。

　　这次蜕变，关系着他是否能够真正的超凡入圣，关系着他是否真正能够永恒不灭。

　　那些从他本体衍化的鸿蒙世界中，不惜风险跨界转生的上古道祖大能们，他们之所以转世此界，所谓的就是真正的超脱，真正的永恒。这一切，只能在这里做到。

　　用力拉拽着司马德，阴雪歌分开雨幕，大步走到了山谷入口的寨墙前。

　　站在寨门两侧的劲装大汉立刻向阴雪歌望了过来，更有人下意识的手一动，将佩剑拔出了半截。

　　阴雪歌冷冷的看了一眼这些修为比刚才斩杀的护卫强不到哪里去的战士，手指微微一用力，司马德就“唉哟”一声大吼起来。他挣脱阴雪歌的手，张牙舞爪的朝着这些护卫破口大骂。

　　“干什么？干什么？要造反了一个个？想要全家被送进死营或者奴营送死么？看好了，看清楚了，认清这张俊朗非凡的脸，记清这玉树临风的身材！这是我司马德少爷的救命恩人，烔焱真人！”

　　“以后见到真人，得尊敬一点，再尊敬一点！！！明白？”

　　司马德冲到一个战士面前，对着他就是正反二十几个耳光抽了过去。这个战士挺起腰杆，低下头，很配合的任凭司马德胡乱抽打。

　　其他的护卫也都低下头，将兵器收回鞘中，很好奇的用眼角余光偷瞥阴雪歌。

　　阴雪歌背着手，昂着头，做道装打扮的他眯着眼睛，摆出了一副飘逸出尘的高人姿态。他的神识透过雨幕，笼罩了整个山谷，对山谷内正在发生的事情，阴雪歌已经了如指掌。

　　快捷的脚步声传来，正在里面收孩儿税的肥胖男子宛如一缕清风，“唰”的一下撕开雨幕，犹如鬼影子一样冲出寨门，迅速绕着司马德转了几圈。

　　随后他恭恭谨谨的跪在司马德面前，满脸堆笑的用额头贴了贴司马德满是泥泞的靴子。

　　“哎哟，少爷您回来了？老奴正担心呢，这雨大得，这山路又湿滑，您又没有带什么高手在一旁，这要是摔了、擦了，老奴这条命也就没了。”

　　肥胖男子大惊小怪的大声叫嚷着，同时他目光如刀，不动声色的在阴雪歌身上扫了一圈。

　　阴雪歌镇定自若的看着肥胖男子，同样冷厉的目光硬顶着他的目光望了回去。阴雪歌和肥胖男子都觉得眼球一阵刺痛，眼前骤然一黑，泪水“哗哗”流淌下来，混在雨水中流了下去。

　　阴雪歌身体微微一晃，骇然色变。

　　这个看起来不堪的肥胖男子，他的肉体强度就不说了，阴雪歌从未见过如此强横的身体，几乎达到了九灵圣尊本体的三成。反而是他的法力修为远远配不上他强横的肉身，但是他的法力修为，也超过了现今的阴雪歌几乎十倍。

　　虚空灵界的实力划分中，刚刚飞升的炼气士属于不入流。

　　而入了品流的强者，按照实力高低，划分为九品二十七阶，眼前这肥胖男子如此强横，也不知道他是哪一品的实力。

　　司马德不耐烦的拍了拍肥胖男子圆溜溜的大白脸蛋，大声的训斥起来。

　　“少废话，老奴才，我知道你一片忠心耿耿，明白了？”

　　“赶紧的，做一份落籍文书，我这大恩人，从一头妖虎手上救了少爷我，他精通炼丹技巧，以后咱的私房钱，就有来路了。嗯，还不快点去准备？”

　　相对于肥胖男子弱小犹如蝼蚁的司马德飞起一脚，狠狠的踹在了肥胖男子的大圆脸上。

　　肥胖男子嫣然一笑，身形犹如鬼魅一样飘起，冲开雨幕闯入了山谷中。

　　司马德回过头来，满脸是笑的向阴雪歌欠了欠身。

　　“恩公，真人，前辈，这老奴才是我母亲家的家生子白开心，世世代代都是我母亲家的奴隶，最是忠心好用的，您只管驱使就是。他现在是盤岭卫的民部副令，有什么事情找他，好使得很！”

　　阴雪歌望着肥胖男子的背影，缓缓点了点头。

　　希望这白开心，真的这么好用才行。


第二百零七章 盘岭卫城（1）

　　雨云堆积在天空，这是虚空灵界南方朱雀域的雨季，在漫长的三个月中，起码有两个月的时间大雨不会停歇。正是这漫长的雨季，赐予了炎热的朱雀域所有生灵繁衍生息所需的充足水分。

　　浓密的丛林中，一片黛青色的山峦起伏，坡度陡峭的山坡上，一座蜿蜒数十里的山城在大雨的冲刷下静静的躺卧着。城内不时响起高亢的鸣叫声，偶尔有背生双翼的蛟龙冲天飞起，驮负着背上雄壮的甲士绕城飞行。

　　整座山城以青黑色的金属城墙环绕，古朴斑斓的城墙上雕刻了无数厚重的符文，在雨水冲刷下，符文闪耀着淡淡的光芒，雨水中混杂的天地灵气，不断被这些符文吸纳进去。

　　这一座城墙高有百丈，上面的符文蕴藏了浓郁的封印、镇压、禁锢、束缚的韵味，阴雪歌远远的向这座城墙望了一眼，就觉得浑身气息有点停滞不灵动。

　　可以想象，当大战爆发，这座城墙上的所有符文禁制被激发，城墙周边的所有天地灵气都会被彻底冻结，攻打城墙的敌人无法飞行、无法吞吐天地灵气为己所用，所有敌人都会在这座城墙上撞一个头破血流。

　　这里就是盤岭卫城，掌控了方圆十二万里广袤地域的盤岭卫治所。

　　司马德的族人就居住在这里，以司马氏为核心，数十个归附在司马氏家族羽翼下的附庸家族，组成了盤岭卫的统治核心。

　　城外，顺着山坡，修建了大片规划整齐的屋子和哨塔，这是盤岭卫城平民阶层和奴仆的居所。越是靠近城墙的，地位就越高，而那些地位卑贱没有任何权利可言的奴隶，他们就居住在最靠近雨林的那一片房屋内，随时可能受到雨林中凶猛禽兽和毒虫的攻击。

　　顺着用铁石板铺成的大道，骑着盤岭卫特产的龙首三趾骏，阴雪歌和司马德肩并肩的向卫城正门行去。倾盆大雨呼啸而下，但是距离他们的身体还有好几丈远，就被司马德放出的一件雨伞状法宝驱散，一丝儿风气、一点儿水滴都无法碰到他们的身体。

　　白开心笑容可掬的跟在两人身后，他不时的向阴雪歌望上一眼，眼眸中尽是“奇货可居”的得意劲儿。

　　散修，而且是精通炼丹术的散修，对于在卫城中名列“人卫”一阶，财力、军力、人脉关系都处于最弱一等的盤岭卫来说，一个精通炼丹术、无依无靠的散修，真的是太值钱了。

　　白开心做梦都没想到，司马德一时兴起带着几个仆役去猎杀两个可怜虫取乐，居然能碰到这样有用的人物。一个炼丹师，虽然修为弱得一塌糊涂，但是只要他真的能炼丹，那么他对盤岭卫司马一脉就太有价值了。

　　哪怕他只能炼制最基本的一些辅助修炼和治疗内外伤势的丹药，对盤岭卫都是天大的好事。

　　所以白开心哪怕还对司马德所有护卫都死伤殆尽的事情，稍微还有一点点疑虑，但是当他察觉阴雪歌的修为是如此的“孱弱”之后，他也就将最后一点疑惑彻底打消。

　　这点儿实力，在盤岭卫，翻不起什么浪花来。

　　不说卫守司马水，就司马水身边的那些亲兵护卫，都可以轻松的碾杀阴雪歌。

　　龙首三趾骏的足上有着厚厚的肉垫，奔走之时寂静无声，而且行走时极其稳当，没有半点儿颠簸。阴雪歌骑在坐骑宽厚的背上，好奇的眺望着大道两侧的景色。

　　这里也有酒馆，也有茶楼，也有饭庄，一个正常的村镇应有的一切在这里都能见到。但是无论是无论是酒馆、茶楼，所有的建筑都建造得极其的厚重。而且所有的屋子造型都差不多，没有什么飞檐斗栱，一眼望去，所有的屋子都方方正正，墙壁起码有三尺厚。

　　而且在墙壁的外表面，好些屋舍都用坚硬的石材包裹了厚厚一层。

　　有些明显是家中颇有几分财富的，他们甚至是用金属板包裹了整个院墙，有些大院子的墙壁上，还铭刻了一些防御力非常不错的符文。

　　在最靠近城墙的一列豪宅中，阴雪歌还感受到了一些阵法的波动。这些防御大阵的防御力远远比不上盤岭卫的城墙，但是也已经让现在的阴雪歌感到棘手。

　　刚刚飞升的他，怕是攻不破这些豪宅的防御大阵。

　　司马德已经忘记了死在阴雪歌手下的那些护卫，当他得知阴雪歌的确有一手不差的炼丹术，他的确是一个炼丹师后，他对阴雪歌的恐惧和仇恨，都已经被满心的欢喜所代替。

　　他虽然纨绔，但是他也不蠢。在盤岭卫耳濡目染，他自然知道一个会炼丹的散修对盤岭卫有何等价值。

　　一路上，他不时的向阴雪歌望上一眼，当阴雪歌向着这一列豪宅打量的时候，司马德眼珠一转，立刻笑着向那些宅子指点比划起来。

　　“恩公，这些宅子算不得什么，都是一些下人的居所。比如说给我们盤岭卫打点农田的田头，打点药圃的药头，打点矿脉的矿头，还有给我们管教奴仆的奴头，他们和他们家人没资格住进卫城，都住在这里。”

　　“不过是一些下人的居所罢了，以恩公的手段，肯定是能够在我们卫城内，得到一栋好宅子的。”

　　身后的白开心“嘎嘎”笑着开口了，他从袖子里掏出一块玉版，用神识翻阅了一阵，脸上顿时浮现出了一片喜色。

　　“德少爷说得再对不过了，正好城内盤岭卫第三卫营的百人尉罗鉄军全军覆没，连带着几个在军中效力的儿子都战死了，家里只剩下了一群没用的女人。他的那一套宅子地段不错，烔焱真人正好将那套宅子和那些女人，全部接下手来。”

　　“嘿嘿”笑了几声，白开心脸上流露出一丝诡秘之色。

　　“罗鉄军生得丑陋不堪，但是他的十几个媳妇儿个个都水灵得很，尤其是他有一对儿同胞姐妹的女儿，更是水嫩得一掐都能出水，烔焱真人好福气啊！”

　　阴雪歌呆了呆，回头看了看白开心。

　　“百人尉，罗鉄军？他战死了，他的家属……”

　　司马德不以为然的冷笑了一声，向着城门口的十几个守卫叫骂了几声，这才转过头向阴雪歌解释起来。

　　罗鉄军并非盤岭卫豪族出身，千年前，他也就是一个因为资质不错，被盤岭卫收“孩儿税”收回军营培养的幸运儿。他成年后，加入盤岭卫军，在战场上出生入死，鏖战三百年而不死，积功得了百人尉的官职，脱了奴籍，并且娶妻生子。

　　但是他毕竟是卑贱出身，家族的底蕴不够。罗鉄军膝下有三子，修炼有成后，都追随罗鉄军在盤岭卫军中效力。但是小半个月前，罗鉄军带队出门巡逻时，碰到一头流窜到盤岭卫领地上的百眼魂蛛，整整一个百人队全军覆没，罗鉄军和三个儿子全部战死，一个都没逃掉。

　　罗鉄军死了，他的出身又不好，娶的十几个妻妾都是贱民出身，现在家中所有男丁阵亡，根本就没人替他家做主。无论是他家的宅子，还是他这些年积攒下来的家财，乃至他的妻妾和两个女儿，都被盤岭卫的一些豪族公子给盯上了。

　　只不过盤岭卫的卫守司马水这些日子正带领卫军主力，奉命远征剿灭一支侵入朱雀域的天外邪魔，他这个卫守不开口，卫城中的这些豪族公子也不敢胡乱伸爪子。

　　毕竟就算要瓜分罗鉄军的家产，那也要司马水先拿走最肥厚的一块肉了才行。就算司马水看不上罗鉄军的这点家当，也要他发话了，这些窥觑已久的家伙才敢一拥而上，将罗鉄军的家当争抢一空。

　　但是司马德开口却有不同了，他是司马氏一族最紧要的核心人物，最受司马水宠溺的宝贝儿子，为司马氏开枝散叶繁衍子孙后代立下了极大功劳，区区一个百人尉的家当，他拿走了也就拿走了。

　　阴雪歌咧咧嘴，不吭声。

　　这等黑暗无光的弱肉强食的丛林法则，没有任何人情味的残酷环境，这就是至圣法门的统治。

　　就在司马德解释的这一段时间内，城门口的卫兵大声呐喊着，十几个人联手，倾尽全力的推动黑漆漆的金属城门。伴随着极其沉闷的“隆隆”响声，盤岭卫厚达一丈二尺的金属城门缓缓开启，露出了一条深达百丈的城门甬道。

　　司马德得意的一笑，摆出一副主人的架势，向阴雪歌恭声说了一声“请”。

　　狂野如雷的蹄声传来，无数点火星乱杂杂的喷溅出来，司马德“请”字刚开口，一名身穿青黑色重甲，骑着一头独角云烟兽的雄壮大汉策骑狂奔而来。

　　在大汉的身后，紧随着百多名身披重甲的魁梧甲士，所有人都骑着一水儿通体漆黑，肌肉雄壮坚硬犹如铁水浇铸而成的血眼乌云豹，宛如一团黑色的狂风奔驰了过来。

　　领队的大汉胯下独角云烟兽坚硬的蹄子敲打着地面，迸射出无数火星。

　　那些血眼乌云豹弹出长达半尺的尖锐爪子，低沉咆哮着划拉着坚硬的地面，同样划拉出了一条一条刺目的火光。一百多头体长超过一丈八尺的异兽结队狂奔，那声势逼得人快要喘不过气来。


第二百零七章 盘岭卫城（2）

　　阴雪歌看着这些狂冲而来的骑士，面色如常，气息丝毫不乱。

　　司马德则是面色骤然一变，身体哆哆嗦嗦的，差点就从坐骑上一头栽了下去。

　　领队的雄壮大汉大喝一声，他冷厉的目光扫过司马德的面孔，径直控制着坐骑向司马德直冲了过来。距离司马德还有数十丈远，独角云烟兽带起的狂风就吹得司马德衣衫“哗啦啦”的直响。

　　白开心身形一晃，犹如鬼魅一般出现在司马德面前，他身体四周的大雨突然停滞，无数雨滴迅速向他面前汇聚，眨眼间就凝聚成了一面漆黑的半透明水盾悬浮在他面前。

　　水盾内数千枚拇指大小的黑色符文若隐若现，勾勒出了一副形如龟甲八卦的图案。

　　三尺方圆，不过一寸厚的水盾，散发出的气息却好像一片汪洋大海静静的悬浮在那里，好像不论有多少狂暴的攻击，都会被这一面水盾无声无息的吞没。

　　“哈，白老头子！”

　　骑着独角云烟兽的大汉狂笑一声，他俯下身体，“咚咚咚”三声巨响，他面前的雨幕中突然出现了三条透明的水洞。他隔着十几丈距离，轻描淡写的挥出三拳，无形的拳罡洞穿了雨幕，撕开了空气，留下了清晰的拳头印痕。

　　白开心身体一晃，再晃，三晃。他的身体每一次晃动，都重重的向后退一步，身体内也发出爆豆子一般的骨节摩擦声。

　　黑色的水盾“呼”的一下燃烧起来，青色的火焰冲起来有三尺多高，烧得水盾“嗤嗤”作响。方圆数十丈内温度直线上升，雨水被这团火焰的热气一冲，落在人身上的时候，那温度已经足以融化普通的钢铁。

　　索性这里实力最弱的一个，肉体强度都可以洞穿金石，这些雨滴才没有对他们造成半点儿伤损。

　　独角云烟兽突兀的停下，犹如大山崩裂一样直冲过来的血眼乌云豹也轻柔的停下了高速的冲锋。

　　骑在独角云烟兽上的雄壮大汉已经绕过面色惨淡的白开心，来到了司马德的面前。足足比龙首三趾骏高出一半的独角云烟兽不屑的打了个响鼻，喷出两条热气，吓得司马德胯下的坐骑瑟瑟发抖，差点没把司马德摔在了地上。

　　坐骑比司马德高出一大截，自家身高在一丈二尺开外，比起司马德更是雄壮许多的壮汉双手抱在胸前，居高临下的俯瞰着司马德，突然发出了和他雄壮魁伟的身躯完全不搭调的，宛如“银铃一般清脆”的“娇笑声”。

　　“嘻嘻，司马德，你这次胆子大了呀，没有被我吓得尿裤子？”

　　“哎，你带着白老头子这不中用的老狗，就敢出门乱走？你也不怕碰到什么厉害的禽兽，把你叼了去？你可是盤岭卫司马氏一族的心肝宝贝，有什么损伤的话，你让卫守大人白发人送黑发人，这得有多惨？”

　　司马德怒气冲天的盯着壮汉，他伸手向壮汉指了指，咬牙切齿的想要说点什么，但是他硬是没底气说出那番话来。原本白皙的面孔憋得通红，司马德“呼哧呼哧”的喘着气，眼珠里都带上了一层血丝儿。

　　“这么恨我？司马兄弟，你怎么这么恨我？”

　　雄壮大汉得意洋洋的笑着，歪着脑袋满足的欣赏着司马德凌乱不堪的表情。

　　“不就是我当年一不小心，玩得力气大了一点，把你的贴身小侍女给弄死了么？我初来乍到，也不知道那是你的侍女啊！她出门给你买糕饼，脑袋上也没贴条子不是？”

　　“咱看到她生得水灵，按在路边就把她给强上了，一不小心捏断了她脖子，这真的是意外啊！”

　　司马德通红的面孔变得铁青一片，他的喉咙里“咯咯”响着，眼珠开始翻白了。他指着那大汉，身体哆嗦着，阴雪歌都听到了他手臂上传来的“咯咯”声响。

　　雄壮大汉似乎很欣赏司马德的这种表现，他歪着脑袋看着司马德，很是满足的叹了一口气，再次犹如银铃一样清脆的笑着。

　　“我也是玩完了才知道，那居然是德兄弟你的贴身侍女。哎呀呀，不过区区一贱婢，按照律法，我赔了德兄弟你十个圣钱，德兄弟你不会一直到今天还记恨着吧？”

　　司马德还算英俊的面孔扭曲着，他死死的盯着雄壮大汉，突然一口血喷了出来。

　　“唷，唷，吐血了！德兄弟的这身板，可得好生调理调理了。”

　　雄壮汉子冷笑了几声，拨转坐骑，向着身后的那些骑士胡哨了一声，就要策骑离开。阴雪歌看到他的眼角抽了抽，很显然，他也要害怕真个把司马德气出一个好歹来。毕竟司马德是盤岭卫司马一族人丁繁茂的希望，你气死了他，司马水真的会发飙的。

　　“司马豪！”

　　司马德无比凄厉的嚎叫了起来，他指着那雄壮大汉，声嘶力竭的嚎叫着。

　　“老子和你没完！你等着，老子和你没完！”

　　司马豪“万分惊愕”的转过身来，很是无奈的摊开了双手，重重的叹了一口气。他眸子里闪烁着得意洋洋的身材，语气却无比委屈的大声叫唤着。

　　“我怎么了我？我说错什么了么？我做了什么？德兄弟，大家都是司马圣族的族人，不会因为我教训了白开心这条老狗，你就和我翻脸吧？”

　　“按照圣律，我就算教训了白开心这条老狗，不小心打杀了他，我也最多陪你一笔钱就是。”

　　司马豪的语气变得无比的刻薄。

　　“奴才就是奴才，你不会为了一个奴才，就和我这个亲堂兄翻脸吧？怎么说，我们才是一家人。这老家伙，又肥又圆又蠢，就和一头死猪一样，你为了一个奴才，指着我的鼻子咒骂我，这说得过去么？”

　　白开心阴沉着脸站在一旁，他刚刚凝聚的水盾已经被烧得干干净净，一点儿残渣都没剩下。他嘴角有一丝鲜血流出，他施展的水盾秘法被暴力破开，他受到法力反噬，伤势着实不轻。

　　无缘无故的挨了一顿揍，白开心能开心的话，那才真的有鬼了。

　　但是司马豪说得好，白开心只是奴婢的身份，他怎么敢对司马氏的族人表现出任何的敌意？

　　哪怕这个司马豪和司马德不对付，哪怕这个司马豪和他的父亲，是盤岭卫司马水一脉族人最大的心腹之患，但是他们都是司马圣族的人，白开心根本没资格掺和他们之间的事情。

　　司马豪叹了一口气，他看着面孔变得一片漆黑的司马德，无奈的摇着头。

　　“只不过，哥哥我心胸宽阔，我不和你计较。毕竟嘛，这和血脉出身有关。哥哥我的母亲，是正儿八经的圣族嫡女，而德兄弟你嘛，你母亲，似乎只是一个二等贵民世家出身？”

　　用力的点了点头，用手摸了摸满是横肉的脸，司马豪做出了一副若有所悟的哲人姿态。

　　“血脉，血统，这种东西，很重要啊。德兄弟，你母族那边的血统可真不怎么的，你都学会因为一个卑贱的奴才，向本家兄弟挑衅的事情了，这，这，这还有天理王法么？”

　　阴雪歌在一旁看得是叹为观止连连点头。

　　想不到司马豪生得如此豪爽威猛的一条大汉，口舌上的功夫居然如此的恶毒。分明就是他故意挑衅，最终一口大黑锅居然还能扣在司马德的头上，实在是厉害啊厉害。

　　只不过，他可完全没有插手的意思。司马德这家伙也不是什么好东西，虽然他受了委屈，但是想想他将一对无辜兄妹当做野兽狩猎的行为，阴雪歌对他就没有任何的怜悯之情。

　　狗咬狗，一嘴毛，咬死拉倒。

　　所以他静静的坐在一旁，甚至为了不吸引司马豪的注意，他还低下头，尽可能的蜷缩起了身体。

　　但是他想要低调的处身事外，司马豪却主动找上了阴雪歌。

　　目光一转，丢开已经被气得吐血，却根本无力反击的司马德，司马豪定睛看向了阴雪歌肩膀上趴着的白玉子。这家伙将自己的龙角和爪子都收了起来，回复成了龙鲤的造型，正懒洋洋的趴在阴雪歌肩膀上翻着白肚皮装死鱼。

　　可能是最近吃得太饱了一些，在元陆世界斩杀的至圣法门所属太多了一些，白玉子变成龙鲤后，他的一个大肚皮痴肥臃肿，根本不像是一条鲤鱼，反而就像是一头吃饱了吃撑的死猪。

　　这等造型，加上他从骨子里透出的惫懒无赖的气质，都深深的吸引住了司马豪。

　　正愁没有新手段打击司马德的他，立刻将目标对准了白玉子。

　　“司马德，你越混越回去了。你怎么也是堂堂卫守之子，你想要养条宠物，就算是血统纯正的天龙、麒麟、凤凰之类的你弄不到，你弄条神骏点的飞禽走兽莫非很难么？”

　　“看看，看看，你看看，你从哪里弄来的这条死鱼？”

　　“鳞片造型，难看之极。”

　　“鳞片色泽，难看之极。”

　　“体型体态，难看之极。”

　　“尤其是他浑身上下的这模样，你养这么条垃圾，简直就是给你盤岭卫司马家丢脸啊！我们司马圣族的脸，都要被这垃圾货色给丢光了！你怎么有脸把这玩意带回来？”

　　一边大叫大嚷，司马豪随手拔出佩剑，一剑向白玉子劈了下来。


第二百零八章 为难（1）

　　剑影如山，当头压下。

　　白玉子臃肿的身体骤然绷紧，他灵巧的翻过身，深深的望了司马豪一眼，张嘴喷出了一道黑红二色的水线。一股深寒之气涌出，方圆里许内的雨水突然凝固成冰，“哗啦啦”的掉了一地。

　　趾高气扬不可一世的司马豪脸色惨变，他感受着细细水线中那股子可怕的寒气，一股可怕的邪恶气息呼啸袭来，逼得他元神动摇，差点从七窍中喷了出来。

　　“什么鬼东西！”

　　司马豪怪叫一声，脚下大片金光骤然一闪，身体突兀的出现在百丈外的一栋高楼顶部。

　　白玉子嘴巴开阖一下，念诵一声咒语，水线炸开，化为一片黑红二色的雾气笼罩在司马豪坐骑独角云烟兽上。凄厉的惨嗥声骤然响起，然后就骤然停止，好似一株大树被巨人狠狠的一刀劈断，独角云烟兽沉甸甸的倒在地上。

　　当雾气散开，独角云烟兽已经变成了满地黑红色的冰渣子。他的身体先是被冻成了冰块，然后邪气迸射，将他的血肉炸成了粉碎。无数冰渣洒得满地都是，隐约可见一块人头大小的冰块中，独角云烟兽身上最坚固的那根独角已经断成了三节。

　　司马德仰天狂笑，大吼了一声“好”。

　　白开心掏出了一块令牌用力的晃了晃，大吼了一声“戒备、保护少爷”！

　　卫城门口的卫兵立刻冲了上来，他们手持足足有一人高的方形重盾，在司马德的面前组成了一座宽达数丈的盾墙。这些盾牌上雕刻的符箓花纹拼凑在一起，居然融合成了一道宽达数丈的灵符吞吐天地灵气，盾墙被一道厚重的灵光包裹，将阴雪歌他们护在了后面。

　　司马豪惊疑不定的看着白玉子，他持剑的右手轻轻的哆嗦着。

　　白玉子的修为，司马豪一眼能看透，他的修为很弱小，也就是比虚空灵界的那些平民强，应该属于虚空灵界最弱的不入流的灵兽品阶。但是白玉子吐出来的这一条水线，居然差点伤了他。

　　不对，确切的说，是差点杀了他。

　　司马豪怔怔的看着自己的坐骑，这头独角云烟兽，是他本命祭炼的战兽，从小以心血配合灵丹饲养，和他心神相通、有各种奇妙之处。依仗着这头战兽，司马豪也曾经踏足战场，生死厮杀了十几场，好几次差点被强敌斩杀，都是仗着独角云烟兽的速度才逃了回来。

　　少了这头独角云烟兽，司马豪的战斗力起码被削掉了三成。

　　而且独角云烟兽作为下品灵兽，除了速度飞快，一根独角更是擅长抵挡各种毒气毒瘴，更有破邪除魔的神效，对各种诅咒和阴鬼之力都有强大抗性。

　　但是白玉子喷出的水线，居然轻松毒杀了独角云烟兽。

　　司马豪难以想象，如果是他被这条水线命中，他会变成什么样子。

　　想着想着，一股强烈的恐惧和后悔犹如梦魇一样涌出，司马豪浑身冷汗潺潺，双眸迅速密布上了无数血丝。他死死的盯着白玉子，突然歇斯底里的尖叫起来。

　　“来人啊，将这厮给我扣押下来！有人刺杀我，居然有人敢刺杀我！”

　　“召集本将军麾下士卒，居然有人敢在盤岭卫城，刺杀我盤岭卫的万人将！给我将这厮生擒活捉，严刑拷打，让他交代到底是谁派他来的！”

　　一边尖叫着，司马豪一边贪婪的看着白玉子。

　　那一条水线，绝对不是白玉子修炼的神通秘法，而是某种歹毒异常的毒液。这种恶毒的攻击，就好像某些毒蛇、毒虫一样，他们虽然没有任何的修为，但是他们分泌的毒液，可以威胁到很多很多强大无比的存在。

　　司马豪看上了白玉子，看上了他口吐剧毒的本事，他想要收服白玉子。

　　虽然损失了一头从小豢养的得力战兽，但是能够得到一条有着诡异杀伤力的宠兽，这笔买卖也不亏了。这种可怕的剧毒，司马豪已经想到了好些用处。

　　百多名骑着血眼乌云豹的壮汉纷纷跳下坐骑，他们同时一拍头颅，眉心一道黑光喷出，化为一块直径三尺的，边缘带着锋利尖刺的圆盾紧握在手。他们张开嘴重重一喷，“哼哼”几声，他们分别喷出了长刀、重剑、长矛、重斧等兵器握在手中。

　　他们佩戴的头盔上一阵流光闪烁，一块厚重的，雕刻了猛兽头像的面甲从头盔内滑出，将他们的面孔遮挡起来。伴随着细微的“咔擦”声，他们铠甲上各处关节部位，纷纷弹出了长有一尺的黑色尖刺，让他们看上去越发的狰狞凶恶。

　　阴雪歌拍了拍白玉子，冷笑着看着司马豪，很是有力的大笑了三声。

　　“干得漂亮，有些人太不是东西，就该好好的教训一下。可惜，可惜，你打歪了一点。”

　　白玉子神色冷厉的盯着司马豪，将他死死的记在了心底。

　　小人报仇，一天到晚，司马豪敢说他白玉子长得丑陋难看，作为一个标准的小人，从小立志成为一个像他老爹罗睺一样的极品恶魔的白玉子，已经将司马豪当做了生死敌人。

　　不用等过几天了，就今儿晚上，找到机会溜到司马豪的卧房里去，冲着他的脸狠狠的吐上一口。

　　虽然现在修为低，但是白玉子对他吃人无数，用三千冥魔之气炼制而成的冥魔剧毒，有着无比的信心。

　　司马豪听到阴雪歌挑衅的话语，他跳着脚的尖叫起来。他的笑声犹如银铃一样清脆，此刻气急败坏放声尖叫的时候，可就好像上百个小姑娘被一万个地痞无赖包围了一下，那叫声尖锐难听得可以吓死荒山孤坟中的恶鬼。

　　他指着阴雪歌，嘶声怒骂着。

　　“这是刺客，奸细，凶手，将他抓……杀了！给我当场斩了他。”

　　“不许伤到那条鱼，给我将这条肥鱼生擒活捉，不许伤到他一片鳞片！”

　　司马豪大叫大嚷，正结成了阵势向前一步步逼近的百多个精锐甲士顿时一愣。白玉子的攻击如此诡异，不许伤到白玉子一片鳞片，你让他们怎么斩杀阴雪歌呢？

　　但是白玉子不愧是流氓中的极品，无赖中的至尊，听到司马豪的命令，他立刻一跃而起，身体被浓郁的黑红二色云霞包裹着，大声奸笑着向那些甲士冲了上去。

　　他快若旋风般绕着这些甲士急速飞行着，身体就在这些甲士微微分开的双腿之间窜来窜起，强壮有力的尾巴疯狂的抽打着这些甲士的胯下。可怜这些甲士身上的重甲，维护住了他们身上所有的致命要害，但是哪里有什么甲胄，会照顾到这种尴尬的部位？

　　他们身穿甲胄和敌人作战的时候，也不可能有什么攻击是从这个方向来的啊！

　　尤其是他们骑着血眼乌云豹冲锋的时候，他们的坐骑鞍子前后都有遮挡，足以防护到这一块脆弱之地。

　　但是白玉子如此无耻的用尾巴狠狠的抽打他们胯下，就听得“彭彭”巨响，十几个修为强悍，在盤岭卫都算得上顶尖精锐的壮汉同时惨嚎一声，丢下手上兵器和盾牌捂着下身剧烈的跳动起来。

　　白玉子单纯用尾巴抽打他们脆弱之地也就罢了，这个无良的家伙，还将尾巴上的所有鳞片都一片一片的竖了起来，他的鳞片尖锐锋利，就和刀片一样。锋利的刀片扎进了这些大汉的脆弱之地，切得他们血肉模糊，很快就有鲜血顺着他们的大腿流淌了下来。

　　这等残酷的攻击，无耻之极却又卓有成效。

　　司马豪身体一个晃荡，差点没吐血倒地。

　　司马德手舞足蹈的大声叫好，他一下子就深深的爱上了白玉子。如果不是阴雪歌给他的心理阴影太强大，他甚至都要向阴雪歌开口购买这条神奇的，让司马豪丢人现眼的胖头鱼了。

　　双手叉着腰，司马德声嘶力竭的放声笑着。

　　“司马豪！你吹嘘你统辖的云豹军是盤岭卫最精锐的一个万人队，你身边的亲卫亲兵，是仅次于我父亲亲兵队的顶级精锐。看看啊，看看，一条鱼，打得你的人嗷嗷叫娘，你还有脸吹牛么？”

　　“你以前在战场上的那些战功，不都是胡编乱造的军功吧？”

　　司马豪一张脸黑得好似锅底，他震怒的一跺脚，一道金光从他脚尖轰进脚下高楼，上下六层、高有十几丈，表面包了一层厚重金属甲板的高楼“轰”的一下炸成了漫天碎片。

　　高楼中哆哆嗦嗦藏在角落里偷听外面动静的屋主一家齐声惨嚎，除开修为最强的屋主化身长虹带着一个家人逃了出来，其他老小百多人都在司马豪一跺脚中炸成了大团血雾。

　　司马德一惊，他眨巴着眼向那炸碎的高楼望了望，没当回事。

　　白开心则是瞪大了眼睛，作为盤岭卫掌控民部的高级官员之一，他对盤岭卫城外的每一栋宅邸的归属情况都了如指掌。尤其是这些靠近卫城的豪宅，他们的主人情况都被他铭记在心。

　　眼看着高楼炸开，司马豪宛如一颗流星一样直冲高空，白开心运足中气，大声的尖叫了一声。


第二百零八章 为难（2）

　　“哎呀，万人将司马豪，你怎么把你刚娶的小妾满门老小给灭族了？是那小娘皮没把你伺候高兴么？”

　　“老夫没记错的话，你一个月前，才花了一大笔银钱，将那小娘儿娶回去呢，怎么今天就杀了她全家老小？”

　　化身为一条长虹的屋主抱着一个不过三五岁的男童，“咕咚”一下跪倒在雨地里痛哭流涕。

　　“豪将军，是小老儿啊，这处宅子，是小老儿的……”

　　纵身飞上高空的司马豪嗓子眼里一甜，差点没吐出血来。他低头一看，可不是么？跪在雨地里的老头儿，正是盤岭卫负责所有矿脉生产的十二个矿头之一，也是他刚刚纳入房中的，最近一段时间最得宠爱的小妾的父亲。

　　身体晃了晃，司马豪气得眼前一阵阵的发黑。他悬浮在半空中，头顶一道金红二色的精气冲起来有上百里高，精气中隐隐可见一头凶猛狰狞背插双翼的天狼在往来盘旋。

　　阴雪歌抬起头来，向司马豪望了一眼。

　　司马豪修炼的，居然不是纯正的至圣法门的功法？让阴雪歌诧异的就在这里，司马豪的身体，绝对是修炼了道门九转莲花身衍化出的某种淬体功法，所以他肉体坚固异常。

　　而他的神魂，居然兼有道门元神和至圣法门独特的神魂凝炼之法的特征，他浑身奔涌的法力，又带着佛门阳刚威猛、炽热纯阳的气息。联想到兰水心所说的一些资料，阴雪歌就更加好奇了。

　　“闭嘴！”

　　司马豪向跪在地上的矿头咆哮了一声，无形声浪席卷而去，跪在地上的老人身边掀起了一波波涟漪，地上的雨水和泥泞都被冲得飞了起来，化为半透明的水幕向四周飞去。

　　怒视着白开心，司马豪浑身杀气奔涌，身体四周的雨水悄然凝聚，化为一个直径里许的透明狼头包裹住了他的身体。他紧握佩剑，随时可以一剑挥下，将白开心斩杀当场。

　　误杀自家小妾满门，这事情不值一提。

　　在虚空灵界，只有圣人后裔衍生出的圣族的性命才之前，其他所谓的贵民和平民么，死伤多少就是一个数字问题。甚至好些时候，这些蝼蚁死得再多，那数字也没人关心。

　　但是白开心突然开口，将他司马豪误杀小妾满门的事情大吼了出来，起码大半个盤岭卫的人都听到了白开心的咆哮声，这就让司马豪没脸见人了！

　　盤岭卫治下，有精锐万人队十二队，他司马豪就是其中的云豹军统军大将，素有精明能干的美誉。但是他为了对付一个蝼蚁一般的存在，居然误杀了自家小妾的满门亲眷，这对司马豪的名望，会是一个沉重的打击。

　　不要说本来就和他不对付的那些人吧，甚至司马豪自己的父亲，他自己嫡亲的那些亲族，都会怀疑他的能力，甚至让他在自家的地位都被动摇。

　　“白开心，你作死么？”

　　司马豪怒视着白开心，现在他将全部的怒火都转移到了白开心头上。

　　白开心缩起脖子，肥胖圆滚的身体藏在了司马德身后，怯生生的低声分辩着。

　　“豪将军，您这是说什么呢？您杀了您老丈人满门，这一击干净利落，美妙如画呀！豪将军不愧是我们盤岭卫年轻一代统军将领中，实力能排进前……”

　　白开心在这里故作恐惧的编排司马豪，盤岭卫城的城墙上，一个沙哑低沉的声音从高处传来。

　　“老白，你这狗东西，你说司马豪的实力，在我们盤岭卫年青一代统军将领中，能排进前多少？”

　　阴雪歌抬起头来，就看到一个身穿青铜色甲胄，满脸胡须犹如钢针一样胡乱生长着，几乎将五官都遮挡住的雄壮汉子站在城门楼子上，探出了大半个身体俯瞰着这里。

　　阴雪歌深深的看了这人一眼，向他微微点头示意。

　　那人扫了阴雪歌一眼，厉声呵斥起来。

　　“老白，你这老奴才，老子问你话呢？”

　　白开心“嘻嘻”一笑，向那壮汉连连点头笑着。

　　“大少爷问得极是，我们豪少爷，他在我们盤岭卫年青一代统军将领中，实力是稳稳当当的能排进前一百位的。谁敢说豪少爷的实力排不进前一百位，老奴都不能和他善罢甘休，一定要打他个满脸桃花，和他分辨一个青红皂白才行。”

　　司马德“嘿嘿”一乐，用力的踢了一脚白开心的肩膀，然后疯狂大笑起来。

　　盤岭卫年青一代统兵将领中，白开心的实力能排进前一百位？这根本不是夸奖，而是一种极大的侮辱了。盤岭卫有十二支万人队，这是盤岭卫最精锐的力量，统军将领更是修为高深、神武精明的大将。

　　司马豪能够统领云豹军，除开他背后家族的支持，他自身实力也是极强。说句公道话，他在盤岭卫的年轻将领排名中，实力起码在前三之列。

　　白开心的话，实实在在的是在阴损司马豪。

　　站在城门楼子上的大汉大摇大摆的抹了抹脸，“嘿嘿”笑了起来。

　　“你这老狗，倒也有几分眼力，一眼就看透了杀自家丈老子全家好似杀鸡的豪大将军的真正实力。盤岭卫年青一代将领中排名前百位？真个了不起，那怪杀得这么干净利落，杀得这么美艳动人！”

　　飞在半空中的司马豪气急败坏的咆哮了一声，白开心和城门楼子上这大汉的问答，两人都几乎是用尽了全身力气在大吼大叫，整个盤岭卫城的人都能听到他们的叫声了。

　　司马豪站得高，他能看到盤岭卫城的各处楼阁上，都已经有人冒雨站了出来，指指点点的向着这边比划着。他的丑事，怕是瞒不住这些家伙了，未来很长一段时间，他的丑事都将在盤岭卫的酒楼饭庄内秘密流传，成为无数人茶余饭后的谈资。

　　“司！马！！信！！！”

　　司马豪怒视着那满脸大胡子的大汉，一个字一个字的嘶声尖叫出了他的名字。

　　“你大堂哥我在呢，小豪啊，你找哥哥我作甚啊？”

　　司马信龇牙咧嘴的看着司马豪，怪声怪气的冷笑着。

　　“是不是你十八岁的时候，被老子打断了两条腿的仇；你二十三岁的时候，被老子宰了你三个近身护卫的仇；你三十七岁的时候，被老子弄死了你包下来的那小娘皮的仇；还有你从十八岁一直到你今天三千七百八十二岁，和老子结下来的那些仇，都想和老子算一算？”

　　司马德跳了起来，他站在龙首三趾骏的背上，手舞足蹈的向着司马信叫嚣着。

　　“大哥，抽死他！奶奶的，他敢找你的麻烦，弄死他！”

　　“正好咱们那位远房堂叔，司马豪他爹，也带队出征了，咱们兄弟联手弄死他，弄死他全家，等他爹回来了，报一个域外天魔攻城，司马豪力战而死就是。”

　　司马德眸子里闪烁着疯狂的凶光，咬牙切齿的指着司马豪咆哮着。

　　站在城门楼子上的司马信眸光一阵闪烁，他飞快的低头看了一眼城门外司马豪的百多个亲兵，突然举起手，用力的握紧了拳头。

　　“哗啦”一下，城墙上就有近千名身披重甲的精锐冲了出来，他们手持强弩，闪耀着刺目雷光的弩矢有意无意的锁定了司马豪的身体。甚至还有几门形如床弩，但是构造比床弩复杂百倍的大家伙，也发出了低沉的轰鸣声，吞吐着巨量的天地灵气缓缓从城墙中浮了出来。

　　司马豪一言不发的化身为一道金光急速离开，他飞快的划破雨幕飞天遁走，身体在雨幕中拉出了一道长达数里的水痕。

　　飞出了老远，司马豪怒气冲天的声音才飘了回来。

　　“司马信，司马德，老子不和你们一般计较。我有军务在身，这些天我都带领云豹军的人去巡弋我盤岭卫的领地……盤岭卫城，就交给你们留守了。”

　　司马德跳着脚的怒骂起来。

　　“司马豪，是男人，还有种的，给老子回来！”

　　司马豪一言不发，早就全速逃跑走得无影无踪。

　　他的百多个护卫一言不发的跳上坐骑，迅速策骑顺着司马豪逃跑的方向狂奔而去。

　　司马信是被司马德挑拨着，真的动了杀心。在虚空灵界，圣族之间，血亲之间的杀戮，有时候比域外天魔的入侵还要血腥残酷。司马信的杀心一动，谁知道他会作出什么事情来？

　　他既然敢对司马豪流露出下手的心思，那么对付他们区区百多个出身平民和贵民的亲兵，根本连借口和理由都不需要。杀光了他们这些亲兵，司马信只要事后补偿司马豪一笔不是很多的银钱，这笔账也就这么了断了。

　　所以这些亲兵跑得飞快，他们甚至将法力注入坐骑的身体，催动坐骑化为一道道黑色流光离地飞起，用最快的速度逃离盤岭卫。

　　除非司马豪的父亲，盤岭卫的副卫守兼监察使司马山统军返回，无论司马豪还是他的亲兵，都是不敢踏入盤岭卫城半步的了。

　　“大哥，你下手太晚了！”

　　司马德悻悻然的看着天空中司马豪留下的水痕，很是恼羞成怒的朝着司马信咆哮着。

　　司马信皱起眉头，冷冷的哼了一声，他屈指一弹，“啪”的一声脆响，司马豪小妾的父亲，还有那个被他父亲抢出来的男童，就同时炸成了一团血雾，迅速被雨水冲刷得干干净净。

　　“急什么？咱家和他们家，有得是功夫去慢慢计较。”

　　司马信冷笑连连，不以为然的摇了摇头。

　　“有大哥在，司马豪翻不了天。大哥我从他十八岁的时候，就一路压制他到今天，就会一直压制他到死。”

　　低下头，司马信向阴雪歌望了过来。

　　“小弟，这厮是什么来路？这条鱼，可真够肥的！”

　　阴雪歌镇定自若的向司马信行了一礼，一团烈火突然冲出，化为一朵火莲将他环绕在内。

　　“烔焱，见过司马信将军。”


第二百零九章 炼丹，震惊（1）

　　龙首三趾骏悄无声息的行进在大街上。

　　盘岭卫城的街道很宽敞，是用坚固异常的戊土精华凝聚而成，平坦如镜，光滑好似镜面。每一条街道，最窄的都有十丈宽，街边的宅邸墙壁高达十丈开外，同样密布无数的重力、禁锢等符文。

　　那些宅邸的院墙上，更有密密麻麻的箭孔，墙壁内也隐隐有强烈的灵力波动扩散开来。很显然，这里的每一座宅邸，都可以当做一座战斗堡垒来使用。整个盘岭卫城，就是一座巨大的碉堡群。

　　走进城内，和城外的感觉却是迥异。

　　在城墙外，虽然空气中也有浓郁的天地灵气，但是天地灵气的品质极高，在数量上却不尽如人意。最少和阴雪歌心理上的预估，有着极大的差距。

　　这里的天地灵气在浓度上，甚至比不上元陆世界天地元气的浓度。

　　但是进了城内，刚刚走过城门后长长的甬道，正式踏足城内街道上，扑面而来的浓郁灵气就好像窖藏老酒开封散发出的酒香，顺着浑身每一个毛孔自然而然的沁入体内，刺激着体内的法力不断的运转，时时刻刻法力都有着细微的增长。

　　在这种环境下，就算是一头奇蠢无比的猪，只要活的时间稍微长一点，都能变成强大的妖物。

　　阴雪歌想到了兰水心讲述的，关于虚空灵界的一些资料，心有所悟的连连点头。

　　在虚空灵界，一切修炼资源都被至圣法门掌控，而且他们控制的力度，远比元陆世界森严苛刻千百倍。在虚空灵界，所有灵脉都被圣人用大法力梳笼了一遍，大大小小的灵脉极少有灵气外泄，绝大多数的灵气，都被强行汇聚在了一座座圣族聚居的城池中。

　　就好像盘岭卫城，城内的天地灵气浓度就是城外的五倍以上。而这只是城内流离的天地灵气，在每一处宅邸中，都有专门修建的直通地下灵脉灵气窍穴的修炼室，在那些专门供圣族修炼的修炼室中，天地灵气的浓度就更加惊人，起码达到了城内流离灵气的十倍左右。

　　这只是盘岭卫这个品阶最差的人卫级卫城的情况，在那些圣人嫡系聚居的高级城池中，无数条巨大的天地灵脉被强行聚集在一起，城内的天地灵气浓烈犹如实质，修为不够的人一旦踏足那些城池，甚至可能被天地灵气造成的灵压活活撑爆身体。

　　“真是好地方啊。”

　　感受着空气中浓郁的灵气，嗅着不知道从哪里飘来的高阶灵花灵草散发出的幽香，阴雪歌由衷的感慨了一声。

　　“当然是好地方。烔焱真人既然是散修出身，想必在野外，想要找一个能够长期修炼的洞府都不容易吧？”

　　司马信同样骑着一头坐骑，和阴雪歌肩并肩的行进着，同时不眨眼的盯着阴雪歌上下打量着。

　　“我听说，散修在野外的日子很难过，灵气不够也就算了，还有各种风险，尤其碰到清剿一方的军队，有时候还会被当做域外天魔给顺手斩杀了。真人可有遇到过这种情况？”

　　阴雪歌重重的叹了一口气，无奈的摊开了双手。

　　“所以，德少爷一声招揽，贫道就主动归附了。在野外修炼，实在是太不容易。贫道苦修千年，才有了今日的修为，实在是太艰难了。这样下去，谈何重振家声，让子孙后裔重列圣族名录呢？”

　　司马信眸子闪烁一番，嘴角动了动，带着一丝不屑的笑了笑。

　　他的修为比阴雪歌强出太多太多，他一眼就能看出，阴雪歌的修为只是比虚空灵界的凡人强出一等，属于不入品流的那种。在野外苦修千年，才有这点实力？换成圣族出身的族人，如果千年苦修才这么点修为，早就成了天大的笑话。

　　司马信自己，可是刚出生的时候，就拥有了下九品亚圣实力，一指头就能碾死三五十个现在的阴雪歌。

　　不屑是不屑，司马信却惦记着阴雪歌的另外一个身份。

　　他很深沉的凝视着阴雪歌，语气中也带上了一份严肃。

　　“听小弟说，真人是一个炼丹师？咱们也不说虚话，如果真人真的有炼丹的手艺，我可以做主，让真人在盘岭卫城享受圣族的待遇。如果真人能给我们一个惊喜，那么什么都好商量。”

　　“无论是落籍，或者其他的……哪怕未来真人真个想要溯本回原，重建家族，让子孙后裔重列圣族名录，我们也当尽力相助。敢问真人祖姓？”

　　阴雪歌眸子一闪，心里提起了一丝警惕。

　　再次重重的叹了一口气，阴雪歌无奈的摇了摇头。

　　“哪里还有脸提起先祖姓氏？但是既然大公子问起了，贫道就厚颜一次。先祖兰水清莲，在诸圣之中，乃是排名前百之列大圣人。”

　　说起“兰水清莲”这个名字，阴雪歌微微昂起头，露出了一丝得意同时又自卑、畏惧混杂的奇异表情。

　　司马信、司马德同时张了张嘴，吧嗒弹了弹舌头。兰水清莲，诸圣之中何止排名前一百？按照数十年前，诸圣颁布的最新排名榜，兰圣排名已经挤进了前三十之列，在诸圣中威名赫赫，在虚空灵界东方青龙域中占据了极其广袤的领地。

　　而司马圣人的排名，刚刚勉强挤进了前六百位，在诸圣中名列中下，哪里比得上兰圣的威风煊赫？

　　“原来如此，真人居然是兰圣后裔。”

　　司马信顿时放下了心头的某些念头，再也不愿意去追究阴雪歌的出身来历。圣人的脾气变幻莫测，万一兰水清莲无意中得知，被他们赶出家门成为散修的一支后裔，居然成了他们盘岭卫司马氏的附庸，谁知道他会不会觉得有损颜面，那一天不惜亿万里之遥，跑来南方朱雀域转一圈，一掌将盘岭卫给抹平了？

　　这种事情，又不是没发生过，每隔几年，总有一些倒霉蛋碰到这种事情。

　　司马信打点起满脸的笑容，无比热情的向阴雪歌连连点头。

　　“那么，就还请真人为我们演示一番炼丹的技巧……还是那句老话，只要真人的炼丹术真的有几分模样，真人就是我们盘岭卫最尊贵的客人，什么都好说。”

　　半刻钟后，司马信、司马德兄弟俩簇拥着阴雪歌，来到了盘岭卫卫守府的偏殿中。

　　随后他们的同胞兄弟司马仁、司马礼也闻讯赶来，分别带了几个心腹下属，好奇的挤进了偏殿中。

　　司马信、司马仁、司马礼、司马德，他们都是盘岭卫守司马水的儿子，除了司马德生得弱不禁风，其他三人都是身高一丈开外的魁伟壮汉，而且个个都是满脸大胡子，生得粗犷异常。

　　一行人将阴雪歌围在了正中，眼巴巴的看着阴雪歌慢条斯理的从袖子里掏出了一个小巧的玉炉。

　　色泽碧绿的玉炉只有巴掌大小，炉体上雕刻了九条蛟龙，从密封性不是很好的鼎盖内，隐隐有一丝丹药香味飘了出来。阴雪歌镇定自若的盘坐在地上，向玉炉打了一道法印，“呼”的一下狂风四起，玉炉就骤然膨胀到了三丈高下，炉体内也有一丝一丝的火光喷了出来。

　　“这炉子，也太差了一些！”

　　别人都还没开口，司马德就指着玉炉大叫了起来。

　　司马信等人也微微颔首，他们强大的神识化为水波一样的涟漪扫过玉炉，将炉体内铭刻的各种法阵瞬间看得清清楚楚。这玉炉的品阶，只能算是普通的法宝，就不要说和圣灵法器，以及虚空灵界圣族高手日常使用的各种圣器相比了。

　　阴雪歌摇摇头，无奈的指着玉炉苦笑。

　　“贫道乃是散修，这玉炉，还是贫道自己炼制的，所以品阶差了一些，也是难免。”

　　“只不过，炉子差了些，顶多损失一份药力，能够炼制出丹药来，就是好炉子。”

　　司马德在一旁摩擦着满脸的大胡子，很是认真的向阴雪歌许诺着。

　　“真人只管施展手段，如果真人能用这炉子，炼制出让我们满意的丹药来，我们盘岭卫倾尽全力，也要为真人弄一个上好的丹炉圣器。”

　　阴雪歌也不客气，他闭上眼睛思忖了一阵，就开口报出了一长串的药草名字。

　　虚空灵界的草药种类，和元陆世界大有不同，基本上元陆世界所有的药草，在虚空灵界都有。但是虚空灵界还有九成九的灵药灵草，在元陆世界是见不到的。

　　这次飞升虚空灵界，阴雪歌从九灵圣尊以及两头天机蟹那里，得到了一部分圣灵界流传的丹经，这才将虚空灵界和圣灵界所有的灵药灵草掌握了五六成的样子，同时也学会了数千种常用丹药的炼制手法。

　　盘岭卫统治的地域方圆十二万里，在这片区域中，有无数的药圃药田种植了无数灵药灵草，同时每年盘岭卫还动用大量的药奴进出山林，采摘野生的各种草药。

　　阴雪歌报出来的药草，都是一些常用药物，这些药草在盘岭卫的药库中堆积如山，白开心只用了一盏茶时间，就从药库中为阴雪歌提出了所需的药物，而且每样都多备了好几十份。


第二百零九章 炼丹，震惊（2）

　　阴雪歌凝视着这口飞升前特意粗制滥造的丹炉，深吸了一口气后，大袖一卷，鼎炉盖子开启，丝丝赤红色火苗就从炉子里喷了出来。热浪四溢，司马信等人下意识的向后倒退了几步。

　　这些热力对于司马信他们而言，就连一根胡须都烧不掉他们的，但是他们对炼丹一事极其看重，所以才有了如此失常的举动。

　　凝视着丹炉，阴雪歌身边一团红色火焰涌出，化为朵朵莲花将他笼罩在内，他双手接引，宛如行云流水一样控制着丹炉中的火焰。渐渐地丹炉中的火焰抽出一丝丝极细的火光，在炉子里盘绕成了一个精致的丹盘。

　　常青藤三段，万年红九朵，磐石果一粒，蚯龙血一桶，再加上十二滴千年灵石乳膏，阴雪歌动作优美的将丹药主材料丢进丹盘中。这些主材被丹盘上的热力一卷，大量杂质化为黑烟喷出，丹盘中就剩下了数十点精纯的药力精华宛如明珠，在丹盘上往来翻滚不休。

　　随后是三十二样调配阴阳，沟通龙虎的配药丢进丹炉，阴雪歌的动作充满了一种优雅的韵律感，司马信他们虽然完全不懂丹药之道，但是他们无不为阴雪歌的动作感到心旷神怡。尤其是修为最弱，心境最差的司马德，他更是情不自禁的摇摆着身体，差点就高声欢唱一曲。

　　提炼出药草精华后，阴雪歌盖上炉鼎盖，绕着丹炉踏步运罡，不断的施展手印打在丹炉上。

　　一缕缕天地灵气不断化为肉眼可见的紫色流光注入丹炉，丹炉中一丝丝药气从缝隙中飘出来，在丹炉顶部结成了一朵紫色的灵芝状药云。

　　虽然不懂炼丹术，但是闻着药云中浓郁的草药香气，司马信等人的脸依旧不住的哆嗦着。

　　很显然，这是丹炉的鼎盖密封不好，大量药力外泄。如果这些药力不外泄的话，想必这一炉丹药不论是出丹的数量还是质量，都会稳稳的上一个档次。

　　司马信、司马仁、司马礼同时皱起了眉头，一口好的圣器丹炉，以盤岭卫的家当，还是可以为阴雪歌淘换来的。唯一的问题就在于，淘换丹炉的时候，不能被外人，尤其是盤岭卫上一级的镇守或者城守府给发现了。

　　盤岭卫周边的诸多镇、卫，甚至是他们顶头上司，人阶城池“青磻城”内，都找不到几个合格的炼丹师。在虚空灵界，炼丹师是实实在在的战略力量，他们可不想阴雪歌被人给挖走了。

　　阴雪歌不想表现得太过于离谱，所以他有意的放慢了炼丹的速度，甚至有意出错，让丹炉中孕育的丹丸损耗了一小半。一通做作后，过了三个时辰，他大袖一卷，鼎炉盖飞起，二十几点红光呼啸着从丹炉中飞了出来，顿时一股浓郁的精血气息喷薄而出，立刻充满了整个偏殿。

　　他还没有出手收丹，司马信、司马礼、司马仁兄弟三人已经迫不及待的大手一抓，二十几颗丹药被他们分别抓在了手中。

　　红彤彤，沉甸甸，拇指大小的丹药呈半透明状，内部隐隐有奇异的花纹缠绕。一缕缕流云一样的丹霞环绕在丹药四周，不时的被丹药自行的吸纳吞吐着。

　　阴雪歌皱起了眉头，他已经故意的放水了，但是他也没想到，虚空灵界的天地灵气，在炼丹的时候对丹药的品质有这么大的影响。他本来想要炼制一路中下品的丹药出来，但是没想到，天地灵气注入之后，这些丹药的品质，居然硬生生被提高到了顶级品质。

　　他不由得有点后悔，早知道这样，他就不该将药力淬炼得那么纯净，应该故意留一点药渣在里面才好。

　　但是司马信他们已经大声的鼓掌叫好，虽然不认识阴雪歌炼制的丹药名称，可是从这丹药的卖相来看，这些丹药的品质就比他们每个季度，从上级镇守府领取的军用辎重中配发的丹药强出了百倍。

　　那些标配发放的军用丹药，一个个捏制得歪头歪脑，就好像孩童随手捏出来的黄泥疙瘩，不仅造型难看，而且色泽怪异，浑浊不清，而且服用之后总有一丝丹毒残留体内，需要耗费很大力气才能驱散干净。

　　和阴雪歌炼制的丹药相比，他们标配的军用丹药，真的是狗屎一样的垃圾。

　　“真人，这是什么丹？”

　　司马仁性格最为火爆急躁，他上前一步，大声的向阴雪歌询问着。

　　“蚯龙断续丹，取蚯龙断肢重生之力，借助百草和灵石乳膏精华，有肢体重生的功效。虽然是下品丹药，但是只要是八品以下的亚圣修为，若是肢体有残缺，都能……”

　　阴雪歌的话没说完，因为司马仁已经一把向偏殿外抓了过去，伴随着一声惊呼，几个刚刚从门外巡逻走过的士卒已经被他抓进来一个。这些士卒都是底层的军士，都是刚刚踏入品阶的修为，下九品的实力。

　　司马仁抓住了这个士兵的胳膊，干净利落的一扯。

　　一声惨嚎，士兵的胳膊被齐着肩膀扯断，鲜血狂喷而出。司马仁将蚯龙断续丹一把塞进了士卒的嘴里，然后一道法力轰进他嘴中，帮助他用最快的速度消化丹药之力。

　　士卒的肩膀上，以肉眼可见的速度隆起了一团肉球，短短一刻钟时间，这个士卒断裂的手臂就重生了出来。司马德“啧啧”赞叹的走了过去，抓起士卒掉在地上的断臂和他新生的手臂比划了一下，万分惊奇的大呼小叫起来。

　　“唉哟，真的是一模一样？真的连掌纹指纹都一般无二啊！这丹药，好啊，好用得很啊！”

　　司马信、司马礼的脸也是一阵抽搐，眸子里露出了无比狂热的光芒。盤岭卫的士卒在外征战，断胳膊断腿的不在少数，更有人半截身体都被各种强大法术给轰碎的。

　　能够重生肢体的丹药，是军用丹药中的大头，但是他们每个季度从上一级镇守府的来的这种丹药，数量不够不说，而且服用丹药后，起码需要四五个时辰才能重生肢体。

　　而阴雪歌这一颗丹药下去，一刻钟的功夫就将断肢生长了出来，在战场上，这就意味着肢体断裂的士卒一刻钟后就能重新加入战团，这意义可就太大了。

　　“小子，你新生肢体，和原本肢体相比，大概强度多少？”

　　司马礼也凑了过去，一把询问，一边用力的掐动被吓得魂飞天外的士兵新生的手臂。同时他不断的抚摸司马德手上的那只断臂，想要对比一下，新生手臂和原本手臂在肉体强度上的比例。

　　“大概，大概是五成。”

　　士卒也呆住了，他抬起头来，眼睁睁的看着司马信兄弟几个。

　　“五成！居然是五成！”

　　司马信、司马礼、司马仁兄弟三个同时转过头来，犹如色鬼见到了梦中情人一样，狂热的看着阴雪歌。

　　司马礼更是尖着嗓子大叫了起来。

　　“见鬼了，镇守府给我们分发的枯木逢春丹，新生的肢体，只有原本肢体三成的强度。士卒起码要耗费几个月的苦功，才能将新生肢体提升到原本的五成。”

　　阴雪歌心里一阵阵的无奈，他也不想炼制这么好品质的丹药，他已经放水了又放水。

　　但是他也没料到，虚空灵界过于浓郁，过于神奇的天地灵气，配合上他的炼丹手法，居然产生了如此奇异的变化。他随手胡闹炼制的丹药，居然在司马信他们看来，就是极品的灵丹妙药了。

　　真是想要低调一点，低调的找个地方修炼，都低调不起来啊。

　　“一时幸运，哈哈哈，平时，我炼制的丹药，也不会有这么好的效果。”

　　司马信深以为然的点了点头，很是严肃的向自己的几个兄弟看了一眼。

　　“烔焱真人说得对，在野外炼丹，肯定没有在卫城中炼丹这么好的条件，所以成丹的效果，肯定天差地远……干他奶奶的，上面负责为我们这些下级卫城炼制丹药的丹师，都是蠢猪么？”

　　目光闪烁中，司马信压低了声音。

　　“从今天起，烔焱真人就是我盤岭卫最尊贵的客人，但是有关他的一切消息，不能让司马豪他们那边知道一丝半点儿。哼，若是被他们知道了，恐怕我们也就留不住烔焱真人了。”

　　司马礼、司马仁、司马德同时点头，一个能炼制出极品丹药的丹师，对任何一座卫城都是无比重要的资源，他们自然不能有丝毫的疏忽大意。

　　司马仁更是阴狠无比的连连冷笑。

　　“刚才大哥就该下狠手，直接干掉那厮。等爹回来，再想办法把司马山给弄死，我们能省掉多少麻烦？”

　　兄弟几个同时叹了一口气，神色自若的将手中的断续丹收了起来，然后司马信一脚将那个试药的士卒踢飞了出去。司马仁笑容可掬的看着阴雪歌，粗壮的腰肢都下意识的弯了许多。

　　“烔焱真人，叫老白给你准备一套宅子，您先安心的住下来，一应需求，我盤岭卫都能为您准备。别的先不说了，您先好生休养几天，等咱们父亲回来了，我们再向您引荐。”

　　“咱们父亲司马水，可是盤岭卫的卫守，他老人家一向是求贤若渴，定然不会亏待了真人您。”

　　阴雪歌矜持的点了点头，大袖一挥，将丹炉收了起来。

　　一刻钟后，他就已经站在了原本属于百人尉罗鉄军的宅邸中，身边环绕着数十位面露惊恐之色的年轻女人。


第二百一十章 修炼，小突破（1）

　　罗鉄军留下的院子里，阴雪歌陷入了烦恼。

　　宅子很大，占地近百亩，各处屋舍数十处。

　　宅子里的人也很多，罗鉄军的十几个妻妾，一对女儿，还有他儿子们的二十几个儿媳妇。除开罗鉄军的这些女眷，剩下的也就是一群名列奴籍的仆役。这些人加在一起，总人数超过了一百人。

　　所有人都战战兢兢的站在阴雪歌面前，面露惊恐和绝望，犹如行尸走肉一般，没有半点儿精神。他们甚至不敢抬头看阴雪歌一眼，他们都知道，他们的命运都在阴雪歌一句话里。

　　刚刚送阴雪歌来这里的白开心说得明白，这套宅子，以后就是“烔焱真人”的私产。而宅子里的所有人，都任凭阴雪歌处置，无论是贩卖还是打死，都随他的心意处理。

　　站在正堂的台阶上，皱着眉背着手看着这些人，阴雪歌沉吟了一阵，很不负责的抓起白玉子，把他往地上一丢。

　　“这些人，你看着办。过几日，我去接幽泉、盻珞她们过来。这些人，你看能留下的就留下，不能留下的……嗯，只要她们不惹是生非，划一块地给她们住着也无妨。”

　　虚空灵界的生存环境极其严苛，罗鉄军和他的儿子都战死，留下一堆女眷，就连一个撑起家门的男丁都没有。这些女眷还都是平民出身，身后没有家族招呼，未来下场势必极其的凄凉。

　　阴雪歌不是烂好人，却也不是铁石心肠的无情之人。这些可怜的女人，能帮则帮，让她们留在宅子里，只要她们安分守己的住下来，阴雪歌倒也不愿意真的将她们送进火坑。

　　一甩袖子，阴雪歌转身离开，向宅子深处开辟的潜修密室走去。他没注意到，在那些仆役下人当中，好几个人听到他如此温和的吩咐后，他们眼珠子都飞快的转悠起来。

　　白玉子摇摇摆摆的飞了起来，趾高气扬的昂起了头，一条尾巴得意的甩动着。

　　“既然是这样呢，龙爷我的主人仁慈，愿意给你们一条生路，不把你们赶出卫城，这是你们的造化。你们就得领情，就得懂得谢恩，以后这宅子里的清洁打扫，缝衣做饭，浇花浇树，养鸡养狗什么的，都得是你们来打理了。”

　　“记住龙爷我的模样，以后见面了，你们都得叫我一声龙爷。叫得亲热的，有好处；不服龙爷我管教的，嘿嘿，迟早你们会发现，不服龙爷管教的下场，真的不是很美妙。”

　　白玉子其实很想用点雷霆手段，让眼前这些人知道他的厉害。

　　但是阴雪歌和幽泉都勒令过他，让他这段时间一定要低调本分，不要引来太多人的注意。白玉子虽然品性恶劣，但是也知道轻重缓急，知道他们现在需要时间提升实力，弄清虚空灵界的诸般玄虚。

　　所以他强行按捺住了卖弄的心思，一本正经的学着好人吩咐起来。

　　“嗯，以后这正院和后面的花园，尤其是老爷潜修的密室，你们不许靠近。我看院子西边那儿有一排楼房，你们可以住在里面。所有人都要安分守己，不许添乱，否则……嘿嘿！”

　　白玉子自以为很阴森、很能吓唬住人的阴笑了几声。

　　但是他如今变化为鲤鱼状态，那个肥硕得吓人的大肚皮，让他的模样实在是有点滑稽，有点萌，有点痴肥可爱，却怎么都算不上恐怖。他不这么吓唬人还好，这很没底气的几声冷笑后，那些仆役当中的好几个人，眼珠子转悠的速度就越发的快了起来。

　　换成在元陆世界，阴险狡诈的白玉子也能发现这些人的不对劲。

　　但是刚刚来到虚空灵界，尤其是来到天地灵气如此浓郁的卫城中，天地灵气不断的钻进白玉子的身体刺激他的身体和法力不断的增长，他浑身痒酥酥的难以忍受，天地间不断地有各种玄奥道理钻进他的识海，他迫不及待的想要去参悟、修炼，哪里有心情琢磨这些鬼蜮伎俩？

　　匆匆咆哮了几声，白玉子撒开手，也学着阴雪歌一样，钻进了潜修的密室中。

　　在这套宅子里，一共开辟了十二间单独的修炼室。顺着一条倾斜向下的甬道深入地下数十丈，就是一间四方形的石室，长宽十几丈的石室四壁上，分别开辟了三个石门，每个石门后面，都是一间单独的修炼室。

　　所有的修炼室都是一般大小，石室中的天地灵气浓度也是一般无二。

　　阴雪歌随意挑选了一间修炼室走了进去，他刚刚踏入修炼室，石室四壁上就有无数宛如水波一样的符文亮起，每一道符文亮起，石室中的天地灵气浓度就提升一等。

　　几个呼吸的时间，天地灵气就在这间方圆三丈左右的石室中凝成了粘稠犹如玉膏的液汁。浓郁精纯的天地灵气浸泡着阴雪歌的身体，他睁开眼，可以看到无数奇异的符文带着无穷无尽的玄奥，在这些天地灵气中不断的闪烁。

　　这就是虚空灵界，这就是虚空灵界的灵气，这里的灵气中蕴藏的天地法则过于清晰、过于强大，以至于直接化为肉眼可见的灵纹道痕显露了出来。

　　如果有凡人见到这些灵纹道痕，他们只要能够参悟出其中的一丝奥秘，依样画葫芦的绘制出其中的三五枚符文，就有可能掌握一门修炼的办法，踏上修炼的道路，甚至直接拥有一门强大的神通秘术。

　　所以在虚空灵界所有的“城”、“镇”、“卫”的圣族和贵族宅邸中，这些修炼室是严禁平民和仆役靠近的，一旦有人胆敢靠近半步，就会受到无情的斩杀，甚至会诛戮全族。

　　阴雪歌深吸了一口气，他静静的悬浮在粘稠沉重的灵气所化灵液中，眼前有无数奇异的符文飘过，但是所有符文都是一闪而逝，瞬息间起码有百亿以上的符文闪过，以他的神识强度，根本无法几下这些符文的具体形状。

　　这些符文中蕴藏了虚空灵界的无穷天地奥义，但是想要从中参悟出对自己有用的各种神通秘术，注定是一个漫长的过程。

　　而且阴雪歌的出身根脚和这些圣人后裔不同，他不可能按照他们修炼的功法走一模一样的老路，那对他而言，注定是一条死路。

　　他只有按照自己的本体鸿蒙世界树，推衍出最适合他的，包容天地，演化天地无上功法，那才是最适合他的通天大道。

　　在元陆世界，他已经将自身的神通大道推衍到了极致，但是以元陆世界的天地大道的层次，以元陆世界天地元气的层次，已经无法支持他更进一步。他想要真正的达到至高无上的永恒不朽的境界，只能踏入更高的世界，参悟更高的天地奥义，从中攫取他进化所需的养料。

　　静静的沉浸在灵液中，阴雪歌开始回顾他最起初的模样。

　　那时候，天地还是一片混沌，万物未生，但是鸿蒙之中，已经有了他和其他好些奇异强横的生灵。

　　鸿蒙世界树，阴雪歌的本体，在那时候还只是一颗渺小的种子，他静静的汲取鸿蒙之气中蕴藏的无穷造化之力，等待着破壳发芽、繁衍壮大的那一天。

　　鸿蒙之中不知年，他在鸿蒙之中不知道过了多少岁月，突然有奇异的生机从鸿蒙混沌极深处爆发开来，鸿蒙开辟，一个崭新的世界出现了。元陆世界就此诞生，而阴雪歌也飘飘荡荡的，身不由己的流落其中。

　　那些和他同期诞生，甚至比他更晚诞生的鸿蒙圣灵，已经衍化人体，在元陆世界上演了一幕幕精彩万分的万类霜天竞自由的大戏。唯独他，因为他的根基太雄厚，因为他要走的道路太精彩，因为他注定要衍化、进化、变化成一个比元陆世界更伟大、更强大、更美妙的世界，所以他迟迟没有萌发生机。

　　在元陆世界流离颠簸无数年，他被束之高阁过，被供奉膜拜过，被弃之粪土过，被烈火灼烧过，被大水淹没过，也被精心培育过，然后因为迟迟不发芽，又被人当做垃圾丢弃过。

　　他好些次面临绝境，但是好些次，他又得到某些有缘人的帮助，从中挣扎逃生。

　　由此他欠下了巨大的人情债，终于在至圣法门屠戮天下的时候，他化身为逃难的小船，承载着道门、佛门和其他众多流派一批顶级宗门的传承，以及大量高级种群生命烙印，逃入了鸿蒙虚空。

　　漫长的漂流，寂寞的参悟，和他为伴的，只是一株草，还有一头蝉儿。

　　寂寞和空虚，却磨灭不了他破壳萌芽，衍化周天万界的根本愿望。

　　在鸿蒙虚空中，遭遇了无数的风险，碰到了无数次险死还生的灾劫，但是他挣扎着幸存了下来。后来终于有一次，他伤损了根基，伤损了生机本源的灵心，在没有准备妥当的时候，他开始了不完全的发育生长。

　　鸿蒙世界就此开启，从而掀开了他上一世的传奇。

　　但是那毕竟是不完全的发育生长，他的灵智在发芽的一瞬间就被困于胚芽中，陷入了漫长的沉睡。


第二百一十章 修炼，小突破（2）

　　哪怕后来他侥幸转世投胎，化身为人，踏上了修炼的道路，但是他终究损了元气，伤了根基。

　　“所以，现在我的一切修炼，其实都是残缺的。哪怕我现在参悟的一切奥秘，终归都是浅薄的。”

　　阴雪歌紧闭双眼，陷入了最深沉的领悟中。

　　他最完美的修炼道路，是应该太太平平的在元陆世界发芽生长，扎根于最肥沃的元气土壤中，参悟了元陆世界最完全的天地大道后，第一次化身为人，自身元神和本体化为一体，真正奠定道基。

　　然后他再以最完美的状态，最圆满的形态，破界飞升。

　　他应该飞升去圣灵界，那里有最完美的天地大道，他可以将他作为营养，补全自己所欠缺的不足，拥有足够的领悟之后，于自己体内开辟世界，形成一个完美的完整的周天万界。

　　以元陆世界和圣灵界为土壤，孕化自身，成长为至高无上的存在，这才是他最完美的生命轨迹。

　　但是回顾往事，他都遭遇了一些什么啊？他还没有发芽的机会，就逃入了茫茫虚空，后来好容易发芽生长了，结果自身灵智还没吸收全部的胚芽精华，自己的胚芽就在鸿蒙大战中被打得稀烂。

　　到了今日，他虽然飞升了，却并没有飞升到大道圆满的圣灵界，而是到了一个颇有残缺的，由三大至圣带领八百圣人开辟的世界中。这个世界存在于圣灵界和元陆世界之间，本身就是不该存在的东西。

　　“所以，我的道，在先天上，就有了残缺。哪怕我现在领悟的一切根本大道，都是残缺的。”

　　“我的本体，和我的元神，距离太远太远，如此修炼下去，怕是后患无穷。但是我能感受到，我的本体，距离这里，倒也不远了，真的不远了。那么，我现在要做的，是返本归元，照彻本心。”

　　头顶有五色玄光冲起，巨树元神从玄光中冲起，恢弘庞大的元神之力席卷整个修炼室，冲得修炼室石壁上铭刻的灵纹不断的闪烁，发出低沉的轰鸣。

　　阴雪歌体内发出宛如鸿蒙之中无数太古星辰相互撞击的奇异巨响，他的眸子里有花开花落、日月轮回的景象不断更迭。他头顶巨树元神更是无数树叶纷纷飘落，化为点点黄色幽光没入他的身体。

　　巨树元神在急速的枯萎，在急速的削弱。

　　庞大的元神之力裹挟着四周的天地灵气，不断的注入阴雪歌的肉体，急速的强化着肉身，让他的肉体变得更加的结实，更加的强横。他丢弃了所有的锻体功法，抛弃了道门至高无上的九转玄功，佛门冠绝三界的八九玄功，妖道诡异强横的不灭天妖身，魔道强横无匹的不死魔神诀等等功法，单纯的用自己的元神力量带动天地灵气，将自己的身体一遍一遍的强化着。

　　只是强化一团最精纯的血肉，冲刷掉这团血肉上所有的修炼过的痕迹。

　　让其返本归元，成为一团最原始、最先天的身躯，一如鸿蒙没开辟时，那一团混沌的景象。

　　他默默的回想着自己还是一颗种子的时候，厚厚的种皮下面，那一团微小但是蕴藏了无穷可能的形态。他想到了自己还是一颗最弱小的种子时，在他的种子核心处，那简简单单，只有最单纯的一道笔画，但是蕴藏了无穷可能，蕴藏了无穷变化，蕴藏了无限生机的一道本源灵纹。

　　“世界，生长，变化，归元唯一。”

　　阴雪歌的身体开始萎缩，开始塌陷，最终缩小到了一个微不足道的小点。

　　而他的巨树元神，淬炼得已经和一颗真实的巨树一般无二的巨树元神，同样开始坍塌塌陷。他的元神逐渐的萎缩，同样缩小到了一个微不足道的极其细微的点。

　　修炼室内，无穷无尽的天地灵气不断的注入阴雪歌所化的这一个小点中。

　　如此过了三天三夜，一具崭新的，没有丝毫修炼痕迹的肉体从小点中缓缓滋生。一团巴掌大小的柔和的光影悬浮在这具崭新的肉体上，在这团柔和的光影中，一枚黄绿色很不起眼的种子静静的悬浮着。

　　在这颗半透明的种子中，有一丝奇异的光泽在摇曳生姿。

　　这一丝光泽，就是鸿蒙世界树的种子核心，那蕴藏了无穷天地奥义的最原始的“一”。

　　“我现在是烔焱真人？那么三宵烔焱天经，就是我在外的皮相了。这门火属性功法，倒也简单。”

　　阴雪歌笑得很轻松，他的身体微微一抖，头顶悬浮着的那一枚种子就摇身一变，化为一团细小的火苗在他头顶轻快的跳动着。然后他的身体表面一道红光闪过，一团青色的透明火焰包裹着他的身体，静静的烧穿了他浑身的经络窍穴。

　　天地灵气融入他的身体，在他的经络窍穴中化为一团一团粘稠的火团狂野的旋转着。

　　阴雪歌的气息缓缓上升，从元陆世界的凡人气息，眨眼间就提升到了元陆世界神魂境强者的水准。随后他的气息直线飙升，迅速提升到了元陆世界神魂境巅峰强者的实力，下一瞬间，他的气息宛如春笋生长一样直线向上冲起，眨眼间就提升到了他刚飞升时的十倍强度。

　　连续数万道沉闷的响声从他体内传来，阴雪歌的修为稳稳的踏足虚空灵界亚圣镜九品二十七阶的下九品水准，成为了正儿八经的“亚圣”。

　　虚空灵界，凡人之上是为亚圣，亚圣分九品，超出九品，就是圣人！

　　阴雪歌掏出了五彩菩提树枝，他静静的端详了一阵这条给了他无数助力的佛门异宝，张口就是一道真火喷了上去。这件佛门重宝，虽然是从佛祖身上取下的一条枝桠，但是那时候的佛祖，也不过是元陆世界的一尊修士，实力还比不上现在的阴雪歌。

　　以他如今的修为，自然可以对这件佛门宝物进行一些新的祭炼。

　　青色的真火静静的燃烧着，长数尺的五彩菩提树枝缓缓的融化，逐渐有丝丝佛光喷涌出来。

　　阴雪歌掏出了混沌法源钟，他静静的看了一阵子这件来自虚空灵界，但是从未在他手上有过太大作用的重宝，手一指，将其化为一团氤氲雾气注入了溶解的五彩菩提树枝中。

　　两天后，一道风火呼啸声从阴雪歌掌心传来。

　　混沌法源钟和五彩菩提树枝，已经被他合炼成了一朵巴掌大小，上下分九层，一共有一百零八片莲花瓣的莲台。三色火焰环绕着莲台静静的燃烧着，散发出的热浪宛如飓风一样向四周不断扩散开。

　　仔细的端详了一下这座莲台，阴雪歌满意的点了点头。

　　这座莲台同样攻守具备，而且品质上，已经超过了元陆世界的圣灵法器许多，达到了虚空灵界所谓的圣器水准。因为实力所限，这莲台只是下九品的品质，但是未来提升的潜力极大。

　　毕竟这可是用佛祖一部分本体，加上三大至圣为下界子孙亲手炼制的至宝融合炼制而成，先不提其他，单单这材料，就绝对是三界罕有的了。

　　“这宝贝，倒也正好配得上我现在的身份。”

　　笑着将莲台往眉心一拍，在眉心化为一朵红色莲花印，阴雪歌掐指计算了一下时间，他已经在修炼室潜修了将近半个月。大袖一挥震开石门，阴雪歌大步走出了修炼室。

　　站在外面的四方形石室中，阴雪歌侧耳倾听了一阵，就在他隔壁的石室内，正隐隐有无边惨嚎声传来，隔着厚重的禁制石门，他依旧感受到了一股可怕的阴邪之气冲了出来。

　　白玉子也在很努力的修炼，以他的根基，以他得到的轮回宝轮至宝，加上他继承的三千冥魔大道的底蕴，这家伙在虚空灵界晋升的速度，搞不好会比阴雪歌还要快出千百倍。

　　毕竟阴雪歌底蕴太雄厚，这拖累了阴雪歌晋级的速度。但是白玉子只要有充足的养料，这个怪胎几乎可以无限制的提升自己的实力。

　　如果让他吞噬盤岭卫城的所有亚圣高手，这家伙搞不好能一头冲到七品以上的修为去。

　　石门内的尖啸声突然消散，石门开启，明显瘦了一大圈的白玉子瞪着惨绿色的双眼飞了出来。

　　涎水不断从他嘴里喷出来，这家伙肥硕的肚皮蠕动着，肠胃摩擦发出雷鸣般巨响。

　　“饿了，弄几个活人啃啃吧？”

　　白玉子激动得浑身鳞片都在哆嗦，他眼巴巴的看着阴雪歌，就等阴雪歌放纵一声，他就冲出去，把他见到的第一个大活人给吞了。

　　虚空灵界的活人，比起元陆世界的凡人，那一个个可都是大补啊！

　　伸手拎着白玉子的鱼鳃，阴雪歌低声教训着他，往他嘴里灌了几颗辟谷丹，提溜着他走出了地面。

　　刚刚脱离修炼室的防御禁制，阴雪歌和白玉子的脸色同时一变。

　　原本属于盤岭卫百人尉罗鉄军，如今归属阴雪歌所有的宅邸里一片愁云惨淡，远处不断传来女子的哭泣和哀求声。暴雨倾盆，风雨中有一股刺鼻的血腥味飘了过来。

　　阴雪歌冷哼一声，一个跨步冲到了西边的院落里，就看到一个枯瘦犹如山中老豺的老人背着手，站在雨地里，冲着一群跪在地上的年轻女人“桀桀”怪笑着。

　　“你们男人都死了，你们这群贱货哪里还有资格住在卫城里？”

　　“老老实实跟我走，享不尽的福气等着你们哩！”

　　在这老人的脚下，几具穿着仆役衣衫的无头尸身，正横七竖八的倒在雨地里，鲜血流了一地。


第二百一十一章 重创（1）

　　狂风卷着暴雨呼啸而下，朱雀域的雨季似乎到了巅峰期，雨水变得有成年人拳头大小，每一滴雨水中蕴藏的天地灵气也比半个月前多了许多，每一滴雨水砸下来，放在元陆世界都等同一颗小星星砸落地面，造成一场可怕的灾难。

　　但是在虚空灵界，这些可怕的雨点落在屋顶上，落在墙头上，落在院子里的花草树木上，只是溅起了大片的水雾。蒙蒙雾气白茫茫一片，笼罩了整个盤岭卫城。

　　雾气中，白玉子尖啸一声，头顶生出两支尖锐的龙角，肥硕的身躯一抖，在雨幕中撞开一条透明的水迹，狠狠的一头向那枯瘦老人的背后撞了过去。

　　“哪里来的老猴子？敢来龙爷的地盘上捣乱？”

　　无论前世血鹦鹉，还是这一世化身冥龙之躯，白玉子都有着绝强的领地意识。凡是他的地盘，哪怕别人动了他一根草，他都会和那人不死不休。

　　这个枯瘦老人闯入归属阴雪歌名下的宅邸，堂而皇之的击杀宅邸里的仆役，还威逼那些罗鉄军留下的，已经被划分给阴雪歌使唤的女眷，这毫无疑问都触及了白玉子的底线。

　　破空声宛如流星飞坠，白玉子喷吐着涎水，狠狠的一头顶在了枯瘦老人的后背上。

　　这老人有点修为，但是那修为也就相当于元陆世界普通的神魂境高手，在这虚空灵界只是凡人之躯，远不如那些飞升者，更不要说和入了品阶的亚圣相比。

　　白玉子闭关半个月，以他变态的身体条件，加上他得天独厚的底蕴，他的修为和阴雪歌一样，稳稳当当的踏入了下九品亚圣的境界。他全力撞了过去，头顶半尺长的龙角就好像两柄锋利的匕首，刺穿了老人的身体。

　　老人惨号着，被白玉子死死的顶着向前疾飞，白玉子咬牙切齿的咆哮着，脑袋顶着老人的身体，一头撞在了对面的院墙上，这才停了下来。厚达一丈，用一尺厚金属覆盖，铭刻了无数禁制符文的院墙骤然亮起刺目的光芒，一层厚厚的光晕浮现，化去了白玉子这一撞中蕴藏的巨大力量。

　　但是那老人就没有这么好的造化，被白玉子撞了一下，他的身体炸开，破碎血肉洒了满地都是。

　　白玉子摇头晃脑的甩干净了身上黏着的血肉，张嘴望着天空，鱼鳃剧烈的开阖着，声嘶力竭的大吼大叫。一条浑浊的血气从他嘴里直冲天空，硬生生将院子上空厚重的雨云重开了一个直径数丈的窟窿，院子上急速坠落的雨点，都被巨大的声浪震得向四周飞去，再也没有半点落在院子中。

　　阴雪歌阴沉着脸，踏着刚刚炼制成的火焰莲台悬浮在半空中。

　　他冷厉的看着院子里站在一旁手足无措的十几个劲装男子，厉声呵斥起来。

　　“不知道这里是我烔焱真人的宅邸么？你们敢闯入我的宅子，杀死我的仆役，强夺我的侍女，你们一个个想要干什么？挑衅盤岭卫的规矩？挑衅盤岭卫守府么？”

　　伴随着阴雪歌愤怒的咆哮声，他手指连连弹动，十几团赤红色的火焰激射出去，落在这些劲装男子的肩膀上，烧得他们的皮肉“嗤嗤”作响，很快就在他们身上烧出了拳头大小的窟窿。

　　这些男子痛得嘶声惨嚎，一个身上套着一件半身蟒皮软甲，看起来有几分地位的男子声嘶力竭的尖叫起来。

　　“混蛋东西，你杀了马总管，你惹了杀身之祸了。马总管，可是司马嚣公子的人，你完了，你一定完蛋了。”

　　远处有尖锐的啸声传来，白玉子厉声长啸，已经惊动了盤岭卫城的守备力量。伴随着尖锐的破空声，近百名身披重甲的壮汉跨骑着双翼飞龙撕开雨幕飞驰而来，他们绕着院子上空一个盘旋，这些体长在三丈左右的双翼飞龙很突兀的收起翅膀，宛如巨石一样从天空砸了下来。

　　“咚咚”沉闷撞击声不绝于耳，这些双翼飞龙落在四周的屋顶上、院墙上，或者是外面街道上种植的参天大树上，隐隐组成了一个圆形的包围圈，将这院子结结实实的围了起来。

　　一名头盔上雕刻了一枚小巧的黑色印玺，气息精悍的军官拎着一杆蟠龙长戟，凌厉的目光扫过院子里的尸体，然后朝着依旧在仰天长啸的白玉子厉声呵斥起来。

　　“兀那鱼妖，闭嘴！盤岭卫城，容不得你这小小妖宠肆意胡为。你们在这里，做什么？这些尸体，是怎么回事？嗯，还有人被打碎了，还有这些女人，你们到底想要做什么？”

　　四周骑在飞龙背上的战士一个个神色不善的盯着阴雪歌等人，脸上的表情都极其的复杂。更有好些人很不客气的拔出了兵器，做出了一副随时可能冲锋上来，将阴雪歌等人剁成肉酱的架势。

　　看着这些杀气腾腾，眸子里满是复杂情绪的战士，阴雪歌脑子里闪过一抹灵光，他向那军官笑了。

　　“这位大人，是罗鉄军的同僚吧？估计，还是他军中好友？”

　　军官的脸色一变，他和他身边的那些战士，脸上的肌肉同时绷紧了，身上的杀气也越发的浓烈。

　　阴雪歌指了指抱着肩膀上的伤口在地上滚爬惨嚎的劲装男子，冷冷的笑了几声。

　　“既然你们认识罗鉄军，那么正好，帮我把这些人都给料理了吧。他们闯入我的宅邸，想要强行掳走罗鉄军的女眷，还杀死了几个想要阻止他们暴行的仆役。这事情，你们看着办。”

　　军官深吸了一口气，他和他下属的目光同时落在了那些劲装大汉身上。他们身上的杀意一时间浓烈犹如实质，伴随着低沉的呼吸声，他们身后都隐隐有一团一团的雾气缠绕着涌了出来，在雾气中隐隐可见一头一头凶残的猛虎往来飞扑。

　　阴雪歌看得暗自心惊，这个军官，还有他带来的百来个士兵，从修为境界上，居然全部是踏入了品阶的亚圣。他们修炼的功法都一模一样，所有人的气息几乎可以完美的融为一体，以他们的实力配合适当的战阵，几乎可以轻松斩杀实力比他们强大十倍的敌人。

　　这些士卒的修为和阴雪歌现在差不离，都是下九品的水准。

　　但是这个军官，他的气息格外的强大凶横，简直犹如一座大山一样沉甸甸的当面压迫下来，让阴雪歌都有点难以呼吸。这家伙的实力起码在阴雪歌的十倍以上，也就是中九品甚至是上九品的境界。

　　百多人的气息融为一体，毫不掩饰的向着地上这些劲装大汉碾压了过去，就听得“啪啪”脆响，十几个劲装大汉被这股宛如实质的杀意一冲，居然有十一二人的身体同时炸开。

　　鲜血和碎肉喷得满院子都是，那些跪在地上瑟瑟发抖的女眷中，一名看起来年龄有四十岁左右，不是很美貌，但是颇为端庄，很有点大家主妇气度的妇人颤巍巍的站了起来，向那军官行了一礼。

　　“赵大哥，还请不要为了我们这些苦命人，得罪了……他们，都是司马嚣公子的人。”

　　军官的脸部肌肉剧烈的抽搐了起来，他深吸了一口气，想要说点什么，但是远处一道尖锐的破空声袭来，军官的脸色一变，反手抓起飞龙鞍子上挂着的圆盾向后一挡。

　　一声闷响，火光炸开，一根三尺长通体赤红，不断喷射出无数火星的飞梭炸碎了军官手上的盾牌，将他从坐骑上打飞了出去。军官身上披挂的重甲闪烁出一道刺目的光晕，他左手护臂同样被那一团爆炸的火光炸碎，手臂上硬生生被撕下了一大块皮肉，露出了里面散发出淡淡金属光泽的青色手骨。

　　伴随着低沉的翅膀拍击声，一头翼展超过十丈的双头飞鹰快速飞了过来，带着一道恶风从院子上空掠过。几条人影从飞鹰背上窜了下来，其中一人一招手，那柄飞梭就带起一道红光，飞回了他手中。

　　手指轻佻的将飞梭转了几个圈儿，这人指着摔到院子里的军官破口大骂。

　　“混账东西，好大的胆子，公子我的人，你也敢动？区区一个百人尉，猪狗不如的东西，你也敢杀公子我的家仆？谁给你的胆子？是谁？在盤岭卫，还有人敢和我司马嚣作对？”

　　怒骂声中，生得高高瘦瘦，一张尖脸透着一股子尖酸刻薄，大鹰钩鼻子更让他凭空多了几份阴险气息的司马嚣手一指，飞梭带起一道火光，就向军官的胸口射了过去。

　　司马嚣居然是一点道理都不讲，直接就向这军官下了杀手。

　　军官歪斜着躺在地上，他眼睁睁的看着飞梭向自己飞来，但是刚才那一击打得他浑身剧痛，四肢百骸都快散开了，体内法力一点都提不起来，哪里有力气闪避？

　　作为盤岭卫的下层军官，他身上也没有什么得力的护身法宝和灵符，只能眼睁睁的看着飞梭激射而来。

　　阴雪歌冷哼一声，手一指，火焰莲台化为一道红光挡在了军官面前，熊熊青色火焰宛如岩浆一样奔涌扩散，将那柄飞梭死死的包裹在了里面。


第二百一十一章 重创（2）

　　飞梭剧烈的跳动着，化为刺目的红光穿刺激射。火焰莲台不温不火的悬浮在半空中缓缓旋转，任凭飞梭如何挣扎跳动，始终摆脱不了莲台喷出的青色火焰的控制。

　　而且一道道青色火焰还凝成了点点青蓝色的火星，宛如飞蛾扑火一样飞向飞梭，附着在飞梭的表面，缓慢而坚定的向飞梭内部侵蚀了过去。短短几个呼吸的时间，飞梭表面的红光就黯淡了一大截，这是他内部铭刻的阵法被阴雪歌用火焰之力毁坏了一部分。

　　司马嚣震惊的看了阴雪歌一眼，手指弹动，飞梭骤然喷出无数火星，“啪啪啪”巨响不绝于耳，飞梭硬生生冲破青色火焰的包裹，带着可怕的高温飞回了他的手中。

　　上下打量着阴雪歌，司马嚣手扶剑柄，神色冷厉的笑着。

　　“你就是那个，那个谁？司马德那小子，从野地里捡回来的烔焱真人？猪狗一样的东西，没根没底、无依无靠的丧家狗，你敢插手我的事情？”

　　阴雪歌指了指脚下的地面，冷笑了一声：“这里，现在是我的宅邸。”

　　又指了指跪在地上不敢吭声的那些女眷，他又冷笑了一声：“她们，现在是我的侍女。”

　　脸色一寒，阴雪歌指着地上躺着的几具无头尸身，愤怒的咆哮着：“他们，现在是我的仆役！”

　　他指着司马嚣的鼻子，跳着脚的破口大骂起来。

　　“司马嚣，谁给你的胆子，让你派人闯入我的宅邸，杀了我的仆役，强夺我的侍女？这官司，就算打到圣人面前，我也不怕和你分说道理！”

　　司马嚣被阴雪歌突然飙涨的气势吓了一大跳，他下意识的向后倒退了好几步，避开了阴雪歌嘴里喷出的口水。但是他很快就清醒过来，他愤怒的盯着阴雪歌，气急败坏的用那根飞梭指着阴雪歌，嘴唇哆嗦着尖声叫骂。

　　“你……你……你，烔焱真人，你不过是被赶出家门的罪人后裔，区区一介散修，你，你！”

　　“公子我看上这些女人，派人来取，你还有不给的道理？你是想要干什么？想要造反么？你不就是仗着司马德的威风么？”

　　远处再次响起了破空声，又是十几头双翼飞龙破空而来，衣衫歪歪斜斜，肚皮上、大腿上大量皮肤暴露在外，身上还带着一股子浓烈脂粉味的司马德仓仓皇皇的带着十几个护卫闯了过来。

　　双翼飞龙还没从空中落下，司马德就一骨碌的跳了下来。

　　很显然，这厮不愧是盤岭卫司马一家子的“人种”，大白天的，他就在进行繁衍后代的神圣工作。而且很明显的，他除了繁衍后代这门本领，在其他方面实在是乏善可陈。

　　从离地不到七八丈的高度跳下来，司马德居然一个趔趄，脚脖子很明显的崴了一下。他痛得惨嚎一声，一个狗吃屎结结实实的扑倒在地，鼻子撞在了地上，很快就流出了两行鼻血。

　　骂骂咧咧的从地上挣扎着爬起来，司马德摇晃着有点摔得糊涂的脑袋，小眼睛眨巴着，突然盯准了司马嚣，然后他犹如泼妇骂街一样跳了起来，指着司马嚣就是一通破口大骂。

　　“司马嚣，我干你老娘的，你想要干什么？啊？烔焱真人是老子请回来的贵宾，谁给你胆子来这里捣乱的？他奶奶的，我大哥他们只是带人出去，清剿一下聚集起来的兽群，早上刚出门呢，你就觉得我司马德好欺负？就敢欺负上门来了是不是？”

　　阴雪歌双手抱在胸前，冷冷的看着司马嚣。

　　司马嚣的脸上闪过一抹青气，他狠狠的拍了一下司马德差点杵到自己鼻子上的手指，同样大声的叫嚣着。

　　“司马德，不要仗着你受宠，就敢和我较劲儿。”

　　司马德“嘎嘎”怪笑一声，他干净利落的扯开自己身上裹着的长衫，露出了瘦可见骨的胸膛，得意洋洋的向司马嚣勾了勾手指头。

　　“我不敢和你较劲，我怎么敢啊？你司马嚣，一个可以打我一百个。”

　　“只不过，有种你打我啊？有种你抽我啊？来，往我心口这里来，给我一个好看的，不见红咱们这事不算晚！有种你弄死我，没种你就是我孙子！”

　　司马嚣气得脸色发黑，他指着司马德的鼻子，硬生生气得说不出话来。

　　“孙子耶，你不敢，我打赌一个大钱，你有种动我一根毛试试？”

　　“嘿，你亲爹，也就是我亲二叔，他还指望着我多生几个男娃了，给他膝下过继七八个过去呢。你敢动我一根毛，你亲爹就敢打断你的三条腿！孙子耶，你忘记老子十八岁的时候，你抽了我一耳光，被你爹罚跪半个月，差点没跪断腿的事情？”

　　白玉子很快乐的飞回了阴雪歌的肩膀上趴着，和阴雪歌一样快乐的看着司马德。

　　这个家伙，真的是人渣中的极品，败类中的至尊。这么说起来，司马嚣其实就是他嫡亲的堂哥？对自己嫡亲的堂哥，口口声声一口一个“孙子”，他们司马家的这个辈分，到底是怎么计算的？

　　“嘿，我就知道你司马嚣是个王八羔子。以前司马豪在城里的时候，你没胆子这么嚣张放肆啊？怎么我大哥刚刚把司马豪给赶出去，你就当自己才是这盤岭卫的老大了？”

　　“这也不对啊，你真把自己当个角儿，你想要霸占罗鉄军留下来的女眷，你得趁着我大哥他们在城里的时候来下手啊？”

　　“噢，我明白了！”

　　司马德恍然大悟般大叫起来，用自己瘦弱不堪的胸膛，狠狠的顶了顶司马嚣远比自己雄壮的身体。

　　“爷爷我明白了，你是觉得，罗鉄军的这些女眷，已经被我送给了烔焱真人，觉得烔焱真人好欺负，所以才闯上门来的吧？你知道不知道，烔焱真人是我的救命恩人？”

　　这时候的司马德，已经完全忘记了阴雪歌差点没杀了他，忘记了阴雪歌干掉了他的好几个护卫的事情。他完全把阴雪歌当做了自己的贵宾，仗着自己在司马家的特殊身份，为阴雪歌出头了。

　　“我告诉你，就算大哥他们不在城里，打得你满口喷血的司马豪也被赶了出去，这盤岭卫城，也轮不到你出来嘚瑟！管好自己的裤裆，别有事没事把你这张脸给露出来，讨厌不讨厌啊？”

　　司马嚣气得三尸神暴跳，他指着司马德声嘶力竭的尖叫起来。

　　“司马德！我们才是嫡亲的兄弟！你为了一个猪狗不如的散修，你和我这样说话？我不就是，不就是从这个散修的手上，抢几个女人！反正你们都看不上的女人，我抢了又如何？”

　　司马德无比放肆，无比挑衅的往司马嚣的胸甲上吐了一口吐沫。

　　虽然大雨很快将这口吐沫冲得干干净净，但是司马嚣也恶心得向后连连倒退。

　　“别，虽然大家是兄弟，但是我司马德向来是认理不认人，我最是……”

　　司马德正想要标榜一下自己的道德高度，盤岭卫城的城门方向，突然传来了沉闷如雷的咆哮声。

　　“开启所有城防禁制，打开城门，接应卫守进城！”

　　“快，快，快，打开所有城防禁制，开启城门，接卫守进城！”

　　伴随着咆哮声，虚空中无数雨点同时跳动了一下，高空中的雨云被一股无形的力量瞬间蒸发，盤岭卫城上空的雨云在短短几个呼吸中消失得无影无踪。一股强大、浑厚的灵气波动从盤岭卫城各处喷涌而出，化为一道一道符文组成的链条，深深的扎进了四方虚空中。

　　阴雪歌飞上天空，向四周张望了过去。

　　盤岭卫城的城墙上，无数道色泽瑰丽的禁制符文亮了起来，各种禁锢、约束的禁制同时发动。他只觉身体一沉，环绕身体四周的法力骤然消散，狼狈的从空中一头栽了下来。

　　盤岭卫城的城防禁制开启了，除非是超过了正一品修为的圣人，否则以盤岭卫城为核心，周边三千里内，再也没人能够飞行。而且在这三千里范围中，除开盤岭卫城，空气中再也不会有一丝游离的天地灵气存在。

　　司马德和司马嚣对视了一眼，刚才还好像斗鸡一样怒目相视的他们同时怪叫了一声，招呼了一下院落中的战士们，用最快的速度向城门的方向狂奔而去。

　　阴雪歌皱了皱眉，也跟着司马德和司马嚣跑了出去。

　　刚才那咆哮声听得很耳熟，分明是前些日子被司马信吓走的司马豪在大吼小叫。而且这城防禁制突然开启，司马德的几个兄长，居然又领着军队出去清剿聚集起来的兽群了，这司马豪突然返回城内，这事情怎么都透着一股子不对劲。

　　一行人奔跑的速度极快，短短半刻钟就来到了城门附近。

　　大队大队甲胄破碎，身上尽是血迹，好些人都缺胳膊断腿，或者干脆就黑气缠绕中了剧毒的士兵，正狼狈的顺着城门返回城内。

　　这些士卒虽然都是重伤状态，但是他们行动依旧快捷，就这么半刻钟时间，居然已经有两万多人返回了城内，正聚集在城门后的广场上。

　　在这些士卒环绕中，一名身披金色重甲的壮汉歪歪斜斜的躺在担架上。

　　壮汉肋骨以下的身躯，已经完全失去了踪影。

　　他的皮肤上更带着一丝诡异的墨绿色，分明是中了某种怪异的剧毒。

　　而且他的左臂，也已经齐根断裂，只剩下一段白骨挂在伤口上。

　　让人骇然的是，如此重伤，大汉居然依旧活着，而且他每一次喘息，都在身边掀起了一道狂风，卷得四周战士立足不稳。

　　阴雪歌则是心中明白，这大汉的喘息声如此威势，正是他控制不住自身法力，体内力量正在消散的征兆。


第二百一十二章 夺权，救人（1）

　　血腥满地，惨嚎声不绝于耳。

　　司马德翘着兰花指，惊呼一声，向躺在担架上只剩下了半截身躯的壮汉冲了过去。他吓得两股战栗，刚刚冲出两步，就一头摔倒在地，真个是连滚带爬的冲到了壮汉身边，两行眼泪好似喷泉一样涌出。

　　“爹啊，爹！亲爹啊，你怎么样了？你可不能死，不能死啊！”

　　躺在担架上的雄壮汉子，赫然就是盤岭卫的卫守司马水，也就是司马德的亲生父亲，堂堂上七品的亚圣修为，在盤岭卫所有圣族中实力算得上首屈一指。

　　他是整个盤岭卫司马一家的主心骨，真正挑大梁的角色。司马德能够作威作福，在外面嚣张放肆，都是因为司马水对他的宠溺。没有了司马水，对于司马德而言，无疑是天都塌了。

　　司马水骤然睁开眼睛，他深吸了一口气，想要说点什么，但是他胸腹处巨大的伤口内喷出几道淡金色的血液，一口气却又骤然泄露，就连一个字都说不出来。

　　一旁司马嚣声嘶力竭的尖叫着。

　　“九军大军，将近十万人啊，怎么只回来了这么点人？啊？我爹呢？我爹在哪里？还有，我爹的亲兵呢？他的亲兵队呢？怎么一个人都不见了？”

　　司马嚣眉心一团红光闪烁，强大的神识瞬间笼罩了整个广场，急速辨清了在场一万多残兵败将的面孔。他没见到自己的父亲司马山，甚至他父亲身边的三百精锐亲兵，也都一个不见。

　　他同样吓得浑身寒毛直竖，声嘶力竭的尖叫着。

　　这种事情，在虚空灵界的城、镇、卫各处城池中并不罕见，大军出城清剿或者做例行的巡逻，动辄就会遭遇强敌。统领大军的将领若是在这种情况下失踪，往往就是陨落战场尸骨无存的下场。

　　一名肩膀被砍掉，露出了大片青铜色带着金属光泽的肋骨，嘴里“呼哧呼哧”喘着气的军官斜靠在一根石柱上，朝着司马嚣嘶声叫嚷。

　　“嚣公子，副卫守大人，他……他被三头魔焰螭龙围攻重伤，亲兵队带着他撤离战场，大乱之中，就不知去向了。搞不好，搞不好，怕是他老人家，真个就不幸了。”

　　司马嚣“啊呀”一声大吼，一屁股坐倒在地上，两行眼泪也喷了出来。

　　“那我大哥呢？二哥呢？他们跟着我爹出征的，他们人呢？”

　　依旧是那军官艰难的摇了摇头，哀声向司马嚣尖叫着。

　　“嚣公子节哀，您大哥、二哥，刚一接战就被千翼雷鹏引发的劫雷命中，被打得粉身碎骨，一丝儿神魂都没逃出来。这一次，我们盤岭卫损失惨重，真个是太惨，太惨了。”

　　抱着司马水半截身躯哭喊连连的司马德突然回过头来，很是灿烂的、幸灾乐祸的朝着司马嚣大笑了三声。

　　“司马嚣，你个狗日的孙子，你亲大哥、亲二哥死了，以后没人给你撑腰了，我看你以后在盤岭卫还怎么横行霸道。这盤岭卫城，就只能有我德少爷一个纨绔，就够了……呜呜，我的亲爹啊，你可不能死啊！”

　　一边痛哭流涕，司马德一边掏出了一瓶蚯龙断续丹，胡乱的掰开司马水的嘴，想要给他灌下去。

　　但是药丸刚刚取到手中，那等混元无瑕的模样一出现，一旁就传来了一声惊呼，一只大手伸了过来，轻轻巧巧的将司马德手中的药瓶抢到了手中。

　　那是一个面如冠玉，细皮嫩肉，没有一丝儿胡须，生得颇为俊俏风流的中年男子。他紧握着药瓶，目露奇光的盯着司马德，无比温和的朝他笑着。

　　“贤侄，这丹药模样如此怪异，来路颇为不明，怕是不好给堂兄服下。这丹药的药性到底如何，还是要仔细辨明了才能使用。你可不要一片好心，做了坏事，那就不好了。”

　　司马德气得脸色发青，他嘴唇一阵哆嗦，正要开口大骂，斜刺里一条人影冲了上来，一肩膀将司马德撞飞了老远，无比狼狈的平拍在了地上差点没摔死。

　　身披重甲的司马豪一肩膀撞飞了司马德，语气冷厉的咆哮着。

　　“司马德，你这个废物，滚回自己屋子玩女人去。军务大事，是你这个纨绔人种能插手的么？你除了生孩子，还懂什么？还会什么？不要在这里添乱，那一批域外魔物，已经追杀过来了。”

　　话音未落，盤岭卫城外就传来一声尖锐的长啸声。

　　一头身体颀长，通体呈紫金色，背上密密麻麻生了不知道多少对羽翼的大鹏鸟卷起漫天雷霆，呼啸着从极远处飞驰而来，带起一道巨大的雷光直冲盤岭卫城。

　　大鹏飞行的速度极快，一个呼吸就是数百里。他刚刚发出巨大的啸声，就一头撞入了盤岭卫城三千里的禁制范围，随后伴随着惊慌的鸣叫声，大鹏的无数羽翼胡乱的颤抖着，但是托起他腾空飞行的力量骤然失去，足足有里许长短的巨大身躯带着刺目的雷光结结实实的撞在了地上。

　　无数巨响声不绝于耳，大鹏巨大的身躯撞进了盤岭卫城外的雨林中。一株又一株十几人合抱粗的巨木被他撞得碎裂开来，无数道雷光向着四面八方激射，轰碎了雨林中的大量树木，引燃了大片火光。

　　黑烟冲天而起，红色的火光在雨林中迅速蔓延开来。

　　天空雨云被盤岭卫城的禁制阵法驱散，再无雨点降落，这些火焰失去了克星，肆无忌惮的向着四周扩散，很快就有数十里方圆的雨林被熊熊大火包裹。

　　摔在地上的大鹏发出惊恐、不解的鸣叫声，他艰难的从地上站起身来，朝着来时的方向连连仰天长啸。三千里外，云层中数以千计的大鹏鸟震动羽翼，向前疾驰的庞大身躯骤然停滞在半空中。

　　在这些大鹏鸟的周边，数百头周身环绕着黑色魔焰的螭龙若隐若现，他们足足有房屋大小的头颅不时从乌云中探出，偶尔有几头螭龙向地上喷吐几口火焰，黑色的火焰所过之处，树木尽成灰烬，地面上的泥土都被烧成了坚硬光滑的琉璃。

　　“这些畜生！”

　　司马豪的脸剧烈的抽搐了一下，他看向了面白无须的中年男子，无比用力的点了点头。

　　“爹，眼下城中，也只有孩儿的云豹军，还保持完整战力了。”

　　白面男子司马山，正是司马豪的父亲，同时也是盤岭卫的副卫守兼监察使。他是卫守司马水的远房亲属，虽然都是司马氏的族人，但是两人的血缘关系要上数十三代，他们两人十三代的先祖，倒是嫡亲的兄弟。

　　在盤岭卫，司马山和司马水正是一对儿死对头，明争暗斗了好些年，为了盤岭卫的掌控权闹出了无数的风波。但是司马水是地头蛇，世世代代居住在盤岭卫，而司马山是青磻城委派下来的外来者，在盤岭卫的根基不深，所以一直以来，司马山都被压制得很惨。

　　就连盤岭卫十二个万人军，也只有云豹军一万多人掌控在他儿子司马豪的手上。

　　听到司马豪的话，再看看数千里外那些不依不饶，想要逼近盤岭卫，却又因为盤岭卫的禁制大阵，有点不敢靠近的大鹏和螭龙，司马山白净的脸上，渐渐的露出了一丝怪异的笑容。

　　他看了一眼自己的儿子，眯着眼低声问了一句。

　　“司马信、司马仁、司马礼他们几个小子呢？”

　　司马豪嘴角一扯，冷笑了一声。

　　“前几日，他们带人出城例行巡逻领地去了。现在城中，只有孩儿云豹军保持完整战力……嗯，还有卫守府镇守灵脉和阵法核心的一千人，除非城破，被人攻入了卫守府核心要地，否则他们是不会离开岗位半步的。”

　　司马山笑了，他深深的吸了一口气，手掌微微合拢，掌心一片火光喷出，将司马德的那一瓶丹药连带着瓶子都烧成了一缕青烟。他低头看着瞪大了眼睛却说不出话来的司马水，很是温和的笑了。

　　“卫守大人身负重伤……不，卫守大人清剿域外天魔，不幸战死，我司马山按律，当接掌盤岭卫一应权力。从现在开始，没有我的命令，谁也不能打开城门，严禁任何人出入。”

　　司马水听到司马山如此命令，他屏住一口气，气急败坏的一手扣在了司马山的脚脖子上。

　　司马山冷哼一声，他随手拔出佩剑，当着在场两万多名残兵败将的面，一剑将司马水的胳膊斩了下来。

　　司马水惨嚎，断臂处鲜血狂喷，他身体剧烈的哆嗦着，眸子里骤然有一丝极其可怕的火焰喷出。他周身气息剧烈的波动着，全身所有残留的精气神都朝着他的眉心识海冲了过去。

　　“啊呀，卫守，大哥，你可不要冲动。你想要自爆紫府遁出元神，这风险可太大了！”

　　司马山古怪的笑着，他不紧不慢的掏出了一块玉符，重重的拍在了司马水的眉心。玉符陷入司马水的眉头足足有一厘深，无数道紫光从玉符中喷出，司马水的身体一抖，聚集起来的精气神又向着全身流散。

　　四周躺在地上的士卒军官齐声哗然，他们强撑着站起身来，警惕的拔出了随身兵器。


第二百一十二章 夺权，救人（2）

　　“砰砰”巨响连连响起，城门上方的城墙上，四周楼顶，加上广场四处的街道中，无数箭矢激射而来。这些体力几乎耗尽的士卒根本来不及躲闪，就大片大片的被箭矢命中，惨号着在雷霆火光中炸成了粉碎。

　　司马山头顶一道黄气冲起来数十丈高，然后化为一团朦胧的黄云倒卷了下来。黄云上一块十几丈高的土黄色小山稳稳的悬浮在那里，不断放出道道黄气，镇压了四周的虚空。

　　广场上的重力顿时提升到了一个极其可怕的程度，刚刚勉强站起身来的士卒们哀嚎着被重力压得跪倒在地，或者干脆趴在了地上。沉闷的脚步声从四处传来，大群身披重甲，胸前镶嵌了一头黑色豹子头纹章的战士蜂拥而至。他们手持重刀，一言不发的向躺在地上的重伤士卒劈砍了下去。

　　司马山和司马豪父子两得意的笑着，他们站在广场上，用神灵俯瞰芸芸众生的目光看着倒在地上的士卒。凄厉的惨嗥声不绝于耳，愤怒的咒骂声却无法传出这一片小小的广场。

　　司马山头顶悬浮着的小山形法宝禁锢了四周的空气，一点儿声音都传不过去。

　　除开司马豪统领的云豹军士卒，盤岭卫城中也没有任何人靠近这里。城防禁制已经全部开启，城内所有宅邸都纷纷开启了自家的防御禁制藏匿不出。在这种全面备战的情况下，任何人私自踏上大街，都是掉脑袋的罪名，没人敢于触犯严苛的军律。

　　广场上腥风血雨，两万多名从战场上侥幸逃生的士卒回到了盤岭卫，却倒在了自家人的刀下。

　　司马山得意而矜持的笑着，但是过了半刻钟功夫，当最后一个嘶声怒骂的千人校都被乱刀砍死后，司马山实在按捺不住心头的得意，歇斯底里的仰天大笑起来。

　　看到他如此得意的狂笑，司马豪也不由得咧嘴大笑，生得一点儿不像是亲生父子的父子两笑得前俯后仰的，笑得满口大牙都露了出来。

　　“孩儿，我们这一支族人，终于有了翻身的机会。以后盤岭卫城，就是我们这一支族人的基业。只要大权到手，以你父亲我的聪明才智，以我的能力才学，三百年内，盤岭卫就要提升到地阶卫，两千年晋升为天阶卫，最多万年内，我要让盤岭卫成为一方重‘镇’。”

　　司马豪得意洋洋的举起佩剑朝着天空大吼。

　　“孩儿谨祝父亲雄图大展，我们这一支族人，也实在是憋屈得太久了。”

　　两人放声狂笑，尽情的抒发着自己心头的得意，同时畅想未来，不断的描述着未来盤岭卫的美好前景。

　　但是很快，漫天雷霆呼啸着劈了下来，重重的砸在了盤岭卫城的城防大阵上。好似有数千朵雷霆变化而成的花朵在城防大阵上绽放开来，城防大阵上荡起了大片涟漪，巨大的雷霆爆炸声震得人耳膜剧痛。

　　“不好，这些畜生果然攻城了！”

　　坠落在城外百里外雨林中的大鹏，已经步行到了距离盤岭卫城不到十里的地方。他站在地上，身躯都有七八十长高，巨大的鸟嘴张开，不断的喷出一道道水缸粗细的雷霆。

　　这些雷霆碰到盤岭卫城的城防大阵上，就是一团赤红色的火光爆炸开来，无数电浆顺着大阵扩散开来，所过之处泥土都被烧成了四溢的岩浆。

　　城外，最靠近城墙的那一批宅邸反而最早倒霉。从城墙上反弹回来的电浆喷洒在了这些宅邸上，将他们脆弱的防御禁制轻松的撕开，无数房屋在电浆中化为青烟，蜷缩在房屋中的大片人体在电光中灰飞烟灭。

　　大鹏鸟嘶声咆哮着，嘴里的电光简直犹如喷泉一样不断涌出，没有丝毫停歇的意思。

　　司马山、司马豪父子被攻城的大鹏鸟吸引了全部注意力，一时间哪里还顾得上尚未断气的司马水和趴在地上鬼哭狼嚎的司马德。

　　三千里外，数千头大鹏和数百头螭龙慢慢的降落，他们小心翼翼的走进了盤岭卫城禁制控制的三千里区域里。发现这里的禁制只是让他们无法飞行，并无直接的杀伤力后，这些大鹏和螭龙都放开胆子，快速的向盤岭卫城奔驰而来。

　　身躯长达里许的大鹏，体长百丈的螭龙，他们强大的肉体力量全力爆发，顿时在大地上掀起了一道狂飙。他们所过之处，一座座小山被抓裂，无数巨木被撞碎，短短三千里距离，看样子他们最多只要一刻钟功夫就能冲到盤岭卫城下。

　　“该，该死的！”

　　司马豪有点乱了阵脚，他惊慌失措的看着自己父亲，不知道如何是好。

　　“慌什么？这里不是野外！这些畜生在野地里厮杀，我们大军不是他们对手。但是盤岭卫的城防，是他们这群无脑子的畜生能破坏的么？拿我令牌去卫守府，勒令全力开启城防大阵，将所有杀阵都准备妥当。”

　　司马山镇定自若的发号施令，指挥一多名忠心耿耿的心腹下属冲上了城墙。

　　城墙上无数道流光闪烁，伴随着低沉的轰鸣声，阴雪歌前些日子见到过的，那种形如床弩，但是构造比床弩复杂了百倍的巨大器械一台接着一台的从城墙中涌了出来。

　　短短几个呼吸的时间，这种大家伙就从城墙上冒出了上百台，差不多一里长的城墙上就分部了两台这样的大家伙。

　　司马豪接过司马山的令牌，带着一支亲兵迅速的向卫守府跑去。

　　司马山冷哼了一声，他低下头，看着渐渐的只有出气没有进气，而且神魂都已经被他灵符禁锢在识海中无法遁逃的司马水，不以为然的举起手上长剑，就要一剑斩落。

　　阴雪歌一直藏身在广场边缘的黑暗角落中，他看着司马山要击杀司马水，却没有出手的意思。司马山身上散发出的气息实在是太过于可怕，他的实力比起刚刚踏入品阶的阴雪歌强大了何止百倍？

　　出手就司马山，他根本没那个实力，只可能将自己牵连进去。

　　但是一直趴在一旁哀嚎咒骂的司马德突然鬼鬼祟祟的翻身而起，对于烂泥一样的他，根本没人注意到他。这家伙手掌一翻，居然从袖子里掏出了一枚巴掌大小沉甸甸的玉符。

　　他狞笑着看着背对自己的司马山，张口咬碎了自己的舌尖，狠狠的一道血喷到了玉符上，然后狠狠的朝着司马山一指，怒声咆哮了一声“去”！

　　玉符轰然炸开，放出一道让人窒息的恐怖压力。一头体长三丈左右，通体血色的狰狞猛虎扑腾着巨大的翅膀，怒吼着从玉符中跳了出来，宛如一道闪电骤然扑到了司马山的身上。

　　猛虎足足有蒲团大小的爪子狠狠一拍，带着一丝丝血光拍在了司马山的背上。

　　司马山头顶悬浮着的黄色小山放出道道黄气护住了他全身，但是这枚玉符显然出自实力远超司马山的大能之手，这头猛虎的爪子轻松击碎了小山放出的黄气，猛虎的爪子拍在了司马山的身上，将他身上厚重的甲胄一爪子撕得粉碎。

　　足足半寸厚，铭刻了无数防御符文的甲胄刚刚亮起几道灵光，就被猛虎的爪子拍成了无数碎片炸开。猛虎锋利的爪子划过司马山的身体，在他身上划出了三条深达半尺的狰狞伤口。

　　更让人惊恐的是，三条伤口上附着了一层血色火焰，正疯狂的灼烧司马山的伤口，吞噬他的精血。

　　司马山痛得嘶声惨嚎，他顾不得斩杀司马水，身体顺着猛虎扑击的力道向前全力跃起，声嘶力竭的尖叫着。

　　“敌袭，敌袭，速来救我！”

　　数十名站在广场边缘，警惕的监视四周动静的雄壮战士同时暴起，他们怒吼着祭起各色法宝，纷纷向猛虎击打了过去，同时他们拔出背后背着的重盾，快速的向司马山狂奔了过来。

　　猛虎怒啸，一道血色波纹从他嘴里喷出，正面撞在了那些袭来的法宝上。

　　轰然巨响中，数十件法宝同时被这头猛虎一嗓子吼得炸碎开来，猛虎一个虎扑，窜进了冲杀过来的战士群中，粗大的尾巴一个横扫，十几个战士同时被打得拦腰断裂。

　　阴雪歌眉头一动，身体化为一道狂风飘出，他一把抓起了躺在地上，鲜血都快流光的司马水，自己炼制的各种灵丹宛如糖豆子一样，胡乱的塞了司马水一嘴都是。他更掏出了几瓶用珍稀材料调制的外伤药膏，手一抖，这些药膏纷纷化为各色灵云，附着在了司马水的伤口上。

　　手指一弹，司马水眉心的那块玉符被阴雪歌弹飞在地，他带起一道狂风迅速飞到了司马德身边，一手抓起了司马德，带着他们父子两急速没入了广场边的街道。

　　正仓皇躲避猛虎追杀的司马山差点一口血喷了出来，眼看着有人救走了司马水父子，前所未有的恐惧油然而生。他声嘶力竭的尖叫着，疯狂的朝着城墙上准备大战的云豹军士卒下了死命令。

　　“追上去，杀了他们！谁杀了司马水和司马德，本卫守赏他一个贵民的身份，全家都能晋升为贵民。”

　　“杀了他们，杀了他们，不能让他们逃走！盤岭卫城内，不管谁敢包庇他们，都给我斩尽杀绝，满门都杀了！给我追上去，杀啊，杀啊！”

　　司马山跳着脚嘶声哀嚎，一如雨夜中斗败了的野狗一样哀鸣着。


第二百一十三章 内乱（1）

　　“杀！”

　　三头血眼乌云豹疾驰而来，骑在上面的云豹军战士同时大吼一声，他们背在身后的刀匣中，分别喷出九条血淋淋的刀光，带着刺耳的尖啸声同时向阴雪歌斩杀下来。

　　二十七条刀光森寒刺骨、血气浓郁，都是不知道沾染了多少性命的凶物。

　　阴雪歌拎着司马水和司马德，火焰莲台飘浮在他身后，大片火光喷出，宛如莲花瓣一样死死抵挡着刀光的侵袭。刀光如潮，火光如石，大片刀光在火光上撞得粉碎，浓郁的血腥味覆盖了整条长街。

　　白玉子趴在阴雪歌的肩膀上，他瞪大眼睛看着衔尾追杀的敌人，张口吐出了一具刚才他在广场上偷偷摸摸吞下去的尸体。

　　追杀上来的云豹军战士只是普通士卒，修为都是下九品。而白玉子吐出的这具尸体，生前是盤岭卫军中的千人校，正儿八经的上八品的实力。虽然已经阵亡，这具尸体内依旧蕴藏了极其庞大的精血能量。

　　虚空灵界的修士，一旦正式跨入亚圣修为，就骨骼化为珠玉，肌肉化为琉璃，五脏六腑都犹如精金铸造，浑身精血宛如水银，蕴藏了庞大如龙的力量。若是战死，这些修士的身体也是万年不腐，甚至可以用来当做祭炼法宝、符箓的材料。

　　白玉子咬破舌尖，一点鲜血喷在那具激射而出的尸体上，迅速化为一团黑色的符文融入其中。

　　“爆！”

　　口吐咒语，白玉子发动了三千冥魔大道中尸魔一脉的“爆体焚神咒”，那具尸体骤然膨胀开来，急速膨胀成直径数丈的肉球，“轰”的一下爆炸开来。

　　尸体爆炸波及的范围不大，也就覆盖了方圆十几丈的距离。但是在这区域内，三个追杀的敌人连同他们的坐骑同时化为大片污血坠落，坚硬的街道也被炸开了一个光滑的直径数丈的凹坑。

　　“杀，杀，杀！”

　　又是几个云豹军的战士策动坐骑，从一旁的小巷中疾驰而出。他们手持强弓，大片箭矢犹如飞蝗，带着刺耳啸声怒射而来。白玉子二话不说，张开嘴连珠弹一般吐出七八具尸体，连续几个爆体焚神咒爆炸开来，将追杀来的云豹军战士连带那些箭矢炸得灰飞烟灭。

　　“孙子们，想要杀你们爷爷我，你们还没这个资格！”

　　白玉子趴在阴雪歌肩膀上狂笑，周身血色魔光闪烁，森森邪气化为肉眼可见的黑雾四处飘散，他们所过之处，地面都被他身上散发出的邪魔气息腐蚀出了清晰的痕迹。

　　沿途又有好几波追兵围堵了上来，但是白玉子下手极狠，各种歹毒神通层出不穷，打得这些云豹军的低阶士卒伤亡惨重，没有一个能对阴雪歌他们造成半点儿麻烦。

　　司马德长长的吐了一口气，他终于从震惊和惊惧中恢复过来，他一把抓着阴雪歌的肩膀，声嘶力竭的尖叫着：“去卫守府，去卫守府，那里有防御禁制，只有我爹才能启动的防御禁制。那是盤岭卫最强的防御大阵，只要去了卫守府我们就安全了。”

　　他的身体剧烈的哆嗦着，无比怨毒的诅咒着。

　　“只要我爹能回复，司马山，司马豪，我要让他们全家一个个都死。”

　　“不，只要我大哥他们带着他们麾下两个万人队赶回来，司马豪他们就死定了。哈哈哈，盤岭卫城防禁制全面开启，我大哥他们身上都带了警讯法符，现在肯定正带人往回赶。”

　　“我要一刀一刀的碎剐了司马豪那贱种，我一定要亲手碎碎的割了他。”

　　阴雪歌抿着嘴，拎着司马山和司马德顺着大街向前狂奔。城内各处禁制发动，就算是他也无法施法飞行，只能用肉体力量向前狂奔。幸好他的肉体强大，奔走速度也是极快。

　　司马山被司马德施展的圣符所化猛虎钳制，虽然在后方连声大吼，但是始终不见他追杀过来。阴雪歌顺着大街狂奔了一盏茶时间，终于闯到了卫守府门前。

　　卫守府的大门洞开，手持长剑，头顶一条飞狼虚影若隐若现的司马豪站在卫守府门前，身后一字儿排开了十几个身披重甲的亲兵护卫。地面上有着大片的血迹，司马豪的身上、脸上、还有他手持的长剑上，都黏满了依旧热腾腾的鲜血。

　　他的手上拎着一个不过七八岁的男童，大手死死地掐着孩童的脖子，憋得这孩子面色发紫喘不过气来。

　　司马德惊怒交集的看着司马豪，他突然大吼一声，两个眼角同时崩裂开，大量鲜血顺着泪水喷了出来。

　　“司马豪，那是你亲侄子！”

　　司马豪狂笑着抖动手上掐着的孩子，他得意洋洋的仰天长啸，恐怖的笑声震碎的男童的耳膜，两行鲜血顺着男童的面颊就流淌了下来。

　　“亲侄子？放屁！司马德，前些日子，司马信想要击杀我的时候，你是怎么说的？”

　　“今儿个就把话说明白了，我和我爹来盤岭卫的第一天，就想取而代之，灭了你满门。这么些年，我和我爹，那是辗转反侧、寝食难安，想方设法就是为了灭了你满门，灭了你家的党羽，让我爹接掌卫守啊！”

　　“我从来没把你们当做自家亲人，你们也同样没把我当做自己人过。”

　　“所以，少在这里和我拉关系、套近乎！你只管放心，我会杀了你所有的儿子，你的妻子和女儿，我会好好的替你养着。嘿，你放心，我会把她们养得肥肥嫩嫩的！”

　　狂笑声中，司马豪举起手上孩童，用力的往地上狠狠一摔。

　　“啪”的一声，孩童还没惨嚎一声，就在地上变成了一滩极薄的血肉。司马豪用尽了全力，孩童脆弱的身体爆炸开来，紧紧的贴在了地上，根本就看不出人形了。

　　“我……儿！”

　　司马德张口吐了一道鲜血，身体一震，昏厥了过去。

　　司马水突然睁开了眼睛，咬牙切齿的向阴雪歌大声咆哮着。

　　“冲进去，发动卫守府的阵法禁制，否则我们今天死定了！”

　　阴雪歌长啸一声，他深吸一口气，头顶一片火云喷出，炽烈的火云急速扩散开来，迅速膨胀到亩许大小。火云中无数人头大小粘稠异常的火浆泡不时浮现，不时爆裂开，一股可怕的高温迅速向四周扩散开来。

　　火云刚刚喷出，铭刻了大量防御符文的街面就骤然被高温烧得通红，无数符文从地面上喷出，化为夺目的光芒覆盖在了地面上。饶是如此，最靠近阴雪歌的几块地砖依旧被烧成了岩浆，随后急速气化消失。

　　阴雪歌这一次，真正动用了全部的神通法力，从兰水心那里得来的，来自圣灵界的高阶道书《三宵烔焱天经》被他演绎到了极致。他浑身的每一个窍穴都在发光，都在喷出刺目的火焰，他的身体燃烧起来，整个人变成了一团透明的火焰，身体变成了近乎融化的琉璃质形态。

　　“挡我者死，避我者生！”

　　阴雪歌厉声长啸，他丢下司马水和司马德，白玉子长啸一声，身体化为魔龙形态，身体膨胀到十几丈长段，一爪子将这对倒霉的父子死死的扣在了手中。

　　火云中同样有低沉的龙吟声传来，很快九条纯粹由青紫色天火凝聚而成的火龙从火云中冲了出来。九条火龙只有一丈多长，他们飞行绝迹，快若闪电般围绕住了司马豪和他身后的十几个亲卫，组成了一座“三霄炎龙炼魔大阵”。

　　火光、高温奔涌，阴雪歌双手结成法印，不断将一道一道灵光打入大阵中。

　　城防禁制全力发动，盤岭卫地下灵脉中的天地灵气急速涌出，此刻盤岭卫城内的天地灵气浓度高得惊人，尤其是卫守府附近的天地灵气，刚刚被阵法触动，就有无穷无尽的火属性灵气化为人头大小的火团从虚空中涌了出来。

　　这些火团凝结犹如实质，投入炼魔大阵后，立刻刺激得炼魔大阵的威力凭空提升了上百倍。

　　司马豪身后的亲兵固然都是精锐，也都是九品修为，被九条火龙喷出的青紫色天火一卷，连带着身上的甲胄一起被烧成了灰烬。倒是司马豪腰间一块巴掌大小狼形玉符主动裂开，化为一道寒气森森的光幢环绕住了他，稳稳的将他护在了里面。

　　但是这座炼魔大阵除了有温度可怕的天火烧人，还有空间折叠的神通在里面。

　　虽然虚空灵界的空间结构极其稳固，阴雪歌的修为也实在不高，但是这毕竟是从圣灵界流传下来的道书神通，阴雪歌全力催动大阵，更有城防禁制催动的无穷天地灵气补充，大阵硬生生将司马豪身边方圆丈许的空间，压缩折叠了数十次，令得大阵中的空间达到了十里方圆。

　　司马豪怒啸挥剑，想要破阵而出，但是他一剑挥出，估计错了大阵内的空间，身形向前一闪，只是冲出了三尺的距离，依旧被困在九龙环绕的炼魔大阵中。

　　孤注一掷的阴雪歌长啸一声，一把抓住白玉子的龙角，身体化为一道火光，狂乱的冲进了卫守府。


第二百一十三章 内乱（2）

　　司马水这个被自家堂弟背叛的卫守挣扎着抬起头来，干净利落的咬碎了半截舌头，阴雪歌刚刚带着他闯入卫守府，他就将满口血肉喷了出去，同时大吼了一声含糊的咒语。

　　偌大的城守府微微一震，地面上、屋顶上、柱子上、墙壁上，还有外面的府墙上，无数拇指大小的古朴符文蜂拥而出。天地灵气剧烈的波动着，一丝丝黑白二色的天地灵气急速回旋，化为一个巨大的阴阳太极图将整个卫守府环绕在内。

　　“嗡”的一声响，从卫守府的各处角落中，有八条金光冲天而起。香风阵阵，瑞气千条，八尊身高丈六的金甲雕像按照八卦方位站在了阴阳太极图上，他们手持造型华美的莲花杵，口中同时唱诵佛门不坏金刚经，同时举起双臂，对着卫守府门外正忙着破阵的司马豪就是狠狠一击。

　　一声怪啸，阴雪歌的三霄炎龙炼魔大阵被一击粉碎，八道金光沉甸甸落在司马豪身上，将他护身光幢打得稀烂。司马豪惨嚎一声，他身上甲胄轰然碎裂，身体宛如炮弹一样向前飞出，七窍中不断喷出大量的鲜血。

　　阴雪歌还看到有大量残破的肉块从司马豪嘴里喷出，这一击显然已经打碎了他的内脏。

　　司马豪死死的咬着牙，丢下兵器，拍出三道圣符环绕全身，一边哆哆嗦嗦的掏出药瓶往嘴里灌救命的丹药，一边撒腿向城门口的方向狼狈逃窜。

　　卫守府内，司马豪带来的近百名亲兵正将数百名卫守府的家眷、下人聚集在一起，地上横七竖八的躺着两百多条尸体，那是司马山、司马德一脉的心腹侍卫、府中主管等人被这些亲兵无情斩杀了。

　　阴雪歌认识的白开心，就被几个亲兵按在地上，一只手臂已经被人剁了下来，两柄大刀压在他的脖子上，一张肥脸被打得血肉模糊，面前的地下有一摊血迹，十几颗雪亮的大牙躺在血迹中颇为醒目。

　　很显然，作为司马水、司马德的贴身心腹，白开心正在被人拷问什么。而这圆滚滚的老胖子也着实硬气，看这架势他并没有对司马豪的亲兵交待任何有价值的东西。

　　看到浑身喷火的阴雪歌拖着一条长达十几丈的蛟龙闯了进来，而蛟龙的手上还拎着司马水和司马德两人，闯入卫守府的这些云豹军亲兵同时狂啸一声，转过身来就要出手。

　　司马水看着地上血肉模糊的尸体怒啸，他眸子里闪过一抹莲花虚影，悬浮在半空的八尊金甲雕像同时举起莲花杵，宛如疯魔一样对着地面就是一通乱打。杵影犹如雨点落下，沉重的莲花杵疯狂的轰击着这些满脸凶煞之气的亲兵，几个呼吸间就把他们打翻在地，硬生生将他们轰成了一滩烂肉这才停手。

　　浓郁的丹药香气不断从司马水嘴里飘出，阴雪歌给他灌下去的那些灵丹已经发挥了一定的功效。起码他闯入卫守府的时候，一口咬碎的舌头已经快速的生长了出来。

　　长吸了一口气，司马水朝着院子里突然哭天喊地乱成一团的亲眷家属撕心裂肺的吼叫了一声。

　　“不许乱，不许哭，所有女人、孩童给我滚回屋子里呆着，敢在外乱跑乱叫者，一律赶出家门。”

　　“所有男丁听令，开启卫守府秘库，将所有大威力军械拿出来备战。司马山勾结域外天魔，将我盤岭卫大军带入域外天魔埋伏中，灭杀我盤岭卫近十万大军，又暴起作乱攻打盤岭卫城，罪不可赦，罪大恶极。”

　　“我盤岭卫司马氏一族，当和盤岭卫城同生共死！”

　　“所有男丁，上院墙守卫。有卫守府的防御大阵在，不用畏惧司马山一伙乱党。”

　　三言两语稳定了院子里的局势，司马水神色冷厉的向阴雪歌看了一眼。

　　“好，好得很，今日你救我一命，我定有报答。想办法，给我弄一批尽可能快让我痊愈的丹药。只要我能恢复，我就能镇压司马山。否则盤岭卫中，无人是他对手。”

　　阴雪歌深深的凝视了司马水一眼，抖手将一瓶丹药丢给了跪在一旁喘气的白开心。

　　“好，我烔焱真人本身就是炼丹师，给我材料，我就能让卫守用最快的时间痊愈。但是我需要极其珍贵的药草。各种天才地宝，只要卫守能拿出来，只要卫守舍得拿出来。”

　　司马水异常干脆的看向了白开心，大声朝着白开心咆哮起来。

　　“老白，开启府库，将库存的所有药草，所有天才地宝，任凭烔焱真人使用。”

　　白开心一个激灵，他哆哆嗦嗦的站起身来，一巴掌捏碎了手上的丹瓶，张口将里面的三粒丹药连带着好些瓶子碎屑一起吞了下去。他重重的吐了一口气，狠狠的跺了跺脚。

　　“烔焱真人速速随我来，天才地宝？我盤岭卫别的不多，就是各种天然的、栽植的药草无数。只要真人你能炼得出极品的丹药，库房里的药草随意您动用。”

　　白开心急匆匆的向卫守府深处狂奔而去，阴雪歌向司马水打了个稽首，大袖一甩飘飘然跟了上去。

　　白玉子张望了一下四周，流淌着涎水凑到了司马德的面前。

　　“现在是个什么章法？司马山那老家伙，会带人来攻打卫守府么？嘿，我留在这里，帮你们吃几个人罢？”

　　司马德刚刚苏醒过来，他还沉浸在自己的大儿子被司马豪一下摔死的悲痛中，听到白玉子的话，他呆愣愣的一时间没有任何反应。

　　司马水怒嚎了一声，失去了双腿双臂大半个身躯的他冲着自己的儿子就是一通破口大骂。

　　“司马德，你这没用的废物，干你娘的，愣着干什么？速速跟我去圣台，干死司马山。”

　　司马德哆嗦了一下，他的眼珠变得一片通红，仰天怒啸了一声，一把抱起了司马水，踉跄着向卫守府深处的一座高台狂奔而去。

　　白玉子好奇的跟在了司马德的身后，圣台么，兰水心的介绍中，有关于圣台的详细资料。这是至圣法门控制的领地中，每一座城池、镇城、卫城的控制核心，是整个领地的防御核心，有着无穷的神奇和玄妙。

　　盤岭卫城门口，司马山听到司马豪快速的倾诉后，好容易才借助三枚圣符的力量，将司马德放出的那头猛虎击溃的司马山仰天长啸一声，一耳光狠狠的抽在了司马豪的脸上。

　　他跳着脚，歇斯底里的朝着司马豪尖叫着。

　　“蠢货，我怎么生了你这么个蠢货出来？你居然放他们闯入了卫守府？你，你，你还有什么用？”

　　城外，鸟嘶龙吟声不绝于耳，数千头大鹏，数百条螭龙，已经带着雷霆火焰闯到了盤岭卫城前不到十里的地方。这些体型巨大的家伙凝视着盤岭卫城，身体一阵阵的流光闪烁，庞大的身体迅速压缩到了普通人那般大小。

　　这些智商极高，来自圣灵界的禽兽眨巴着眼睛，凶狠异常的盯着盤岭卫城。

　　也不知道是谁暗中下了命令，数千头大鹏同时张开嘴，流水一样的雷光呼啸倾泻下来，整个盤岭卫城都瞬间被爆炸开的雷霆火焰覆盖。山岭在颤抖，大地在轰鸣，城外大片大片的平民和奴仆居所被散失的雷光消灭，在雷火中化为一缕缕青烟飘散。

　　数百头螭龙则是盘绕在了城外的大树上，他们凝视着城池，一缕一缕的黑色魔焰不断从他们身上飘出，化为大片火云缠绕在了城池的护城法阵上。

　　螭龙的攻击没有大鹏这样威猛，没有那样巨大的声响。但是黑色的魔焰对城防大阵的侵蚀更加的无声无息，更加的阴狠难防，一层一层的城防大阵发出的光晕，不断的被黑色魔焰烧成流光飞散。

　　城墙上的云豹军士卒开启了那些形如床弩的大家伙，伴随着恐怖的爆鸣声，强烈的光芒凝成长达数丈的光焰长矛，快若闪电的穿透空气，击打在那些大鹏和螭龙身上。

　　伴随着震耳欲聋的哀鸣声，百多头大鹏、十几头螭龙被光矛洞穿了身体。大片鲜血喷洒出来，然后迅速被光矛上携带的高温烧成灰烬。被击伤的大鹏、螭龙身体急骤向后飞出，刚刚飞出数十里远，一团烈焰从他们体内爆发出来，“呼呼”有声的将他们烧成灰烬。

　　司马山阴沉着脸看着司马豪，过了好一阵子，他才恶狠狠的一跺脚。

　　“一不做，二不休，既然做了，就要做绝了。”

　　“幸好我已经将他司马水的随身令牌抢了下来，呵呵，也只能硬上了。”

　　“司马水不死，你我父子就死；他们全家不灭，你我就断子绝孙。豪儿，只能用绝户计了。”

　　“咔咔”狞笑声中，司马山举起了手上一块黑色金属雕刻的令牌，一股庞大的法力注入其中。

　　天空中很快就有“嗡嗡”声传来，二十几颗品阶最低的巡天圣器撕开空气，迅速从四面八方飞了过来。

　　“这次大战，盤岭卫配发的三十六颗巡天圣器被摧毁十一颗，这里还剩下二十五颗，用他们全力攻击卫守府，一定要将司马水斩杀。”

　　“留给我们的时间，不多了。”

　　司马山用力的拍了一下司马豪的肩膀，将那块令牌塞进了他的手中。

　　“去，去，把能抽走的人全部抽走，逼迫城内的所有贵民出手，动用所有力量，攻破卫守府，灭口，一个不留。”


第二百一十四章 城破（1）

　　卫守府的秘库就在后院一栋楼阁下。

　　推开厚达一尺的青铜大门，顺着四十五度倾斜向下的阶梯，下行三千六百阶，顺着一条散发出森森寒气的甬道前行三里，尽头一扇黑漆漆、乌油油的石门后面就是了。

　　盤岭卫位于虚空灵界五大主域的朱雀域，这块主域位于虚空灵界南方，潮湿，炎热，多少雨水。这里丛山峻岭绵绵不绝，浓密的雨林密布四方，各种瘴气常年不绝，滋生了无数的灵药灵草。

　　借助这里优越的自然环境，盤岭卫也在四周山头、谷底里，开辟了数百万亩药田，动用了无数药奴精心培育。每隔十年，盤岭卫也会逼迫无数的药奴进入深山老林中采摘灵药，收获颇为丰富。

　　至圣法门在虚空灵界的统治，是严苛的金字塔上下层模式。

　　下级的城、镇、卫，每年都要向上层缴纳一定数量的资源，灵药、矿石、各种天才地宝，乃至训练有素的精锐士卒、美貌的少女等等，都有一定的规矩。

　　在这些缴纳之外，领地上收获的所有资源，都归属各地主官随意支配。

　　盤岭卫的领地方圆十二万里，每年的产出极多，单单灵药一种，他们每年收获的各种珍稀药草就有上亿株。这些灵药有九成缴纳给了上面，盤岭卫每年自己耗费了一些，其他的都一年一年的囤积在了库房中。

　　卫守府内的秘库，囤积的自然是品级最高、品相最好、最珍贵的药草。

　　用力推开密布了无数禁制的石门，一股极品玉石特有的氤氲灵气就扑面而来。阴雪歌眼前无数道光芒闪过，他差点被面前出现的数以亿计的大大小小的玉箱、玉匣、玉盒、玉瓶、玉罐等容器给闪瞎了眼睛。

　　石门后面，是一个长宽近百里的巨大空间，高有近百长的库房内，整整齐齐的摆放着无数十万年以上桃树心制成的木架。无数用极品灵玉制成的容器端端正正的摆放在木架上，半透明的玉质容器中，尽是一些闪耀着各色光芒，甚至在容器中还在不断摇动的灵药。

　　就在距离阴雪歌最近的，距离大门最近的一个木架上，一口直径丈许的极品寒玉心雕成的大缸内，一株形如骏马，头生双脚，浑身裹着淡淡云霞的尺许长灵药正不安分的乱跑乱跳。似乎感应到了阴雪歌和白开心身上的血气味道，这株灵药蹦跳的速度越发的惊人。

　　大缸因为这株灵药的跳动微微颤抖着，这株灵药不时用头上双脚撞击大缸，偶尔可见一丝火星迸射开来。每当这个时候，大缸上贴着的一条黑色灵符就会闪过一抹寒光，大缸内会有一缕缕寒风呼啸而起缠绕在这株灵药上，让他奔跑的速度变得缓慢下来。

　　阴雪歌瞪大了眼睛，目不转睛的盯着这株不知名的药草。

　　白开心看着这株灵药，不无得意的矜持微笑。

　　“烔焱真人，这是去年才刚刚入库的一株点星龙脉芝，原本不是我盤岭卫土生土长的灵药，也不知道是从那一片蛮荒山林中流窜过来的，起码有百万年以上的道行气候了。”

　　“为了生擒活捉他，我们盤岭卫折损了三百精锐士卒，很是和一群妖兽厮杀了一阵，这才将他拿下。”

　　阴雪歌凑到了大缸边，隔着重重禁制，依旧能闻到这株龙脉芝身上散发出的馥郁幽香，他只是微微沾到了一丁点儿这株灵草的气息，就觉得浑身法力沸腾如潮，隐隐有一种冲关破穴修为急速提升的奇异感觉。

　　百万年气候的灵药，而且是在虚空灵界这种灵脉强大无比，灵穴中灵气充沛异常的地方滋生的灵药。阴雪歌也不知道这药草该如何评定等级了，反正元陆世界他熟悉的凤梧道人辛苦修行无数年，他身上囤积的元气，还没有眼前这株被封印的灵药的百分之一强。

　　若是能将他炼成丹药，一颗服下去，能提升他多少法力修为？

　　舔了舔嘴唇，白开心也目露贪婪之色的看着这株灵草。

　　“百万年的点星龙脉芝，吸收无穷无尽星辰精华凝聚成龙马血脉，拥有不可思议的造化之力。这在虚空灵界，可是列入圣品的灵药。若是直接服用，正三品以下的修士，起码能无条件的提升最少一个大品阶的实力。”

　　“但是就这么服下去，太浪费呀。如果能炼制成龙脉造化丹，那可是上一品的亚圣，冲击圣位的极品丹药。”

　　阴雪歌站起身来，向白开心看了一眼。

　　“如此灵药，就这么封禁在这里？颇为浪费了些。”

　　白开心无奈的摊开双手，长长的叹了一口气。

　　“盤岭卫，不，是整个青磻城的地盘上，都找不到够资格的炼丹师处置这株灵药。卫守大人不甘心就这么将他吞下，虽然能提升一大步修为，但是也太浪费了些。”

　　“但是如果将他进贡上去，虽然能换取不菲嘉奖，可是对青磻城的大人们来说，一株圣品丹药，也就是这么回事，不会显得多出彩。”

　　“服用舍不得，献出去不甘心，就暂时封印在这里吧？反正这秘库这么大，盤岭卫建立这么多年了，封印在这里的灵药灵草不知道有多少，说不准我们哪天就有了一个上好的炼丹师了呢？”

　　阴雪歌目光炽热的看着龙脉芝，他微微颔首，笑着向自己的鼻子指了指。

　　“不用说了，上好的炼丹师，舍我其谁？这龙脉芝，拿出来吧。虽然我不知道龙脉造化丹的丹方，可是天下丹道，殊途同归，这种龙脉一类的灵草炼成的增长修为的丹药，我还是知道其他几个方子的。”

　　大袖一卷，也不等白开心开口，阴雪歌就将这株龙脉芝纳入袖中。

　　开玩笑，这么极品的药草放在自己面前，如果不趁着司马水重伤，整个盤岭卫一片大乱的时候抢到手中，以后想要碰到这么高级的灵药，那要等到什么时候了？

　　盤岭卫无数年的积蓄，一代一代的盤岭卫守，他们囤积了多少舍不得直接服用，却又不甘心拿出去的灵药？这些极品药草，阴雪歌正好拿来练手，顺便给自己一行人增长一点修为。

　　收起龙脉芝，阴雪歌突然被左手边一个玉匣子给吸引住了。

　　这个玉匣通体泛着红光，是一块极品温玉雕刻而成，近乎透明的玉匣中装了三枚拇指大小的果子，看上去就和普通的野果没什么两样。但是在这果实的表面，有几条火焰状的纹路偶尔闪现，给人一种玄而又玄的感觉。

　　这些火焰状的纹路，分明是天地大道中关于“火焰”一道的法则具体凝现而成，这三枚果子，应该是至精至纯的火焰属性的灵果，内中蕴藏了不可思议的火焰精华，蕴藏了虚空灵界孕育而出的先天火焰大道。

　　阴雪歌现在表露在外的功法，就是从圣灵界散失到虚空灵界的三宵烔焱天经，这可是纯正的火焰属性的功法。这三枚果子，可以很完美的提升他的法力修为，提升他的火焰天道的底蕴，同时给他极其完美的借口，在短时间内迅猛的提升自己的法力修为。

　　“好东西啊，这是……”

　　这个玉匣上，同样有一条符箓封印，上面还附着了一枚小小的标签。

　　“无名野果三枚，内蕴无穷火力，不知如何提取。”

　　阴雪歌看了一眼标签上的说明，回头看了一眼白开心，大袖一挥，也将三枚果子收了起来。

　　白开心笑容可掬的跟在阴雪歌身后，很是和蔼的解释着。

　　“这三枚果子，也是今年刚刚入库的。距离盤岭卫城三万里的一座火山喷发，从岩浆中喷出了这么三枚果子。正好我们盤岭卫和邻居家猓山卫的队伍同时路过，为了争夺这三个果子，还死伤了好几个人。”

　　阴雪歌吧嗒了一下嘴，没吭声。

　　为了三个不知道用途的果子，两个邻居就能打得头破血流，看来虚空灵界的生存法则，果然犹如兰水心所言，是无比的残酷、无比的直接，真的和野兽一样。

　　说笑间，阴雪歌走过一排一排的木架，不动声色的将一株一株极品的灵药收了起来。

　　虚空灵界，按照灵药的品阶高低，分为圣品和天地人三品一共四个品级，每个品级又分三等，一共是十二个品阶。能够在盤岭卫的秘库中收藏的灵药，起码也是天字下品的灵药，每一株最少都有万年气候，蕴藏了极其强大的力量。

　　这些药草九成以上和元陆世界的灵药不同，但是万变不离其宗，虽然模样不同，具体的药性也有细微的差别，但是阴雪歌本体鸿蒙世界树，对于一切植物都有极强的亲和力和感知力，这些灵药的具体功效他只是微微观察一段时间时间，就能轻松掌握。

　　所以他挑选的，尽是这些药草中最珍贵、最罕见，对自己最有用的那一类。

　　至于说为司马水炼制修复肉体和神魂伤势的原材料，他也顺手取了不少，除了用在司马水身上，剩下的也足够他自己使用好些日子。


第二百一十四章 城破（2）

　　扫荡了秘库一番，阴雪歌最后又刮走了秘库中囤积的，整整一百口大缸内的极品先天玉膏，这才心满意足的离开了。这个秘库中的宝贝无数，他下定决心，下次再来，是一定要将他全部刮空的。

　　让白开心给他开启了一间僻静的殿堂，阴雪歌开启了四周禁制，开始炼制丹药。

　　这时候，卫守府核心处，高有百丈的圣台上，司马德将司马水放在了圣台正中的一个蒲团上。身体残破不堪的司马水躺在蒲团上，闭上了眼睛，开始念诵奇异的咒语。

　　一道光幕从圣台四周的金属柱子上飘出，迅速在圣台上空汇聚成一团夺目的光球。

　　光球中有淡淡的云霞出现，司马水盯着司马德，将一套复杂的，足足有三十六个变化的手印以神识之力铭刻在他神魂中。司马德哆哆嗦嗦的，按照司马水的传授，聚集全部法力想要打出这一道手印。

　　但是他法力低微，平日里对各种修行的手段也没放在心上。这一套手印极其复杂，而且每一个手印变化都要调动庞大的法力才能凝聚成形。司马德耗费了好一阵子，居然连最初的三个变化都没凝成。

　　司马水气得脸色发青，他看着司马德劈头盖脸的就骂了起来。

　　“废物，废物，一套联系磬灵镇的手印都打不出来，你是想要让我父子都死在这里么？”

　　司马德无奈的摊开双手，心中满是苦涩的他实在没有了办法。

　　他看着自己父亲，耷拉着脑袋，有气无力的哼唧着：“这能怪我么？我天分本来就不高，修为一直就这么点，要我做这些事情，肯定不行。但是我也有优点啊，要比生孩子，全家谁比我生得多？”

　　“爹，你都万把岁的人了，才有了我们兄弟几个，但是我才五十岁不到，都有了这么多娃娃，从生孩子这一点上来说，孩儿可比你强出太多太多了。”

　　司马水气得直翻白眼，他气喘吁吁的想要教训司马德一通，但是当他看到四面八方汇聚而来，渐渐停在卫守府上空的巡天圣器，他的脸色骤然变得无比惨淡。

　　“我的卫守令牌呢？该死的司马山，他什么时候拿走了我的令牌？”

　　“这畜生，这杀千刀的畜生，他什么时候拿走的？”

　　二十五颗巡天圣器直线下降，一如水滴融入了大海中，他们没有受到城防大阵的任何阻扰，轻轻松松的就进入了城中，悬浮在了笼罩在卫守府上空的阴阳太极图上。

　　不等司马水想出应对的手段，其中十八颗巡天圣器已经按照九宫方位站定，身躯上裂开一条条沟渠，喷出了数十面闪耀着奇异光辉的阵旗。

　　九宫锁元阵，由十八颗巡天圣器联合发动的九宫锁元阵化为肉眼可见的一条一条彩色烟气，从高空中倒卷而下，将整个卫守府包裹在了里面。当大阵完成的时候，无形的禁锢之力封锁了四周虚空，圣台上的这一团光球骤然炸开，盤岭卫和上层磬灵镇的联系通道被隔绝了。

　　司马水脸一抽，嘶声哀鸣了起来：“完了。”

　　司马德一屁股坐在了地上，他望着头顶的巡天圣器，脸色变得无比惨淡，裤裆里一片浇湿，一股浓郁的骚臭味迅速飘了出来。

　　二十五颗巡天圣器微微旋转着，他们下方突然开启了三角形的孔洞，四周天地灵气不断被他们吸入，孔洞中隐隐有红色的雷光闪烁。过了大概几个呼吸的时间，伴随着一声沉闷的雷鸣声，二十五条狂雷呼啸而下，命中了卫守府上空灵气凝成的阴阳太极。

　　黑白二色的太极图微微颤抖了一下，八座悬浮在半空中的金甲雕像同时向下一沉。

　　“咔擦”声中，卫守府院墙上雕刻的禁制符文中，有数百枚符文骤然黯淡，有些符文上方裂开了细微的裂痕。天地灵气不断被这些符文吞噬进去，黯淡的符文缓慢的恢复光亮，裂开的符文也在吞噬天地灵气，急速的修复着自身。

　　但是头顶的巡天圣器已经全力开启，伴随着沉闷的雷霆声，一道一道的红色雷光不断的落下，直打得卫守府上空的阴阳太极图火光四溅，卫守府周边的好几座府邸都被爆炸的余波夷为平地。

　　“嗖嗖”声中，巡天圣器内更有无数飞剑飞了出来，这些飞剑荡起漫天剑影，快若闪电般向下激射而来。阴阳太极图本来就被雷光炸得剧烈震荡，被这飞剑一击，眼看着就有点摇摇欲坠不堪重负的架势。

　　“德儿，你来坐镇阵眼。”

　　司马水大声怒吼着。

　　“卫守府的所有城防禁制，必须有高手居中调动，才能发挥全部的威力，这座大阵，此刻就连一成的防御力都没激发，我将控制大阵的所有法门传授给你。”

　　司马水的眉心一团金光一闪而逝，迅速没入了司马德的眉心。

　　司马德仓仓皇皇的一把将自己的老爹拎了起来丢在一旁，自己一屁股坐在了那个蒲团上。他双手结了一个奇怪的印诀，打出一道法印轰向了面前的地面。

　　地面裂开，一个小小的法坛浮了出来，法坛上端端正正的放着一柄长剑，三面令旗，九块令牌。这就是卫守府掌控整个大阵的圣器，不仅仅是卫守府的这座防御大阵，就连城外的那些城防禁制，都尽在这些圣器掌控中。

　　司马德一把抓住了那柄长剑，倾尽全力的一挥。

　　“咔擦”一声，司马德的手臂奇异的扭曲着，手臂断成了七八节。他声嘶力竭的哀嚎着，泪流满面的看着纹丝不动的长剑嘶声悲鸣。

　　“爹啊，你怎么能坑你亲生儿子？这剑怎么这么沉重？我的手，我的手啊！”

　　话音未落，高空中又是一波雷霆呼啸着落下，阴阳太极图剧烈的一抖，一股反噬的法力席卷而来，透过长剑传递到了司马德的手臂上。他的手臂就好像放烟花一样，“啪啪啪”的炸开了数十团血花，好几块断裂的手臂骨头都被炸飞了。

　　“我的手啊！”

　　司马水眼珠都红了，他嘶声裂肺的尖叫着：“废物啊，若是你大哥他们在，掌控这大阵还不是轻而易举？”

　　司马德可怜兮兮的看着司马水，同样不甘愿的哀鸣着。

　　“我废物归废物，但是我能生儿子啊！我五十岁不到，我给家里添丁进口这么多娃娃哩！大哥他们修为强横，但是现在他们一个娃都没有吧？我们司马家想要繁衍壮大，还得靠我啊！”

　　司马水无语望天，眼眶里泪水连连。

　　白玉子硕大的脑袋凑到了司马水的面前，很不客气的喷了他满脸的涎水。

　　“喂，老头，你儿子不中用，把这控阵的法子教给我呗！我怎么也比你儿子强了一大截吧？”

　　司马水呆了呆，然后坚定的摇了摇头。

　　把掌控盤岭卫所有城防禁制的法子教给非司马氏的外人？这怎么可能呢？虚空灵界任何一个圣族的直系子弟，都不会做这么蠢的事情。所有城防禁制的掌控法子，只能在自己嫡系血亲中秘密传承，这是无数年来，无数城池被攻破，无数圣族子弟被屠杀后血淋淋的教训啊。

　　白玉子看着目光坚定的司马水，无奈的叹了一口气。

　　“那，就真的没办法了。哎，你们在这里等死吧，龙爷可就不奉陪了。哎，赶紧溜，嘿嘿，是非之地，不能久留啊！”

　　说话间，白玉子看都不看司马水、司马德父子两，用最快的速度化为一道阴风急速飘散。

　　“该死的畜生！”

　　司马水再次怒吼了一声，他双眸充血，死死的盯着头顶狂轰滥炸的巡天圣器看了一眼，嘴角突然露出了一丝狰狞的笑容。

　　“那，德儿，我们还有一线生机！来，刚才爹传授你的控阵法门中，有一项是不需要动用太多法力的。关闭外城的所有城防禁制，三个呼吸后，再即刻重启！”

　　司马水的身体剧烈的抽搐着，他面孔扭曲的向着目瞪口呆的司马德放声咆哮。

　　“蠢货，关闭外城的城防禁制，让那些外域魔兽闯进来杀！我们卫守府有禁制防护，一时半会不会被攻破。但是只要他们闯了进来，司马山、司马豪他们，就无力攻打我们。”

　　“还有这巡天圣器，司马山必须动用他们去应付那些魔兽。咔咔，只要巡天圣器毁坏的数量多了，就算司马山关闭了上面的警讯法阵，依旧会惊动磬灵镇和青磻城的上官，他们依旧死定了！”

　　“谋反作乱啊，诛杀本家士卒，这是死罪啊！”

　　司马德呆了呆，然后兴高采烈的朝着天空尖叫起来。

　　“爹，您果然是英明神武，我要让他们都去死啊！”

　　下一瞬间，随着司马德一道法印打入面前法坛，圣台微微的颤抖了一下，卫守府下方天地灵脉中翻滚不休的灵气骤然向内塌陷，温顺的回到了卫守府下方的灵穴中。

　　盤岭卫城将近两百里长的城墙上，所有防御禁制同时黯淡下来，城防大阵骤然崩解。

　　正站在城墙上指挥的司马山呆住了，他身边的云豹军士卒呆住了，城外的那些大鹏和螭龙也呆住了。

　　但是那些大鹏和螭龙第一时间回过神来，他们发出尖锐的欢啸声，带起道道流光向城内急速袭来。

　　三个呼吸的时间，八百多头大鹏，五六十条螭龙闯入了城内，然后城防禁制骤然开启，一道光幕将整个城池包裹在了里面。

　　司马山看着向自己冲杀过来的大鹏和螭龙，声嘶力竭的诅咒起来。

　　“司马水，你不得好死，不得好死啊！”


第二百一十五章 强敌（1）

　　偏殿内，阴雪歌用禁制护住全身，关闭了七窍，小心翼翼将一炉灵丹取了出来。

　　大袖挥动，狂风四溢，丹炉中残留的丹药气息被迅速驱散。一炉灵丹耗费了十几株火候超过十万年的上品天级灵药，用一株下品圣级灵药为核心，又动用了三百六十滴蕴藏了绝大灵气的万年灵玉髓，总共就炼制出了九颗拇指大灵丹。

　　丹名九转龙胎丸，专门用来提升法力修为，而且药力凶猛如海啸狂潮，寻常修士一旦服下，若是肉体和元神承受不住那种狂暴猛烈的药力，就有肉体、元神同时崩溃魂飞魄散的危险。

　　这种丹药哪怕是闻到一丝半点儿药气，都有极大的风险。

　　按照阴雪歌的推算，没有亚圣三品以上的修为，没有专门修炼过某些炼体的功法，达到肉身可破万劫的水准，这种丹药对修炼者而言就是无药可救的绝毒。

　　毒药，你还能找解药；但是九转龙胎丸，他没有半点儿毒性，他只是增强修为的灵丹而已。

　　九颗宛如蛟龙盘绕在胎盘中，鳞甲清晰可见的丹药在玉瓶中翻滚雀跃，阴雪歌小心的掏出三张灵符缠绕住了玉瓶。这是他在元陆世界制造的，专门用来封印某些危险药物的灵符。

　　但是九转龙胎丸的药力太强大，虚空灵界出品的药草，药性远比元陆世界的强大千百倍。他也不知道自己在元陆世界制造的灵符，能够封印这种丹药多久。

　　总之，尽早将这些灵丹使用出去吧。

　　如果碰到危险，他会很主动的将这些灵丹用在司马山和司马豪的身上。以他们六品都不到的修为，只要半点儿药力渗入他们的身体，他们就在没有时间浪费在阴雪歌身上。

　　藏好了九颗珍贵无比也危险无比的丹药，阴雪歌小心的取出了封印龙脉芝的那个玉缸。

　　手指在封印玉缸的黑色灵符上弹了一下，玉缸内一抹寒光闪过，龙脉芝的脖颈上被割了一刀，三滴粘稠如胶清香袭人的玉色药液就飞了出来。

　　龙脉芝极有灵性的大吼了一声，他向着三滴冉冉飞起的药液一头撞了过来，张开嘴想要将三滴蕴藏了他本命精髓的药液吞噬回去。阴雪歌不慌不忙的一点玉缸，缸体上的禁制放出几条细细的雷光劈在龙脉芝的脑袋上，将形如角马的龙脉芝劈了个趔趄，躺在缸体内动弹不得。

　　“小家伙，乖乖为我所用，日后我还可以助你得道，只是每年从你身上取些精髓炼丹。”

　　“你若是不听我使唤，就怪不得我哪天将你整个身躯都炼化了。到时候大难临头，休要怪我心狠手辣。你有百万年的修行，草木妖怪修炼不易，但是你肯定已经通了灵性，通晓人语，要知道好歹才是。”

　　龙脉芝在玉缸内哆嗦了一下，抬起头来怯生生的看了阴雪歌一眼，不吭一声的又在玉缸内狂奔起来。

　　看着桀骜不驯的龙脉芝，阴雪歌冷哼了一声，不再搭理他。这种已经凝聚真形的灵药，若是一次将他炼化了，那才真是暴殄天物。对于这种灵药最好的用处，就是找一个五行灵气浓郁的灵穴，将他温养其中，让他慢慢的修炼，每隔一段时间，取一点精髓炼丹，那才是远远无穷尽的宝藏。

　　三滴龙脉芝精髓到手，小心的嗅了嗅药液的气息，辨别了一下精髓的药性，阴雪歌沉吟片刻，又从他搜刮的灵药中，挑选了几株君臣辅佐的灵药，然后用三碗地下十万年的寒泉灵水包裹着，将他们送入了丹炉中。

　　和炼制蚯龙断续丹时不同，那时候的丹炉破烂不堪，是阴雪歌有意弄的一个破烂货色。

　　这一次他使用的，是盻珞在元陆世界的月面淬炼的一口极品丹炉。这一口丹炉通体浑圆，由三头三足金蟾驮负，丹炉表面绘刻了无数灵草，丹炉内更自带了三十六种天地灵火的火种。

　　这些灵火的火种威力强大，以阴雪歌如今的修为还无法用自身法力催生灵火。但是虚空灵界天地灵气浓郁非常，他只要小心将外界的五行灵气引入丹炉中，这些灵火就自然而然的炽烈起来。

　　小心的用木属性“青冥纳虚神炎”将各种灵药温养了一遍，然后以水属性“太虚洞玄冰焰”将灵药中的杂质彻底淬炼了一番，阴雪歌引燃了火属性“九转轮盘赤炎”的火种，用极小的火势慢慢的祭炼灵药，将他们的药力逐渐的融解开，让药力缓慢的开始融合。

　　偏殿外打得血雨腥风，打得天摇地动，甚至好几次有雷霆劈在了偏殿的禁制上。但是阴雪歌只是专心致志的炼制着丹药，偶尔因为对这些灵药的药性把握不稳，会有黑色的废气从三个三足金蟾的嘴里冉冉喷出。

　　这些灵药的药力太强，气候太足，就算是黑色的废气，其中蕴藏的庞大药力都可以让低阶亚圣得益匪浅。

　　阴雪歌周身烈焰缠绕，他静静的以三宵烔焱天经中祭炼出的一口本命真火，将这些黑色废气纳入体内，一丝一丝的炼化，化为精纯无比的火属性法力填充全身。

　　他浑身窍穴气脉浑然一体，宛如一片汪洋大海，火属性的法力就好像海洋中的海水，正在一丝一丝的变得醇厚精纯，水面逐渐的上升。

　　虚空灵界中，资质正常的修士，只要得到修炼法门，三年内一定可以从一介凡人踏入下九品亚圣之列。而一般下九品亚圣突破成为中九品，若无灵丹妙药的帮助，寻常修士也只要十几年时间的积累就完全足够了。

　　阴雪歌的身躯完美无瑕，是他推衍出的最完美符合鸿蒙世界树进化之道的混沌之躯，这样的身体修炼起来速度自然是快到了极点。此刻他更不断吸纳丹炉中喷吐出的丹药废气化为己用，他体内的法力逐渐厚重，肉体强度也在缓缓提升。

　　他现在提升的速度，已经达到了寻常修士的百倍以上，给他半个月的时间时间，他的整体修为，定然能够得到一个极大的飞跃。

　　时间一分一秒的过去，偏殿外传来了大鹏特有的尖锐嘶叫声。

　　司马水悍然关闭城防禁制，数百头大鹏闯入了城内，和云豹军的战士厮杀成了一团。城内到处都是雷光翻滚，雷霆声震得地面都在颤抖。无数云豹军战士被炸得骨肉成泥，更有好些圣族、贵民的宅邸被这些大鹏破开，无数亲兵护卫惨遭屠戮。

　　更有毒焰螭龙悄无声息的潜入城中，他们化为蚯蚓般大小，隐藏在暗中不断的喷吐剧毒魔焰。黑色透明宛如琉璃的火焰所过之处，大片大片的人体被烧成灰烬。

　　盤岭卫城一片大乱，司马山嘶声力竭的怒吼着，驱动巡天圣器放弃了对卫守府的攻击，带着云豹军的精锐和自己的亲兵护卫，依仗城墙上的城防器具，和这些闯入城内的禽兽疯狂厮杀起来。

　　卫守府的压力一时间大减，只是偶尔有大鹏喷出的雷霆和螭龙喷出的火焰冲上禁制，让整个卫守府的防御禁制不轻不重的颤抖几下。

　　一天一夜的时间就此过去，盤岭卫城内死伤狼藉，小半个卫城的宅邸都被夷为平地。超过三千云豹军的战士尸骨无存，剩下还有两千多人受了重伤，彻底丧失了战斗力。

　　巡天圣器也被疯狂的大鹏和螭龙摧毁了七台，但是正如司马水所料，司马山用卫守令牌关闭了巡天圣器中所有的预警禁制，这些圣器被摧毁的消息，并没有向四周其他的圣族领地传递出去。

　　“嗡、嗡”几声响，阴雪歌丹炉中一团龙虎紫气喷薄而出，伴随着淡淡的龙吟虎啸声，一团丹药氤氲之气相互缠绕着，在丹炉附近化为一团巨大的太极图若隐若现。

　　阴雪歌看着龙虎紫气，不由得暗自得意，这是丹成上品的征兆。

　　但是那一团丹药氤氲之气，就让他的心一沉。这是灵药药力浪费太多，好些丹药没能成形而崩解，外泄出去的药力。

　　这些外泄的丹气被灵火淬炼后，药性发生了古怪的变化，内蕴奇异丹毒，和那些淬炼出去的废气还不同，这些蕴藏丹毒的丹气完全无法应用，就是阴雪歌也是不愿意将他们纳入体内的。

　　喷出一口气化为狂风，将这些丹气吹出殿外，阴雪歌凑到丹炉旁，就看到正中丹盘上，二十五颗黄豆粒大小的金灿灿金丹正在滴溜溜的打转儿。每一颗丹药都浑圆无瑕，丹体表面隐隐有龙虎虚影浮现，这正是道门最正统的龙虎金丹，每一颗都有夺天地造化的奇异功效。

　　放在阴雪歌前世所化的鸿蒙世界中，这就是传说中的飞仙金丹，一颗就能让一个凡人成就金仙之体。

　　到了这一世，到了虚空灵界，他使用的药草远比前世的珍贵千百倍，这些龙虎金丹的药力更是非同小可，每一颗都有化腐朽为神奇，让一介懵懂凡人超凡入圣的奇效。

　　“可惜了，原本应该丹成七七四十九粒，居然浪费了一半药力。”


第二百一十五章 强敌（2）

　　无奈的拍打了一下额头，暗叹自己的炼丹术在这些高级药草面前还是太浅薄了一些，阴雪歌将这些龙虎金丹一一装好，顺手往自己的嘴里丢了一颗。

　　一道热流从口腔直冲丹田，随后迅速化为滚滚热气席卷全身。阴雪歌只觉身体和元神好似同时无穷尽的扩散开来，无论肉体还是元神，都在迅速变得更加的厚重，更加的精纯。

　　亚圣九品的修为，本身就是夯定基础，奠定圣躯的水磨工夫，没什么高深玄妙的法门，就是提升肉体强度，增强法力修为。而龙虎金丹，又是道门见效最快的仙丹。阴雪歌炼丹所用的，更是龙脉芝这种百万年圣药身上取出的精髓。

　　加上阴雪歌前世的根脚，这一世的领悟，这种水磨工夫的基础功课，实在是没有什么困难的。

　　他站在原地，只是静静的吐纳呼吸了一刻钟的时间，就浑身火焰大盛，身体喷出的火光从三尺膨胀到一丈高下，喷出的火焰也从赤红色变成了更高一等的淡青色。

　　犹如琉璃般明净无暇的青色火焰中，一朵朵透明的青色火焰凝成的莲花上下翻滚，充满了一种神圣而恐怖的狂暴热力，让人一眼看去，就觉得这些莲花是如此的危险不可接近。

　　“嗯？我的根基太雄厚，就算是奠基的功夫，一颗龙虎金丹居然还不够？”

　　皱着眉头，阴雪歌又掏出了几颗龙虎金丹，一颗接一颗的吞了下去。他的身体内逐渐发出“咔擦”脆响，骨骼、肌肉加上五脏六腑，都在急速变得更加的厚重有力，每一寸肌体中能够蕴藏的法力，也在迅速的提升。

　　虚空中，无数灵气带着点点肉眼可见的大道灵纹呼啸而来。不仅仅是他现在主修的皮相功法三宵烔焱天经对应的火属性灵气，其他的五行灵气，以及衍化而成的光、雷、暗、电、冰、重力、磁力等等天地间一应所有的天地灵气，都一骨碌的从他全身涌了进来。

　　在阴雪歌身体内部，隐隐可见一株细小的嫩芽摇曳生姿。

　　他头顶，三朵火莲盘旋飞舞。

　　而他身体内，无数天地灵气裹挟而来的天道灵纹逐渐铭刻在他的身体上，铭刻在他的元神中。他静静的参悟着各种天地大道，一直到他现在所能参悟的极限，然后他长吐一口气，身体四周的各种异象同时消散。

　　他的境界，按照虚空灵界至圣法门制定的品阶，已经稳稳的踏入了中九品亚圣的水准。

　　但是他无论肉体强度还是法力修为，以及举手投足间带起的天地无穷巨力的水平，都远超正常的中九品亚圣。他的境界只是中九品，但是他的法力神通，起码可以和八品之列的亚圣抗衡。

　　“现在，是司马水的伤势了。”

　　眸子里寒光闪烁，阴雪歌端坐在丹炉前，并没有炼制丹药，而是在盘算着，司马水到底是或者还是死了，对他才有更大的好处。或者说，最好司马水和司马山同归于尽，那么这个盤岭卫，会落入谁的手中？

　　阴雪歌需要在虚空灵界有一份基业，但是虚空灵界的所有资源，都被至圣法门用蛮横霸道的额手段垄断着。他要如何才能在虚空灵界，得到一份稳定收益的资源，然后逐渐的接引他的人踏入虚空灵界？

　　不想清这个问题，他倒是没兴趣这么匆忙的给司马水炼制救命的丹药。

　　盤岭卫城外，距离三千零一里，恰好就在盤岭卫城的城防禁制所能影响的最大距离之外，一座秀丽的小山山洼内，几个青年男子懒洋洋的或者坐在松树下弹琴饮酒，或者站在大石上登高望远，或者清点着储物宝物中取出来的灵药、灵草和各种珍稀矿石之类的收获。

　　一名身穿白色道袍，头戴高冠，生得眉清目秀犹如少女的青年手持一卷玉册，提着一管毛笔在玉册上涂涂抹抹。等他涂抹妥当了，他抬起头来，向四周的同伴笑了笑。

　　“这次，我们耗费了三年时间筹谋，聚集了千翼雷鹏九千八百头，毒焰螭龙两千七百头，更有三个蚀骨三尾蜂群助阵，五天前一战，现场击杀盤岭卫九个万人军合计官兵九万九千五百六十五人中的七万八千三百四十七人，这个数字是没错的。”

　　“按照各家祖师制定的规矩，主导这次伏击的领袖，也就是不才小道我，独占三成的击杀功劳。其他的七成击杀功劳，平均分配给六位道友。所有缴获的物资，也是按照这样分配，没错吧？”

　　聚集在山洼中的，一共是三个道装少年，两个身披袈裟的小和尚，以及两个身穿俗家长衫的青年。

　　听到白衣小道人如此说，其他六个人纷纷点头，一个个眉开眼笑，笑得不亦乐乎。

　　白衣小道人满意的点了点头，他收起手上玉册，身体一晃，施展了一个隐身术的小术法，踏着一片轻云冉冉飞起，悬浮在半空中向着盤岭卫城的方向望了一眼。

　　数百头大鹏、螭龙正在盤岭卫城内肆虐，数千头大鹏和螭龙正在疯狂攻击盤岭卫城。

　　白衣小道人冷冽一笑，从空中飘然落下，将自己看到的情势和身边众人一一说了说。

　　“盤岭卫城内，似乎内讧造反了，我看到他们城门后广场上，大批逃出埋伏的精锐士卒被斩杀。如今在城墙上驻守的士卒，大概只有五千人不到了。”

　　“根据小道在城内的耳目回应，似乎是他们的副卫守和他们的卫守，嘿嘿，嫡亲的堂兄弟啊，为了争权夺利，两个彻底翻脸了。他们不仅内耗了两万多精锐士卒，而且城内也是一片混乱。”

　　白衣小道人向身边的几个同伴望了一眼，眼眸中一缕寒光闪烁，下意识的压低了声音。

　　“诸位，我说诸位道友，我们踏足虚空战场，短短百年时间，得到的好处也是不少了，回到圣灵界，定然也都会受到各自宗门重用。但是大好机会就在眼前，以我们寻常游仙的修为，若是能够攻破一座卫城，尽夺其中资源，且不提宗门老祖对我们的重视，我们的收获会有多少？”

　　一行人的呼吸都骤然沉重了许多。

　　一名头顶环绕着三轮功德玉光的小和尚咬着牙，小心翼翼的向同伴们看了一眼。

　　“小僧不打诳语，一万两千年前，小僧嫡亲的师祖也是在虚空战场历练，连同几位志同道合的道友，攻破了虚空战场一座天阶卫城，所得资源让小僧师祖从九转金身罗汉，在短短千年内踏入了九品莲台金身菩萨的境界，从此出掌我佛祖所立八部天龙佛国一部。”

　　几个小道人，几个小和尚，两个俗家青年同时抽了一口凉气。

　　一个身披鹤氅的俗家青年看了一眼小和尚，小心翼翼的问他。

　　“小秃子，你师祖，可是玉镜菩萨？当年和他联手的，却是本家的一位曾太祖。”

　　小和尚诧然向那俗家青年望了一眼，连忙向他合十行礼。

　　“我佛慈悲，原来是有缘人当面。如此说来，这是天要我等成功了。”

　　一行人大眼瞪小眼的相互看了一眼，然后同时看向了刚才登记战功的白衣小道人。

　　白衣小道人沉默了一阵，他从袖子里掏出了三颗黑白二气缠绕，隐隐成鹅卵形的玉丹。他看了一眼自己的同伴，嘴角很是剧烈的抽搐了一下。

　　“这是小道师尊赐下的救命宝贝太极两仪神雷，一旦爆发，当有真仙全力一击的力量，可重创虚空灵界正五品以下的魔头。若是三雷齐发，威力崩毁天地，正四品以下魔头也难以幸免。”

　　另外一个身披靛蓝色道袍的小道人掏出了三张流光溢彩的金色灵符，轻轻的抖了抖。

　　“这是家师赐下的救命灵符‘八龙驭灵小封天符’，一张灵符可以彻底封印百里内所有正五品以下魔头全身法力，让他在一炷香时间内丝毫动弹不得。”

　　另外一名身穿青色道袍，但是内部还穿戴了一套麒麟甲的俊朗道人站起身来，他手一晃，一条双龙缠绕而成，通体金光四射的长锏就弹射而出。他微微一晃，长锏四周隐隐有小山形黄色虚影环绕，给人一种势不可挡沉重万分的感觉。

　　“太师祖所赐护身仙宝三山锏，一锏落下，当有太罗、太玄、太真三座仙山真影镇压而下，就算是修为比我高出千倍之人，一锏也打成粉碎了。只是贫道修为浅薄，全力催动，也只能打出一锏而已。”

　　几个人的脸同时抽了抽，太罗、太玄、太真三座仙山，这是圣灵界都赫赫有名的三处道门鼎盛的道场。能够抽取三座仙山的真影炼化进一件仙宝，并且随手赏赐给了自家的徒孙护身，青袍小道人的背景看起来雄厚得有点吓人啊。

　　只不过大家都是游仙的修为，对应的也就是虚空灵界正七品到下九品的亚圣实力，这种仙宝，能催动一次就已经很吓人了。这几乎能够对三品以上的亚圣造成威胁了，已经万分可怖了。

　　一个接一个的，几个道人、和尚和两个俗家青年，都把自己压箱底的宝贝取了出来。

　　宝光四射，杀气腾腾，一行人相互亮了底牌，顿时心中大定。

　　这样的底蕴，这样的宝贝，他们就算是攻破一个天阶的卫城都有自保之力了，何况是区区一个地位最低的人阶卫城？更不要说这个卫城已经被他们设计损失了绝大部分的精锐，而且还内部内讧呢？

　　“走，走，走，立功去，立功去！先说好，城内库房中所有收获，大家可都是均分的！”

　　一行来自圣灵界的年轻仙人，呼朋唤友的大笑着向盤岭卫城袭来。


第二百一十六章 反败为胜（1）

　　丹香阵阵，丹气缭绕。

　　虚空灵界出产的药草品质极佳，阴雪歌并没有动用太复杂太高深的炼丹技巧，只是用最基本的糅制手段，花费了半天时间，就炼制出了一剂药力极其猛烈的牵机续命丹。

　　三颗猩红色的丹丸躺在阴雪歌掌心，鹅蛋大小的药丸犹如心脏一样收缩跳动着，药丸上有神秘的星痕闪烁，不断喷吐出赤红色的雾气，然后缓缓被星痕吸纳回去。

　　这是一种可以不断自我升级的灵丹。

　　刚炼制出来的时候，牵机续命丹或许对虚空灵界的大能存在没有什么作用，但是只要找个天地灵气足够旺盛的地方，将灵丹温养其中。等这三颗灵丹吞噬了足够的天地灵气，他最终会变成让那些高高在上的圣人都疯抢的救命丹药。

　　“这样的丹，也足够解释我拿走的那些药草了。”

　　端详了三颗丹药一阵，阴雪歌满意的点了点头。

　　他从秘库中拿走的药草实在是太多了一些，而且好些品质都太高了，如果他瞎弄一些普通丹药糊弄人，他自己良心上也过不去。道心蒙尘，这对他未来的修炼不是一件好事。

　　但是牵机续命丹么，这是阴雪歌从元陆世界带走的道家传承中，品级极高的一种丹方炼制出来的仙丹。这丹方传承自圣灵界，是圣灵界飞升的大能们，破开虚空为那时候元陆世界的道家传人送回去的救命丹方。

　　所以这是不折不扣的仙丹，阴雪歌自认为这三颗丹药送出去，也可以补偿他拿走的那些药材了。

　　至于说如果司马水他们怀疑，阴雪歌拿走了那么多的原材料，只炼制成功了三颗丹药么，阴雪歌有无数的借口可以推挡解释。

　　虚空灵界自从开辟以来，炼丹的水平就极其低劣。至圣法门就不是一个底蕴雄厚的宗门，三大至圣也好，八百圣人也罢，他们连带他们所有的嫡系门人，所有的高阶弟子，他们九成九的心思都用在了抵挡圣灵界的报复性攻击上。

　　无数年来，虚空灵界的圣族传人就根本没心情在丹药一道上花费精力。而且八百零三个圣族，似乎在丹药一道上都没有那个天分。圣族子弟修炼杀人的神通秘术是一通百通，唯独在丹药、傀儡、阵法、机关这些杂项上，他们好似被诅咒了一般，找遍整个虚空灵界，都找不到什么出色的大师级人物。

　　所以阴雪歌丝毫不担心，小小的盤岭卫能有人对他炼制的丹药做任何的抨击。

　　这也是他用炼丹师的身份出现人前的最大原因，在虚空灵界，一个会炼丹的散修，实在是有太大的价值了，这个炼丹师的身份可以为他免去太多太多的麻烦。

　　收起丹炉，收起禁制，阴雪歌走出偏殿。白开心带着几个神色惊慌的仆役正在门外等候，看到阴雪歌走了出来，白开心犹如走失的孩子见到了亲生父母一样，带着哭音的扑了上来。

　　“真人，烔焱真人，救命的丹药炼制得怎么样了？我们卫守可坚持不下去了。”

　　阴雪歌抬起头，头顶九颗巡天圣器依旧摆下了九宫锁元阵，封锁了卫守府四周的虚空。数十头千翼雷鹏正在附近盘旋，不时喷吐出各色雷光攻击卫守府的防御阵法。

　　不知道是什么时候，防御大阵出了纰漏，有毒焰螭龙的魔焰喷了进来，卫守府一角的数十栋楼阁被烧成了一片白地，数十个哭天喊地的妇孺之辈正跪在地上哀嚎。

　　盤岭卫城的城门方向打得血肉横飞，那种威力极大的床弩一样的器械正不断发出“嘎嘎”怪啸，一道一道光矛撕裂空气，击杀了无数的千翼雷鹏和毒焰螭龙。但是这种大杀器剩下的数量也不多了，攻入城中的大鹏和螭龙，已经将他们消灭了大半，现在只剩下了十几具还在发射。

　　城里的宅邸已经被摧毁了大半，地上横七竖八的躺满了被雷霆劈得稀烂的碎尸，地上到处都有怪异的人形黑影堆砌在一起。那些黑影，是毒焰螭龙喷出的魔焰把一个个活人硬生生烧得融化了，在地上留下的残酷痕迹。

　　城外的大鹏和螭龙加起来只剩下不到五百条，城内的大鹏和螭龙还有两百条的样子。

　　城墙上的云豹军已经死伤狼藉，现在最多还有两千人保持了一定的战斗力。而城内各家各户组织起来的亲兵护卫和仆役，则是还有三五千人依仗着最坚固的几座宅邸，苦苦的抵挡着大鹏和螭龙的肆虐。

　　盤岭卫城九成九的力量都被摧毁了，无数年来耗费了无数财富建造的城池，也被毁掉了大半。

　　就算他们这一次能够侥幸存活，接下来盤岭卫城也需要极其漫长的时间休养生息，等待着司马水、司马德他们的，会是一段极其难熬的艰苦岁月。

　　炽烈如火的神识之力迅速绕着整个城池扫了一遍，阴雪歌腾空飞起，落到了卫守府正中的圣台上。他摊开手掌，将三枚正在跳动的牵机续命丹递到了司马水的面前。

　　他一本正经的板着脸，向司马水肃然打了个稽首。

　　“卫守大人，贫道不负使命，连续失败了十二次，浪费了无数的材料，终于用百多种顶级的灵药灵草，炼制出了一炉牵机续命丹。这可是陨落的域外天魔留下的丹方，最是强效不过。”

　　重重的叹息了一声，阴雪歌很无奈的向司马水摇了摇头。

　　“可惜的就是，贫道丹术太差，原本一炉应该是十二粒灵丹，现在只成型了三粒，浪费了太多药草。”

　　司马水深吸了一口气，他嗅了嗅牵机续命丹上飘散出的红色烟雾，原本衰败几乎崩溃的气血顿时一阵旺盛，他伤口上的血肉也剧烈的蠕动起来。伴随着“嗤嗤”的声响，他的一条断臂处就有一寸多长的肢体生长了出来。

　　司马德眼看着如此奇景，他不由得嘶声大吼：“爹，这的确是救命的灵药，我就说了，烔焱真人不会让我们失望的！孩儿这次立下大功了，你可得赶紧去磬灵镇帮我提亲，我上次看上的那几个小娘子，一个不能让她们给跑了。”

　　“哈哈”大笑三声，司马水深深的看了阴雪歌一眼，肃然点了点头。

　　“真人此次，救了我们整个盤岭卫，我司马水记在心中了。以后，真人就是我盤岭卫首席供奉丹师，权柄仅在我司马水一人之下，城内所有资源，任凭真人随意调动。”

　　张开嘴深深一吸，司马水将一颗鹅蛋大的牵机续命丹吞进嘴里，仰着脖子一口吞了下去。

　　阴雪歌心头一动，颇为意动的看着司马水。

　　能够随意调动盤岭卫的资源？这条件不坏啊。至于说权柄什么的，阴雪歌也不指望盤岭卫能有多少权柄，但是盤岭卫的资源，这实在是让他眼红不已。

　　“咔咔”身不绝于耳，司马水的身体被一团炽烈的红光包裹。强大的生命气息从他体内扩散开来，司马水仰着头大声咆哮着，七窍中同时喷出了炽热的气流，更带出了一股子腐臭的血腥味。

　　他体内的所有腐烂衰败的淤血烂肉都被强大的药力熔解后喷出体外，狂暴的续命丹力激发了司马水的生命之源，不断滋生出无穷无尽的生命能量。

　　牵机续命丹，这是阴雪歌掌握的所有丹方中，救命疗效可进入前百位，但是霸道威猛绝对排进了前十的仙丹。所谓的霸道威猛，就是这丹药只求迅速的恢复伤势，以至于药力过猛，让人在治疗过程中好似被千万人凌迟碎剐一样，那种从神魂深处涌出的剧痛，让人求生不得求死不能，想要昏厥过去都不可能。

　　这是阴雪歌有意为之，他不能炼制出太出色的丹药不是？

　　他现在的身份只是一个散修，只是一个破落散修，如果他炼制出了那种顶级的紫青玄罗大妙丹之类的顶级仙丹，春风化雨般让司马水轻轻松松的打个喷嚏就恢复了正常，这就根本无法解释了。

　　唯有这种痛苦万分，同时效力还不坏的虎狼之药，才会让人相信他的身份——一个得到了来自圣灵界的丹药传承，但是很有点半吊子的炼丹师，这才符合他现在的身份和地位。

　　“咔擦、咔擦”，在司马德和匆匆赶来的白开心惊骇的目光中，司马水断裂的身躯、残缺的手臂，就好像春天夜里的竹笋一样，一截一截的生长了出来。不是那种缓慢而匀称的生长方式，而是一种霸道异常的，骤然间窜出来一寸多长，让你痛不欲生的生长。

　　短短十几个呼吸，司马水伤损的身体就完全愈合，但是依旧有庞大的药力在他体内缠绵不去。

　　司马水福至心灵的深吸了一口气，不知道从哪里掏出了一株巴掌大小，通体银白色半透明，颤巍巍还在不断挣扎蠕动的水母，张开嘴将它一口吞了下去。

　　可怜这条活生生的水母在司马水嘴里“吱吱”尖叫着，却硬生生被司马水几口嚼得稀烂，仰着脖子吞了下去。


第二百一十六章 反败为胜（2）

　　阴雪歌骇然看着这条水母，他倒是没见过这种奇异的生灵，但是他能感受到这条水母体内蕴藏的，几乎和司马水相当的庞大力量。这绝对是某种天地生成的灵物，和蛟龙、凤凰一类的珍稀生灵。

　　但是司马水，就这么一口将他吞了。

　　司马德看出了阴雪歌的迷惑，他急忙凑到阴雪歌身边低声解释起来。

　　这水母，名之曰“幻星水母”，在虚空灵界，是一种比较常见的，在无尽海渊中时常能捕捞到的宝贝。这种幻星水母能够吞吐星辰精华，在体内凝成一种珍稀异常的“幻星灵液”，这是虚空灵界圣族高手最常用的，在冲关突破境界的时候用来提升法力底蕴的辅助药品。

　　只不过，虽然说是常见，这也是对那些城一级的高等圣族所谓的常见。

　　司马水困在正七品的修为上已经有了将近千年，这只幻星水母，是他上个月狠狠心，动用了自家三百年储蓄的全部圣币，又花费了人情，好容易才托了青磻城的本家长辈购买的一只。

　　幻星水母嚼碎后，幻星灵液化为醇厚气司马水全身，几乎没有任何浪费，也不需要任何转化的过程，直接就变成了司马水自身修炼的法力。稍微沉淀了些许时间，司马水头顶一道气柱冲天而起，伴随着沉闷的呼啸声，他体内所有窍穴同时亮起夺目光芒，他的身躯在三个呼吸的时间内，变成纯净的透明色。

　　阴雪歌看到司马水的骨骼从深邃的青铜色，迅速转化为淡淡的白银色。他的五脏六腑隐隐镀上了一层金光，骨髓则是变成了粘稠的银色膏状物，不断有淡金色血液从骨髓中喷涌出来，迅速流转全身。

　　他周身窍穴逐次开辟，四周天地灵气不断注入他身体，在他窍穴中凝成了一枚枚清晰的天道符纹。

　　他头顶一尊和司马水生得一般无二的元神化身冉冉出现，眉心处一颗拇指大小的复杂符文闪烁，在他窍穴中凝聚的天道符纹也不断在这枚符文中出现，一缕缕锋利无比的庚金气息不断的从这符文中散发出来。

　　司马水修炼的，分明是某种杀伤力极大的庚金道法，而他的肉身，则是修炼的趋向于土属性的道门淬体功法。以土生金，这是极其妥当的一种快速温养元神，快速增进修为的修炼秘术。

　　高大魁伟的身体微微颤抖着，司马水周身窍穴同时喷射出细如牛毛长达数尺的金光。这些金光绕着他的身体微微一旋，在空气中撕开了无数极细的缝隙。

　　“呵呵，司马山！你还怎么和我斗？”

　　司马水振奋异常的挥动着新生的胳膊和腿儿，就算服用了牵机续命丹，他的身体依旧不可能恢复到百分之百的完全状态，依旧会有一段长时间的虚弱期。

　　但是司马水很聪明的，借着牵机续命丹的强大功效，服用幻星水母，一具突破了上七品的境界，踏入了下六品的实力。

　　在虚空灵界圣族之中，七品、八品、九品的修为，只能称之为“将”品亚圣。换言之，拥有这种实力的人，在整个圣族的权力结构中，只能坐镇一地，出任一方将领。

　　而一旦冲破七品桎梏，踏入六品范畴，就算是列身“侯”品亚圣。所谓“侯”者，不仅仅实力得到了翻天覆地的提升，而且有资格分封一方地域，成为一方重臣。

　　对于司马水而言，这一次他损兵折将，整个盤岭卫的元气大伤。如果他还是上七品的修为，事后一定会受到极其严厉的惩罚。但是他突破了一个品阶，实力得到了极大的提升，他不仅仅可以免去惩罚，而且盤岭卫甚至有机会提升一品，被晋升到地阶卫城。

　　地阶卫城虽然也只是一方卫城，可是他直辖的领地，起码比现在的盤岭卫要增大一倍以上。

　　更大的领地，更多的资源，更多的治下平民和奴隶，能够组建的军队更多、更强大，战争的底蕴就更强悍。包括巡天圣器的品阶和威力都能得到提升，一个地阶卫城，绝对不会因为数千头千翼雷鹏和毒焰螭龙，就差点被攻破了根基之地。

　　想到大好前景，司马水不由得放声大笑，用力的拍了一下阴雪歌的肩膀。

　　“我盤岭卫的造化，到了。有德儿不断为我盤岭卫司马一族添丁进口，本座今日实力又极大提升，再有烔焱真人成为我盤岭卫首席丹师，这是我盤岭卫极大兴盛的征兆啊！”

　　狂笑声中，司马水背负着双手，傲气十足的看向了正围绕着卫守府盘旋不定的那些大鹏和螭龙。

　　骤然间他眉心一抹金光闪烁，一道剑光从他身上激射而出，带起一道长有百丈的匹练金光绕着卫守府转了一圈。庚金煞气大盛，数十头大鹏和螭龙齐声哀鸣，头颅被司马水一剑斩了下来。

　　上七品和下六品明显是一个坎儿。

　　上七品的亚圣，他们依旧只能驱动飞剑法宝，依靠飞剑法宝自身的力量杀人。

　　但是突破到了下六品，感悟了一丝天地法则的真意后，司马水就能在攻击中，附着一丝法则之力击杀敌人。同样是自己祭炼的本命飞剑，但是司马水这一剑击出后，无论是剑光的速度，还是飞剑斩杀的锋利程度，乃至剑气中附加的庚金煞气的毁灭力量，都比突破前强大了最少二十倍！

　　而随着修为不断提升，感悟的法则之力不断强大，下四品的亚圣比起下六品的亚圣，同样一件法宝一击之力绝对要强出数百倍。在“侯”品亚圣范畴内，修为突破一个小小品阶，实力都是十倍数十倍的向上飙升。

　　志得意满的司马水扬天狂笑，笑得满口大牙都在颤抖。

　　“孽畜啊，孽畜，本座当日大战，要燃烧精血全力一击，才能斩杀两三头孽畜。连续二十五次斩杀后，本座全身精血几乎溃散，被数十头孽畜围攻，差点没陨落当场。”

　　“今日本座顺利突破，尔等孽畜岂能挡住本座随意一击么？”

　　狂笑声中，司马水召回本命飞剑，金灿灿的剑身在他掌心微微一荡，阴雪歌就骇然发现，这柄飞剑的品质骤然提升了一等——原本完全由五金精华淬炼而成的飞剑，居然隐隐有一种光化虚化，凝聚成先天庚金精气的趋势。

　　阴雪歌凝视着那柄飞剑，从兰水心那里得来的描述终究还是太浅薄，只有到了虚空灵界，真正见到了虚空灵界这些修士的突破和提升后，才知道在这个奇异的上界中，力量一道的变化是如此的惊人。

　　“德儿，真人，还有老白你这老狗，带人随本座出去，本座要让司马山绝望，要让司马山知道，背叛本座，想要夺取本座权柄的人，都是什么下场。”

　　狞笑一声，司马山转过身来，向司马德温和的点了点头。

　　“德儿，我知道当年司马豪初来乍到，就虐杀了你贴身侍女。碍于司马山监察使的身份，为父也不好在他刚刚上任之际就和他翻脸。今日不同，今日他自己给自己找了最佳的借口，为父斩杀他父子两，他们的妻妾，就全部由你随意处置，当年的那口恶气，你就可以消了。”

　　司马德兴奋得浑身“咔咔”发抖，他要紧牙齿，突然转过头来，谄媚的向阴雪歌行了一礼。

　　“真人，你可会炼制那等闺房中增添情趣的，龙虎之药么？”

　　阴雪歌呆了呆，茫然的看着司马德，这家伙的思维，怎么跳跃的程度这么大？

　　一旁的白玉子涎着脸，“嘎嘎”笑着凑到了司马德的面前。

　　“小子，我家主人会不会，我不好说。但是你所谓的龙虎之药，说这么文绉绉的干什么？不就是春药么？这些玩意儿，就没有龙爷我不懂的。只要你备足了材料，嘿嘿，龙爷保你能够在司马山、司马豪的妻妾当中大杀八方、纵横不败啊！”

　　司马德笑，笑得嘴角口水都流了下来。他眼角一行细细的血水缓缓流下，咬着牙嘶声笑着。

　　“嘿，好，好得很。司马豪摔死公子我的大儿子，我要让他老母，帮我生下十个八个的儿子来！”

　　司马水化身一道金光冲天而起，阴雪歌脚踏赤炎莲台飞上天空。两人一前一后的向城门的方向飞去，所过之处司马水剑光肆虐，一头头大鹏，一头头螭龙被他剑光轻易斩杀。

　　原本司马水要斩杀这些大鹏、螭龙，都要燃烧精血奋力一击，才能勉强击杀三五头。但是现在他突破之后，一丝庚金肃杀意境蕴藏在剑光中，所过之处势如破竹，没有一头大鹏和螭龙能够抵挡他的剑光。

　　短短七八个呼吸的时间，司马水飞到了城门前的广场上，傲然背着手看着站在城墙上手忙脚乱的司马山、司马豪父子两。

　　这一对儿野心父子身边的云豹军，只剩下了最后一千人，其他的就连伤员都没有多少，全部战损。

　　骤然看到身躯完好，精气充沛，似乎气息更强大了十几倍的司马水杀了回来，浑身法力耗费了七成以上，更被一团毒焰烧坏了大片皮肉的司马山尖叫了一声，吓得踉跄着向后连连倒退。

　　“司马水……你，你，你怎么还没死？”

　　司马豪更是吓得向后两蹦带跳的逃窜，差点没从城墙上摔了下去。

　　“不可能！老不死的，你早就该死了！你，你……”

　　父子两嘶声哀嚎着，嚎叫声中充满了绝望。

　　哆哆嗦嗦的，司马山掏出了一枚通体暗金色的玉符握在了手中。

　　他怒视着司马水，竭尽全力的叫嚷起来。

　　“司马水，你敢杀我？我是盤岭卫监察使，你敢杀我，可就是勾结域外天魔的重罪！”

　　“我这里有一枚‘咤雷圣符’，足可以和你同归于尽。你不如放开城防大阵，让我们父子离开？”


第二百一十七章 洗荡（1）

　　每人都会有点保命的底牌、保命的手段，尤其虚空灵界低阶镇、卫的镇守和卫守们，他们长年累月和圣灵界入侵的修士作战，随时可能遭遇强敌陨落，所以他们往往掏空了身家，也要准备几手保命的好东西。

　　就好像司马德用来重创司马山的那张圣符，符箓灵气凝聚的猛虎，让司马山的本命法宝都抵挡不住。

　　也好像司马山手中的这张雷符，这张圣符虽然不是真正的圣人手笔，但也是三品以上的亚圣精心祭炼制造而成。这一张雷符的力量，足以重创实力比司马山强出百倍的敌人。

　　司马山之所以不动用圣符，只是因为他已经看不透司马水的实力。

　　原本司马水上七品的实力，比司马山只高出一品，两人实力有差距，但是那差距也不是很大。但是现在出现在司马山眼前的司马水，他的气息变得沛不可挡，透着一股高深莫测的韵味，司马山生性谨慎，他并不想和司马水拼一个同归于尽。

　　这枚雷符，已经是他最后压箱底的手段。如果耗费在了司马水的身上，万一稍后那些大鹏、螭龙攻进了盤岭卫城，他就真个连最后一点儿保命的力量都没有了。

　　几近油尽灯枯，浑身法力消耗一空，更受到了好些重创的司马山不敢赌。

　　“大哥，这次都是我的错。是我的错，我一定会补偿你的。我知道你一直想要我的那一篇咒杀秘术，只要你这次放过我们父子两，让我们带着家眷安全离开，我可以将那《钉头鬼杀书》传授给大哥你。”

　　干笑了几声，司马山紧紧的握着那枚雷符，目不转睛的盯着司马水。

　　“我们，何必拼一个你死我活？这次是小弟我错了，我认输。我离开后，会申请调离盤岭卫城，再也不在这里和大哥你作对。从今以后，盤岭卫城又是大哥你一个人说了算，这是多好的事情？”

　　司马山眼巴巴的看着司马水。

　　司马水周身无数条极细的金色光芒缓缓流转，本命飞剑化为一条锃亮的金色流光，围绕着他的身体急速旋转，不断发出“嘶嘶”破空声。

　　他很想斩杀司马山，但是那张吒雷圣符，让他不敢轻举妄动。

　　眼下的盤岭卫城损兵折将，精锐力量几乎损耗一空，如果他再被司马山的这枚雷符重创的话，盤岭卫真的有覆灭之危。如果他司马水保持完整的实力，他还能向上奏请，租借几万精锐，维持盤岭卫对领地的统治，慢慢的恢复元气，壮大力量。

　　如果他司马水折损在这里，盤岭卫可就彻底完蛋了，他们这一支族人无数年来辛苦积攒的家业，还不知道要便宜了谁。起码他的几个儿子，现在没有一个人能撑起这个局面的。

　　至于他一母同胞的弟弟，也就是司马嚣的父亲，现在还不知道死活，基本上也指望不上他了。

　　犹豫，踌躇，司马水身边剑光剧烈震荡，他好几次动念想要斩杀司马山，但是看到司马山青筋暴露的五指，他又强行将那念头压制了下来。

　　城外残余的大鹏和螭龙凄厉的长啸着，他们仍然在向摇摇欲坠的城防大阵发动进攻。城墙上残留的云豹军士卒紧张的看着司马水，他们已经无心攻击城外的敌人，只是绝望的等待着司马水、司马山兄弟两作出的决定。

　　“司马豪，他杀了我的大孙子。”

　　司马水深吸了一口气，冷厉的看着司马山。

　　“吾等子嗣繁衍艰难，我那大孙儿，检测出的资质极佳，年仅六岁，已然是下九品的修为，一口飞剑驾驭得水泼不漏，正是我盤岭卫未来挑大梁的希望。司马豪，却把他生生摔死。”

　　司马山抬起左手，指尖一点黄色光芒闪过，司马豪的两条手臂同时爆炸开来。

　　司马豪嘶声痛呼，两条手臂连骨头带肉的同时炸开，那种剧痛让他差点没晕死过去。他躺在地上剧烈的抽搐着，无法理解的看着自己的父亲——他是司马山唯一的儿子，司马山居然能狠下心对他下这样的重手？

　　司马山微微佝偻着腰，惨笑着向司马水摇了摇头。

　　“大哥，一命偿一命，做不到，豪儿是我唯一的儿子。我先废他两条手臂，让你先出口气。等我们到了安全的地方，我散尽家财，也要给大哥你一个满意的补偿。”

　　“你的大孙儿固然是天才，但是已经死了。我用我全部家当做赔偿，绝对会让大哥你的另外几个孙儿……拥有……”

　　城外，身穿白色道袍的小道人躲在一头大鹏身后，将一张表面隐隐有无数星辰花纹闪烁的灵符祭起。他低声念了一声咒语，这张灵符化为一团瑰丽的星光激射而出。无数拳头大小的光团从这一团星光中喷出，按照奇异的星图方位，重重的落在了盤岭卫城的城防大阵上。

　　银色星光缭绕，足足有百多丈方圆的一大块城防大阵突然崩解。

　　这是来自圣灵界，那些真正的顶级大能炼制的“大周天星光碎阵符”，这种仙符对修士没有任何杀伤力，但是对于各种阵法禁制有着几乎毁灭性的破坏力。

　　白袍小道祭出的碎阵符品级极高，盤岭卫城的城防大阵被数千大鹏、螭龙攻打了好几天，本来就已经残破无数，被这碎阵符当头一击，就好像铁锤砸鸡蛋一样，残破的大阵当即崩溃了老长一段。

　　崩溃的大阵正好就在司马山的身后，大阵防御一去，一名身披杏黄色袈裟的青年和尚随手一挥，十八颗拇指大小金光灿灿的佛珠呼啸着飞起，眨眼间就化为十八张水缸大小金霞萦绕的佛掌，连贯向司马山拍去。

　　每一击都好似大山压顶，佛门降魔神通刚猛绝伦，司马山的本命法宝，那座土黄色的小山有所感应，从他头顶喷出，放出道道黄气包裹他全身。连续三张佛掌呼啸落下，打得土黄色小山不断震荡，喷出的黄气当即土崩瓦解。

　　剩下十五张佛掌带着绵绵梵唱声落在了司马山后背上，将他的话硬生生打断。

　　司马山惨嚎一声，身体被金光萦绕的佛掌打得当场崩解。一团黄光从他炸碎的身体内喷出，裹住他的元神就要遁逃。但是紧接着好几张佛掌拍在了他的元神上，当场将他打得魂飞魄散。

　　“苦也……”

　　司马山的元神在空中悲鸣，发出最后一声呼喊后，就此魂飞魄散，彻底消泯无形。

　　“爹啊！”

　　司马豪吓得两腿乱颤，裤裆里一片浇湿。他还没来得及站起身来，一柄尺许长晶莹剔透的飞剑激射而来，从他左边太阳穴射进，从他右侧太阳穴穿透了出来。

　　司马豪身体一抖，肉体和元神同时被绞杀，和他老子一样，落了个魂飞魄散永不超生的下场。

　　司马水呆了呆，阴雪歌也吓了一大跳。就在阴雪歌面前，城防大阵突然崩解，紧接着就是司马山父子两被击杀当场，这突如其来的攻击让阴雪歌都大吃一惊。

　　几道流光激射进来，三道、两僧、两诉七个年轻修士放声大笑着闯入了盤岭卫城。

　　阴雪歌神识如水，瞬间扫过着几个修士的身体。他当即激灵灵打了个寒战，然后用最快的速度向后退去。白玉子发出见猎心喜的龙吟声，还想冲上前去和这几个修士对敌，但是阴雪歌一把抓住他的尾巴，强行拖拽着他向后急退。

　　这几个年轻修士，按照修为来判定，每一个人都的实力都不在突破前的司马水之下。虽然现在司马水突破到了下六品的修为，在自身修为上可以碾压这些年轻修士，但是阴雪歌对于各种宝物灵符的气息极其敏感，这几个年轻人身上，都有着让他毛骨悚然的恐怖气息散发出来。

　　所以阴雪歌最直接的反应就是直接撤退，他绝对不愿意和这几个年轻修士对上。

　　他拖着白玉子，化为一团拳头大小丝毫不引人注意的火光，带起一丝微弱的热气，快若闪电般向卫守府的方向冲了过去。他还惦记着卫守府秘库中的各种珍藏，而白开心带他进过一次秘库，沿途的各种禁制阵法，早就被他记在了心中。

　　给他一刻钟的时间，他就能破开秘库的所有禁制，轻松闯进去。

　　有了秘库中的诸般灵药灵草，他和他身边人的修为，都能在短时间内突飞猛进。

　　身后传来司马德惊怒交集的咆哮声，更有司马水的大声呼喊，他似乎是要白开心赶紧带着司马德撤退。阴雪歌忙乱中回头望了一眼，就看到城外残留的所有大鹏和螭龙都已经闯了进来，司马水的本命飞剑带起一道奇亮的剑光，向着闯进城内的几个年轻修士斩杀了过去。

　　“域外天魔，焉敢犯我盤岭卫？”

　　司马水的咆哮声震动了整个盤岭卫城。

　　而几个青年修士则是同时放声大笑，笑声中充满了讥嘲和刻骨的仇恨：“尔等魔徒，灭我世俗传承，屠戮我无数同门，还有胆说我们是域外天魔么？”


第二百一十七章 洗荡（2）

　　司马水的剑光带起百多丈长的金色长虹向前席卷，但是一名身披麒麟甲，外套青色道袍的年轻道人手起处，一道金灿灿的双龙缠绕而成的锏影冲天而起，裹挟着三座大山的虚影当头向司马水的剑光砸了下来。

　　一声巨响，司马水惨嚎一声，他的本命飞剑被那锏影打得粉碎，他口中鲜血狂喷，一枚拳头大小的印玺从他眉心飞出，迎风一晃就变成了边长百丈的巨型大印向锏影迎了上去。

　　锏影余势未消，沉沉落下轰在了大印上。

　　司马水仓促中祭出的大印，是盤岭卫的卫守印玺，这枚大印得到整个盤岭卫的灵脉加持，拥有绝强的防御力。但是如此宝物，依旧被那双龙缠绕的锏影一击打得四分五裂，变成无数五彩金属碎块从高空坠落。

　　这枚印玺联系着盤岭卫的整个地下灵脉，印玺被毁，地下灵脉剧烈的震荡着，方圆数十里的盤岭卫城重重一震，地面上裂开了无数大大小小的裂痕，所在的山坡更是喷出无数道浑浊的土气，山坡向下滑了有数十丈远，城内大量的府邸骤然坍塌崩溃。

　　“天，你们毁我盤岭卫基业！我青磻城司马一族，和尔等不死不休。”

　　“尔等域外天魔，既然敢现身人前，就等着我青磻城的日夜追杀罢！”

　　司马水再一次吐血，飞退，他一把抓起呆在原地已经吓傻了的司马德，化身一道金虹冲天而起就要逃走。

　　但是八条金龙虚影冲天而起，盤岭卫四周的天地灵气骤然凝滞。司马水所化的金虹崩解，他一个倒栽葱从天空坠落，四仰八叉的摔倒在地动弹不得。

　　一名小道人放声大笑起来：“诸位道友，齐齐出手，铲除这妖魔孽障。八龙驭灵小封天符，妙哉！”

　　七个年轻修士一拥而上，各自仙器法宝同时向司马水落下。

　　司马水怒啸一声，他袖子里一枚龟甲状的圣符飞出，化为一道厚重的龟甲状光晕将他父子两牢牢的护在了当中。三柄仙剑、两根禅杖、一个花篮、一个竹筒同时砸在了龟甲上，硬是被弹飞了数百丈远，丝毫没能伤到司马水半点儿。

　　司马水咬牙切齿的怒吼着：“魔头，这是本座花费重金求购的玄武圣符，半个时辰内，非三品以上亚圣不得攻破。你们能耐我何？你们能伤我一根毫毛否？”

　　司马水崩解的地方，一枚黑漆漆的卫守令牌突然飞起，司马水盯着那块令牌，张口喷了一道血箭在令牌上。盤岭卫城空中残留的几颗巡天圣器同时向这边激射而来，数千柄飞剑带起森森寒气，向七个年轻修士当头击杀而来。

　　一个小道人气得直跳脚，手持仙剑仰天长啸。

　　“诸位道友，今日我等已经破了盤岭卫城，辛苦数年筹谋，若是不能杀了这魔头巨擘，我们还有脸见人么？不要节省了，有什么手段，都使出来吧！”

　　阴雪歌转过头来，一股劲的向着卫守府的方向疾驰而去。

　　刚刚司马水开启了卫守府的防御禁制，卫守府内最后几个有点战斗力的仆役都被他带走，阴雪歌一路毫无阻挡的闯入了秘库前的甬道。他眼睛里亮起丝丝玄光，顿时甬道四壁上密密麻麻的禁制符文被他一眼看得清清楚楚。

　　盤岭卫城只是地位最低的卫城，这里的防御禁制本身品阶就不高。在阴雪歌眼里，这些禁制没有丝毫的难度，随手一把抹下去，就能摧毁一大片的禁制符文。

　　放在平日里，他这样强行攻破甬道中的禁制，整个卫守府已经是警钟响起，数万精锐士卒将卫守府早就围了一个水泄不通。但是今天盤岭卫的精锐士卒几乎全部折损，卫守府也是损失惨重，饶是整个卫守府内高亢尖锐的警钟直冲天空，却没有任何人出来阻止阴雪歌。

　　“妙啊，妙啊！”

　　白玉子兴奋得手舞足蹈，对于做贼，尤其是这种近乎明火执仗打劫的方式，他有着先天上的嗜好。他张开嘴，一道道魔气疯狂喷出，甬道四壁上的禁制符文犹如摧枯拉朽一般，眨眼间就被毁掉了一大片。

　　阴雪歌冷笑一声，双手火光熊熊燃烧，破坏禁制符文的速度越发的快捷。

　　他一缕神识留在甬道外，可以听到远处司马水的怒吼声，以及几个青年修士的长啸声。

　　不多时，就有沉闷的雷霆轰击声传来，司马水、司马德同时惨嚎，显然他们已经被那些年轻人的某种强力攻击给震伤了。被玄武圣符保护着，依旧被震伤，可见这些年轻人的下手有多狠辣。

　　有了白玉子帮助，阴雪歌只用了预估中的一半时间，就将整个甬道中的所有禁制彻底清除。用暴力摧毁了秘库外的那扇大门，阴雪歌带着白玉子顺利闯入了秘库中。

　　“我的乖乖！”

　　白玉子的眼珠骤然喷出了绿光，他欢喜无比的狂啸了一声，大嘴一张一吸，靠近门边的数百个玉盒、玉匣、玉箱就被他一口吞了下去。

　　阴雪歌大袖连连挥舞，眨眼间也是上千个玉质容器被他收取。他一边忙碌，一边向白玉子连声高呼：“你左我右，全力收取这些宝贝。这些灵药灵草要我们自己去摘取，还不知道要耗费多少年苦功。现在都是白来的好东西，尽快罢！”

　　白玉子长啸一声，他的身体骤然一晃，变成了七八里长，巨大的嘴巴张开，一道比刚才强烈了百倍的吸力涌出，顿时数万个玉质容器被他一口吞了下去。

　　阴雪歌也用尽了全部力量竭力收取，但是这秘库中囤积了盤岭卫不知道多少万年来的珍藏，任凭他们两人如何努力，小半刻钟后，他们只收取了这里面不到三成的宝物。

　　就这时，阴雪歌留在外面的神识突然听到了一声绝望的怒吼。

　　“本座，做鬼都不会放过你们！”

　　一声巨响，无数道湍急的电光从高空坠落，狠狠的轰了下来。盤岭卫城剧烈的晃荡了一下，一股可怕的狂暴的雷霆罡气向着四面八方扩散开来，吹倒了无数的房屋建筑。

　　一名身穿红色袈裟的小和尚拎着一根沉甸甸的黄铜禅杖，得意洋洋的大吼了一声。

　　“降妖除魔，就在近日。诸位道友，杀罢！趁着这些魔头的援兵未到，屠光了这盤岭卫。我佛慈悲，今日小僧就要将他们一个一个的超度了。”

　　秘库中的阴雪歌也长啸一声，他将近在咫尺的三株散发出浓郁紫气的玉芝一把抓下，向白玉子唿哨一声，带起一道火光就向秘库外冲去。

　　这些“域外天魔”已经取胜，司马水、司马德的下场不问可知，再不走，就要被堵在这秘库中了。这些来自圣灵界的年轻修士，阴雪歌可不想和他们交手。

　　秘库中的宝物虽然还有无数，但是已经没时间了。

　　白玉子也知道轻重厉害，他急忙缩小身体，化为三尺长蛇，紧紧的盘绕在阴雪歌的胳膊上借势遁走。

　　饶是阴雪歌跑得快，他刚刚闯出秘库，刚刚想要化风遁走，那名身穿红色袈裟的年轻和尚已经带着一道香风在他面前落下。这和尚瞪了一眼阴雪歌，手中禅杖一抖，二话不说的就向阴雪歌砸了下来。

　　禅杖砸下的时候，小和尚的身后同时浮现了两尊佛门护法金刚的法相，他们手持烈火莲花剑，带起长达百丈的赤红色剑光呼啸落下。

　　阴雪歌长啸一声，烈火莲台化为丈许方圆大小挡在了头顶，护住他向后急退。

　　禅杖砸下，烈火莲台微微一震，喷出数十道火光挡住了莲台。紧接着两道赤红色剑光劈了下来，阴雪歌身体微微一沉，这座用五彩菩提树枝和混沌法源钟和炼而成的莲台，依旧火光一闪，将这两道剑光挡了下来。

　　小和尚呆了呆，他眸子里金光一闪，向阴雪歌望了一眼，万分不解的叫嚷了起来。

　　“诸位道友，这里有个小小的不入流的下等游仙，居然能挡住我全力一击？他这莲台，可是什么有名有姓的法宝不成？”

　　“唰”的一下，身披青色道袍、穿着麒麟甲的年轻道人带着一道清风，突兀的从阴雪歌身后冒了出来。他向阴雪歌头顶的烈焰莲台望了一眼，突然大笑着一把向莲台抓了过来。

　　“好宝贝啊，让我一眼看不透来龙去脉的宝贝。道友，天下宝物，有德者居之，你定然是无德之人了。”

　　年轻道人的手掌原本是血肉之色，但是他一掌抓出，手掌骤然变成了青蒙蒙宛如碧玉雕成。缕缕仙气环绕着他的手掌，他丝毫不惧莲台附近环绕着的烈焰，硬生生一把抓住了莲台。

　　“滚！”

　　阴雪歌听这年轻道人想要抢夺自己炼制的护身之宝，不由得冷笑连连。

　　天下宝物有德者居之，你们这伙杀人放火、闯入人家城中劫掠的家伙，也算是“有德之人”？和趁火打劫的阴雪歌相比，大家的行为同样恶劣，就不要在这里给自己脸上贴金了。

　　年轻道人握住了烈火莲台，阴雪歌当即咬破舌尖，一口血喷在了莲台上。

　　这座莲台剧烈一荡，一股可怕的反震力量袭来，年轻道人身体一抖，五指上霞光隐隐，居然有点把握不住。他大吃一惊，急忙运足了法力，将全部精气神都集中在了自己右掌上。

　　阴雪歌大吼一声“滚”，反身一脚朝着年轻道人的胯下踹了过去。

　　要说修炼各种金身法体，进行近身格斗，阴雪歌有前世和今生的经验，还真不怕了谁。

　　这一脚又快又狠，更要命的是一点儿风声都没有，年轻道人的注意力都放在了莲台上，根本没想到阴雪歌的反应能有这么快。

　　“咚”的一声，阴雪歌一脚踹在了年轻道人的胯下，踹得他惨嚎一声，身体宛如流星向后飞出了数十丈远。

　　“咚咚咚”连续三下，身后身披红色袈裟的小和尚，禅杖连续砸了三下。


第二百一十八章 各自逃窜（1）

　　小和尚三禅杖分明用了某种佛门神通，每一杖都比上一杖沉重十倍。第三杖的力量，直接就是第一杖的百倍以上。在他出手的一瞬间，他背后甚至浮现了一条金光灿灿的天龙形象。

　　第三杖轰出，小和尚浑身汗如雨下，向后连退三十六步，一屁股坐在地上喘息连连。

　　另外一名身穿杏黄色袈裟的小和尚从天而降，他手持一朵还带着露珠的白色莲花，莲蕊中放出丝丝佛光，宛如一座琉璃宝塔，团团护住了自己同伴。

　　阴雪歌挨了第一杖，只觉浑身一震。第二杖打了下来，他嗓子眼一甜，一口血差点喷了出来。

　　重若泰山的第三杖打了下来，火焰莲台火光汹涌，无数片莲花瓣状的火焰飞出。莲台为阴雪歌化去了九成的打击，但是最后一成力量依旧打得他五脏如焚，一口血喷出了十几丈远。

　　“兀那道人，受死！”

　　被阴雪歌一脚踢飞，龇牙咧嘴好不狼狈的青袍道人长啸一声，手上灵光一闪多了一柄仙剑，捏了一个剑诀就向阴雪歌劈了过来。剑光闪烁，瞬间分裂成了数千条剑影呼啸落下，同时这道人腰间缠着的百宝囊一抖，一块金砖飞了出来，带着一道恶风当头拍落。

　　被小和尚三禅杖打得口吐鲜血，阴雪歌心头也有了火气。

　　但是他现在修为太弱，哪怕他底蕴再强，修为不够也不是这些圣灵界年轻修士的对手。他死死的盯了青袍道人一眼，往烈焰莲台一指，顿时九条火龙呼啸飞出，首尾相缠的向天空无数剑影冲了上去。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，大片剑影被火光化为乌有。

　　唯独那块金砖上无数灵光凝成的符文缠绕，金砖的六个面上分别浮现了一朵活灵活现的莲花浮雕，带着一股泰山压顶的气息冲破了火光阻挡拍了下来。

　　阴雪歌仓促中不及出手，缠绕在他胳膊上的白玉子下半身突然边长变粗，从草绳般细小变得有七八丈长水桶粗细。巨大的龙尾巴狠狠往上一扫，就听得一声轰鸣，金砖被硬生生打得歪歪斜斜的向一旁飞出，白玉子黑色镶嵌着血色纹路的龙鳞则是被打碎了数十块。

　　“我的鳞啊！孙子！！！”

　　白玉子痛得嘶声惨嚎，他粗大的尾巴卷起，一道恶臭无比的水柱从他下身喷薄而出。这家伙依旧不改当年的恶劣习气，对着青袍道人手上仙剑就喷出了一道尿水。

　　青袍道人闪避不及，圣灵界哪怕行事最龌龊、最没底线的魔仙妖仙，他们也不会在和人动手的时候当场撒尿啊。拳头粗细的水柱正好喷到他的仙剑上，喷到了他的道袍上，喷到了他的麒麟甲上，还顺带着喷了他满头满脸都是。

　　白玉子修炼的三千冥魔大道，是世间一切阴邪力量集大成者，是世间最污秽邪恶又是最神圣肃穆的力量之源。三千冥魔大道，其中牵扯着六道轮回的无上天道，是世间万事万物轮回的根本。

　　但是这家伙现在修炼三千冥魔大道，那些冠冕堂皇高大伟岸的轮回大道他暂时没心情参悟，偏偏是各种邪魔邪恶的手段，他已经算得上是专家了。

　　他吞噬了不知道多少稀奇古怪的东西，吞噬了不知道多少稀奇古怪的人，他一肚皮的坏水，哪怕是一滴尿，都是这个世界上最邪恶最污秽最阴邪最剧毒的玩意儿。

　　青袍道人被喷了一脸恶臭的尿水，他气得破口大骂，但是眨眼间他的痛骂声就变成了惊恐的尖叫声。

　　他手上的飞剑灵光急速黯淡，飞剑的灵性骤然消散，他耗费了数千年苦功才温养出的剑灵，居然被尿液中的阴邪之气破坏，剑灵灰飞烟灭，飞剑内部的各种阵法禁制也都土崩瓦解。

　　一柄上好的仙剑，居然被一泡尿彻底摧毁。

　　紧接着他身上的道袍上浮现了数十道八卦图案，这些蕴藏了无上妙理的八卦图案刚刚一亮，就急速黯淡下来，随即道袍崩解成无数青色的布片，被风一吹就飞得无影无踪。

　　那套防御力惊人，在虚空灵界无数次的血战中救了他好几次的麒麟甲，也发出了不堪重负的呻吟声。光彩夺目的甲胄迅速变得黯淡下来，就好像被浓酸浸泡的光亮铁器，短短几个呼吸间就变得灰蒙蒙的，表面还有大量的锈迹出现，然后这套铠甲也开始迅速的崩解。

　　青袍道人自己的面皮上，则是冒出了无数大大小小的黑色水泡，这些水泡急速生长，眨眼间就将他变得和蛤蟆皮一样疙疙瘩瘩的难看。这些水泡迅速的炸开，原本一张俊朗非凡的面孔，几个呼吸间就变得和恶鬼一样难看，好些地方肉烂穿了，露出了金灿灿的骨头。

　　但是就是这青袍道人千锤百炼，已经变得和黄金一般的仙骨被白玉子的尿液沾染后，这些骨骼也在迅速的变色枯萎，变得和古墓中挖出来的枯骨没什么两样。

　　青袍道人凄厉的惨号着，他丢下手上正在崩溃的仙剑，踉跄着向后急忙倒退。他掏出了一个玉瓶，从中倒出了十几滴清香袭人的玉液滴在了脸上。大片肉眼可见的清气喷涌出来，围绕着他的身体急速的旋转，点点仙光清晰可见，他溃烂的面孔开始缓慢的愈合。

　　“好丹药，好手段！”

　　阴雪歌看着青袍道人连连赞叹。他现在对白玉子身上喷出的口水，喷出的尿液都没什么好的解救法子，青袍道人随身携带的救命灵药中，居然有可以化解白玉子尿液的灵药，这个青袍道人身后的大能在炼丹术上面，起码超过了阴雪歌十万八千里。

　　“魔头，你死定了！贫道不会放过你！绝对不会放过你！”

　　青袍道人手舞足蹈的嘶声惨号着，他一对充血的眼珠死死的盯着阴雪歌，身上气息凌厉犹如罗刹恶鬼。

　　他不开口大吼还好，他这么一声狂啸后，阴雪歌心头也是杀意涌动。十方超度带着一缕青光喷出，四周天地灵气立刻化为无数道细细的清风被十方超度吞噬。阴雪歌手持十方超度，身形一闪就到了青袍道人面前，倾力一击砸在了青袍道人的脑袋上。

　　一声闷响，青袍道人头顶点点血光喷溅，好似万点杏花盛开，被阴雪歌一击打了个脑袋崩裂。

　　白玉子张开大嘴狠狠一吸，青袍道人的身体整个飞起向他嘴里投去。白玉子笑得眼睛都眯成了一条线，他吃了无数对头、吞了无数敌人，但是这个青袍道人的道行法力，都是其中佼佼者，元陆世界上万个巅峰境的神魂高手，他们浑身精气神加在一起，还不如这一个青袍道人对白玉子的好处大。

　　“你们……你们一定要死啊！”

　　一道高达三丈六尺的金光组成的仙符从青袍道人的头顶喷出，散发出无量威仪，恐怖的仙力波动将阴雪歌和白玉子冲了个跟头，两人立足不稳，在地上连滚带爬的滚出了数百丈远。

　　一朵纯白无瑕的莲花从仙符中冉冉飞出，莲花在金光缠绕中开始融化，化为点点清澈透明的仙液滴在青袍道人破烂的头颅上。“咔擦”声中，青袍道人粉碎的头颅开始重组，一弹指间就恢复如初，不见丝毫的伤痕。而且他亏损的精气神都恢复到了巅峰状态，双眸中金光闪烁、威仪四射犹如天神。

　　更让阴雪歌和白玉子吐血的就是，青袍道人正在崩解的麒麟甲，已经愤碎的道袍，化为废铁的仙剑，同样被那仙液灌注。一如时光倒流，他身上的甲胄、道袍、仙剑等宝物同时恢复，而且祥光萦绕，散发出的气息比刚才还要强大了三分。

　　“真是，好强的后台！”

　　阴雪歌又是嫉妒又是无奈的盯了青袍道人一眼，然后一把抓住白玉子转身就走。

　　毫无疑问，这一道金色仙符，是青袍道人的长辈赐下的保命秘术。被轰碎的头颅都能重生，被摧毁的仙器都能重铸，这仙符的主人拥有的神通，估计距离道祖那个级别也没多远了。

　　天知道这种大能还有什么手段？再不逃走，在这里等死么？

　　青袍道人被金光环绕，他张开双手，大口大口的吞咽那朵莲花所化的仙液，他怨毒的盯着阴雪歌的背影，声嘶力竭的咆哮着。

　　“老祖赐下保命仙符，只有三次救命的机会，居然被你这种野修魔道浪费了一次！本仙在虚空战场历练数百年，从没有吃过这样的亏！兀那道人，你敢留下你的名字么？”

　　阴雪歌脚踏火光，带起一道火焰疯狂逃窜，他不吭声，用尽了全部的法力全速奔逃。

　　他得了空渺道祖的传承，遁法比寻常人快了十倍不止，青袍道人咆哮的这会儿功夫，他已经冲出了上百里地。这还是虚空灵界的空间结构太过于稳固，他无法打破虚空瞬移逃走。

　　换成元陆世界，他用了这么大的力量逃跑，同样的时间，他早就跑出不知道几万亿里地去了。

　　青袍道人气得暴跳如雷，但是他舍不得浪费那朵莲花所化的仙液，只能悬浮在原地放声咒骂威胁，咒骂阴雪歌是一个无胆匪类，连自己的名号都不敢留下。


第二百一十八章 各自逃窜（2）

　　阴雪歌向前狼狈逃窜，但是前方突然有上万条双翼飞龙疾驰而来，带队的一头体型最大，散发出的气息最强大的飞龙背上，面沉入水的司马信手持长剑，正瞪大了眼睛向盤岭卫城的方向眺望着。

　　阴雪歌逃窜的方向，正好和司马信打了一个对面。

　　看到阴雪歌，司马信手一挥，手中长剑腾空飞起，化为一条长虹拦在了阴雪歌面前。

　　“烔焱真人，盤岭卫城怎样了？”

　　阴雪歌身体一晃，强行停下了云头。司马信出手的时机掐得极好，如果他不停下云头，早就一头撞在了他的剑光上，搞不好就被切成了两片。

　　苦笑着摇了摇头，阴雪歌胡乱向盤岭卫城一指。

　　“信少爷，司马山、司马豪父子两，勾结域外天魔，背叛了盤岭卫城。城破了，卫守大人和德少爷不知生死，域外天魔正在城中，贫道被他们打成重伤，只能逃跑啊！”

　　刚刚被小和尚抽了三禅杖，阴雪歌大口吐血，此刻胸前还挂着大片血迹，他浑身气息躁动不稳，眸子里神光黯淡，显然是身负重伤的模样。

　　他的话就好像寒冬腊月突然泼进被窝里的一桶冰水，让带着大军匆匆忙忙赶回来的司马信身体一晃，声嘶力竭的尖叫了一声。他的双眼一红，扑倒在飞龙背上就大声的哀嚎起来。

　　“爹啊！小弟！你们不能死啊！”

　　“司马山！司马豪！我一定要将你们碎尸万段啊！你们都要死，都得死啊！”

　　司马信带来的万多名精锐士卒同时哗然，士气骤然摔落到了极致。尤其是那些领军的十人长、百人尉、千人校等军官，他们晋升军官后就被破格提拔为贵民的身份，他们的家小可都居住在盤岭卫城中。

　　城破了？域外天魔正在城内？那么他们的妻儿老小呢？他们的父母族人呢？

　　盤岭卫城残破的城墙上，一条月白色的身影闪了闪，身穿白袍的小道人跳上城墙，朝着这边望了一眼，然后仰天长叹了一声。

　　“吾等修仙之人，体谅天地之意，上天有好生之德，按理不该多造杀孽。但，尔等魔头，实在是罪不可赦，实在是罪该万死。说不得，今天贫道只能替天行道，将你等一一诛杀灭绝。”

　　长叹声中，白袍道人手一翻，一颗黑白二色相互缠绕的神雷激射而出，几乎是一弹指间就到了阴雪歌身后。阴雪歌吓得浑身冷汗直冒，他抓着白玉子，咬破舌头，燃烧精血施展血遁之术，化身一道血光骤然冲出了十几里地。

　　那颗太极两仪神雷急速膨胀，眨眼间就到了人头大小。神雷急速旋转，四周天地灵气疯狂的向着神雷塌陷了下去，想要策动坐骑逃离这颗神雷的上万精兵，他们的坐骑居然被塌陷的天地灵气带动着，好似身处漩涡一样，丝毫无法向外飞出半点儿，反而在不断的向神雷靠近。

　　正在抱头痛哭的司马信怪叫一声，他召回飞剑，学着阴雪歌的样子，同样是燃烧了精血向外急速逃窜。但是他盤岭卫司马一脉传承的遁法，显然远不及阴雪歌自行参悟的遁术精妙。同样是燃烧了精血，他的法力修为比阴雪歌还要高出一大截，但是一弹指间，他只是向外逃出了七八里地。

　　黑白二色强光骤然炸开，光芒覆盖了天空，可怕的雷霆震荡开来，最靠近神雷的数百盤岭卫飞龙军的精兵悍将连同他们的坐骑同时化为一缕青烟。紧接着震荡向四周扩散开来，又是上千精兵被炸得粉身碎骨。

　　雷霆连续震荡了三震，第三次震荡的时候，距离神雷还有数百丈距离的士卒们被炸得焦头烂额，身上大块血肉粉碎，嘴里连连吐出鲜血。但是这些士卒也只是受了重伤，并没有当场丧命。

　　雷光散去，将近两千名修为最弱都在下九品以上的精兵强将阵亡，其他八千许士卒都带上了或轻或重的伤势，真个完好无损的，也只有逃出了七八里外的司马信。

　　按下遁光，回头看着自己麾下直系士卒的惨况，司马信张口一道血喷出，他已经气得差点昏厥过去。

　　阴雪歌也停下了遁光，回头向盤岭卫城望了过去。这些来自圣灵界的年轻修士，一个个心狠手辣不提，更兼背景深厚，手上都有杀伤力惊人的宝物。

　　他还记得司马水倾尽全力发出的一剑，居然被那青袍道人用一柄长锏一击粉碎。青袍道人的修为远不如司马水，甚至不如他的百分之一的力量。但是司马水的全力一击，依旧被青袍道人借助宝物之力碾碎。

　　而这个白袍小道人，看起来生得清秀脱俗，好似一大姑娘一样。但是出手狠辣，却又在青袍道人之上。这黑白二色的神雷蕴藏了阴阳二气的无上玄妙，阴雪歌都没能看透这神雷当中的各种震荡变化。

　　他只是知道，如果刚才他没燃烧精血逃走，依旧留在原地的话，他就和那些粉身碎骨的士卒一样，元神或许无伤，但是他的这具肉身是绝对无法保住了。

　　“好狠的手段。”

　　看着白袍道人，阴雪歌只能无奈的苦笑。

　　白玉子则是贪婪的盯着那白袍道人，这些家伙身家真是丰厚啊。如果能够打劫了他们，白玉子一定会觉得非常的开心。但是这些家伙似乎并不好对付，要怎么样才能把他们给拾掇了，让他们的身家，变成自己的财富？

　　太极两仪神雷威力绝大，那些双翼飞龙被炸伤，在空中稳不住身体，都好像岩石一样从空中坠落。受伤的士卒们也无力飞起，不断惨叫着随着坐骑一起摔在了地上。

　　司马信站在半空中跳脚大骂，但是他也只敢骂几声，却不敢靠近盤岭卫城半步。

　　他已经看透了自己和那白袍道人的实力差距，整个盤岭卫，能够对付白袍道人的，也就是自己的父亲、二叔，还有司马山等几个长辈。至于司马信自己，他是无力对抗对方的。

　　白袍道人趾高气扬的站在城墙上，远远的看着司马信狠狠的点了点。

　　“兀那魔头，乖乖识趣呆在城外，不要打扰我们收取战利品，你还能多活一点时间。”

　　“你若是敢靠近城池半步，休怪我让你粉身碎骨，让你不得好死。”

　　司马信气得暴跳如雷，却拿对方一点儿办法都没有。如果他麾下大军战力完好，一拥而上的话，用人数都能堆死这个白袍道人。但是现在他麾下军队战力折损大半，贸然冲锋的话，很可能将全部下属都陷在这里。

　　谁能知道，这个白袍道人手上，到底有几颗那种该死的神雷？

　　阴雪歌远远的看着白袍道人，看着他一步三摇的踏云飞进了卫守府。阴雪歌不由得暗自庆幸自己下手够快，否则的话卫守府内的那些宝贝，可就全都是这些外来者的战利品了。

　　他又看了一眼司马信，这家伙可真够憋屈的。自己的家园被人攻破，父亲和弟弟生死不明，自家的宝库还被人闯了进去，所有家产都成了别人的战利品，而且敌人还威胁他不许靠近，否则就要将他斩尽杀绝。

　　这种憋屈却无力反抗的感觉，当年至圣法门屠灭天下的时候，三大至圣想过会有今时今日发生在这里的事情么？

　　突然间，远处浓密的雨云中有淡淡的青铜色光芒闪过，而且这种光芒很快从四面八方都闪烁起来。紧接着，四面八方距离这里上千里的空中，上百处雨云被暴力撞碎，两百多颗通体漆黑，散发出淡淡金属光泽的巡天圣器撕开雨云，从高空笔直的降落了下来。

　　这些巡天圣器宛如恶魔的眼睛，冷漠无情的悬浮在半空中，散发出冰冷的光芒。

　　紧接着没多久，距离盤岭卫城大概五六百里的距离，数十处雨云被撞碎，近百颗直径比第一批巡天圣器大了一倍，通体呈青铜色，闪耀的光芒也更强了一筹的巡天圣器从雨云上降落了下来。

　　雨云上空有巨大的物体在急速的飞行，从四面八方各个方向，在厚重的铁灰色雨云上空，都拉出了长长的，肉眼清晰可见的云轨。伴随着低沉的轰鸣声，无数道电光从高空坠落，突然十几处雨云同时化为乌有，强烈的阳光从雨云上空照了下来。

　　在刺目的阳光笼罩下，二十几条造型古朴，方方正正厚重无比的金属城池从雨云上空降了下来。

　　这些金属城池长宽都在百丈左右，通体用金属铸造而成，表面呈淡银色的城池被厚重的光幢环绕，城墙上整整齐齐的站着数以万计身披重甲的精锐甲士。

　　阴雪歌骇然瞪大了眼睛。

　　至圣法门的反应好快，真的快得有点吓人。

　　司马水战死到现在，这才一刻钟不到的功夫吧？居然从四面八方就有这么多的援兵同时赶了过来。如果不是司马山内讧，组织了司马水向上级求援的话，怕是盤岭卫城根本不可能被攻破吧？

　　紧接着，盤岭卫城上空，一只方圆百里的云手突兀凝形。巨大的手掌向下一抓一握，已经被打得支离破碎的盤岭卫城整个飞起，然后在那巨大的掌心中突兀的化为一团灰烬。

　　方圆数十里的城池，连带着下方数百丈厚的岩层，就被这只云气凝成的大手彻底摧毁。

　　大片灰烬中，卫城内还存活的众多圣族、贵民纷纷被一团云气包裹着飞了出来，远远的被送到了悬浮在半空中的金属城池中。

　　一个苍老、沙哑、有气无力的声音从云手中温吞吞的响起。

　　“杀我司马星宫后裔者，何在？”

　　七条强光从云手中冲天飞起，带起长达百里的光虹，远比闪电还快的冲了出来。

　　强光只是一闪，骤然间就到了百里外；再一闪，跑得最慢的那一道光虹，也已经遁出了五百里。


第二百一十九章 无尽追杀（1）

　　三个月后。

　　感谢那天从盘岭卫城逃走的七个青年修士。他们跑得太快，那施展神通，一把毁掉盘岭卫城的司马家老怪物一时间乱了阵脚，只顾着调兵遣将去追杀他们，结果硬生生漏掉了阴雪歌。

　　阴雪歌这才有机会遁回幽泉、盻珞、青蓏三人藏身的山洞，带着他们向着远离盘岭卫的方向遁走。而且按照他在盘岭卫得来的地图，他行走在盘岭卫周边三城、二十七镇、三百七十二卫城相互之间交错的边界线上，谨慎的避开了各城的军队。

　　一路上风声鹤唳，漫天都是各城出动的巡天圣器往来梭巡。

　　那一天盘岭卫城被大能一掌捏碎，阴雪歌听到了那大能的咆哮声，他要彻查盘岭卫周边百万里内所有的可疑人物，任何有嫌疑的人全部诛杀。

　　深知自己经不起盘问彻查的阴雪歌，只能选择了带着幽泉他们赶紧离开。看那出手的大能如此蛮横暴躁的行为，谁知道他会不会纯粹因为发泄怒火，没事找事的把阴雪歌给怎么样了？

　　荒山野地内，一片浓密的紫藤花罗遮盖的山洞中，阴雪歌一声清啸，身体骤然变得透明，身体内隐隐可见一枚生出了三枚小嫩芽的种子在随风摇曳。

　　浑身气血翻滚如潮，法力化为三朵莲花悬浮在头顶，吞吐着四周不多的天地灵气。

　　丝丝缕缕的天地灵气涌入阴雪歌身体，这些灵气中隐约可见点点大道符文闪烁。这些天道符纹融入阴雪歌的身体，他对虚空灵界天地大道的理解又加深了一层。

　　过去将近一百天，阴雪歌借助灵丹之力，终于将自己的修为一举突破到了上九品的境界。

　　他也终于明白了，散修在虚空灵界修炼的艰难。

　　圣族的圣人们，他们用极大的法力锁死了天地灵脉，几乎所有的灵穴，都被各处城池、镇城和卫城覆盖。只有在这些城池中，才有源源不断的天地灵气随意挥霍。

　　但是在野外，虚空灵界虽然不断滋生出游离的天地灵气，可是野地里的天地灵气，估计连最低等的卫城大街上游离的天地灵气十分之一的水准都不到。

　　如果够幸运，在野外倒也有一些突然爆发出来的灵穴出现，比如说从底层深处喷发的火山，某些地气郁结的风水灵穴等等。这些地方，就成了野外强大灵兽灵禽，以及一些气候足够雄厚的灵药最好的巢穴。

　　各处卫城、镇城的军队，他们最日常的巡逻，就是在自家领地上寻找这种突然生成的灵穴，将其捣毁或者封印。如果有新的灵脉出现，就会通知上层，由大能者出手，将这些灵脉强行禁锢，逼迫其融入各自城池地下的灵脉网络中，不断增强自家城池的底蕴。

　　野地里如此稀薄的天地灵气，导致了无论是来自圣灵界的“域外天魔”，还是圣族统辖的大军，他们在野外遭遇作战的时候，都不会使用太耗费法力的神通秘术。他们更多的习惯近身作战，依靠各种锻体功法修炼出的强大体魄作战。

　　所以在虚空灵界，无论是来自圣灵界的，还是土生土长的本地修士，他们除了一门主修功法，肯定都会辅修一门强大的锻体神通。更有一些对自己极其有信心，或者肉身天赋极其卓越的人，他们会主修锻体功法，力求以力证道。

　　“在外厮杀，主要依靠强大的躯体，或者是各种现成的灵符和一次性的消耗型法宝。”

　　缓缓平息了身上奔涌的法力波动，阴雪歌两步跳到了山洞口。厚重的紫藤花罗自行蠕动起来，露出了一条细小的缝隙，供他观察外界的动静。

　　四野无人，一条体长百丈的金鳞大蟒带着森森蛟龙气息，鬼鬼祟祟的贴着对面山峰的山脚处滑了过去。这条大蟒的嘴里叼着一片水缸大小的紫色肉芝，芝叶上丝丝紫气翻滚，隐隐可见一个白胡须小老头儿在紫气中挣扎哀嚎。

　　这条长虫的运气真不错，居然在野地里找到了这么一片几乎要化形的肉芝。看那小老头儿的身体已经有大半凝聚的模样，他的气候几乎赶得上阴雪歌手中的那一株龙脉芝了。

　　这条大蟒头顶已经有肉瘤子生出，腹部有四个肉疙瘩长了出来。他若是服下这片肉芝，就七八成的概率能够化为蛟龙，从此脱去凡体，正式踏上妖修道路。

　　一旦化为蛟龙，碰到各处城池出来巡逻的军队，也就不会有被杀的风险了。一头快要化为蛟龙的大蟒，会被军队无情的斩杀充为口粮和炼器的原材料。但是一条正儿八经的蛟龙么，低阶卫城的卫守们会很乐意收服这么一条蛟龙，用来乘骑或者拉车，都是极有面子的事情。

　　阴雪歌看着那条大蟒鬼鬼祟祟的东西只感到好笑，这家伙显然已经通了灵性，知道自己身处险境，随时可能被斩杀。希望这条大蟒能有好运气吧，在化形的最后关头，千万别被人一刀给剁了。

　　悠长而轻微的呼气声传来，山洞中骤然一阵阴寒刺骨。

　　幽泉睁开眼睛，双眸中隐隐有深不可测的黑光旋转。她的身体内发出浑厚低沉的浪潮身，随后浑身血肉犹如波涛一样上下起伏了起来。和阴雪歌一样，借助灵丹之力，她也突破到了上九品的实力。

　　这些日子是朱雀域的雨季，整天里都是大雨倾盆，天地之间充斥着浓郁的水系灵气。这对幽泉是最好的参悟环境，她结合自身条件，悟出了一门冥河不灭身的锻体功法，短短三个月已经颇有成就。

　　单纯从肉体力量上而言，幽泉的冥河不灭身远不如阴雪歌的力量大。但是说到变化奇诡，则是远比阴雪歌强出许多。两人切磋了好几次，在单纯用肉体力量攻击时，阴雪歌好几次都被折腾得灰头灰脸。

　　幽泉凑到了阴雪歌身边，自然而然的靠在了他的身上，凑到那条缝隙上往外望去。

　　她也一眼看到了那条大蟒，清冽的小脸蛋一动，轻轻的笑了起来。

　　“好一条大蛇，怎么弄得和做贼一样？”

　　金鳞大蟒身体微微一僵，隔着数十里的距离，他好似听到了这边的对话。他浑身鳞片骤然竖起，身体化为一道金色狂风，急匆匆的转过了对面山脚，钻进了一个洞穴中眨眼就不知去向。

　　阴雪歌和幽泉相视一笑，身后又有动静传来，盻珞和青蓏也都收功起身。她们身上的气息也比刚刚飞升上来时强大了许多，盻珞同样突破到了上九品，而青蓏略微有点拉了后腿，到现在还在中九品的门槛上晃荡，冲击了好几次，始终没办法突破瓶颈。

　　山洞角落里，有悉悉索索的声音传来。

　　不一时，原本司马德身边的两个侍女怯生生的走了过来，恭恭敬敬的向阴雪歌行了一礼，告知她们已经将沿途采摘的药草挑拣完成，都用玉匣子封印了起来，是否可以继续动身了。

　　阴雪歌点了点头，招呼了一声吼，一行人走出山洞，顺着蜿蜒的山势继续向前行进。

　　这两个侍女，一名青雀，一名赤羽，都是盘岭卫领地中平民村落出生。她们自幼就被选进了盘岭卫城，接受很专业的训练。她们从小就修炼一门名之为“姹女嫁衣玄功”的功法，除此之外，就是各种服侍人的本领，至于说作战和生存的技能，从没得到任何传授。

　　而所谓的姹女嫁衣玄功，她们将口诀告诉阴雪歌后，经过阴雪歌的分析，这根本就是一门恶毒无比的魔门功法。青雀、赤羽修炼这门魔功，体内精元日益充沛，而且精元格外的精纯，没有丝毫的杂质。

　　等她们魔功小成，快要突破到下一个精元孕化魔胎的关口时，若是有人用特殊法门和她们交修，就能毫不费劲的将她们浑身精元一次性抽取一空，得到她们辛苦多年的全部修为。

　　而青雀、赤羽失去修为后，还能重新修炼，而且这一次修炼的速度，会比起初时快上一倍。而后她们会被再次的收取全部的修为，让她们再一次的重新修炼。

　　如此九次之后，她们全身精髓都被榨干，就再也没有任何用处。魂飞魄散，精血枯竭，这是她们唯一的下场。

　　这是两个可怜人，完全就是被人蓄养起来等待宰杀的肥猪。阴雪歌心软，不愿意让她们回去盘岭卫城为人鱼肉，所以干脆将她们留了下来，在身边做些打杂的事情。

　　她们自幼就有盘岭卫城的大量资源栽培，虽然没有任何战斗力，但是她们的修为精纯而强大，居然有中八品快要突破上八品的实力。而且她们精通泡茶、烹饪、磨墨、打扫等日常杂务，留在身边，可以省掉阴雪歌无数的烦恼。

　　起码她们可以很好的减轻青蓏这个蠢丫头的负担。对于一个劈柴都能差点把自己的爪子砍下来的蠢丫头，这一对儿小丫头，可是实实在在的降低了青蓏自残的风险。

　　姹女嫁衣玄功走的是玄阴一脉的路子，青雀和赤羽，她们的体格又是纯阴体质。幽泉也对她们颇为青睐，干脆将自己的本命功法稍微删改了一些，化为一门玄冥大法传授给了她们。

　　这些天来，俩女体内的姹女魔元，已经逐渐转化为玄冥仙气，威力增加了何止十倍。

　　而且她们也开始学习飞剑刺杀的手法，开始淬炼玄冥法体，更学着画符、布阵、布置各种小禁制等等。


第二百一十九章 无尽追杀（2）

　　一日一夜，向前行进了四五千里路程，阴雪歌等人来到了一片三不管的山区。

　　距离这里最近的一座卫城，也在四十万里之外。平日里，周边三座卫城、一个镇城的巡逻队伍，都不会无缘无故的来到这里巡弋。这一片方圆百万里左右的山林，就成了一片极其难得的安全地带。

　　似乎数日前刚刚有了一次地震，好几座大山被震裂了细小的缝隙，从这些缝隙中有浓郁的天地灵气喷薄而出。阴雪歌神识向地下扫了过去，惊喜的发现这里居然有一条细小的灵脉正在成型。

　　或许正是这条小灵脉成型，才压迫了四周的岩层，造成了地震，让灵脉中的灵气散发了出来。

　　但是不管是什么原因，起码这对阴雪歌他们是一件好事。这条小小的灵脉只有三百多里长，但是灵气浓郁而精纯，稍微布置几个聚集灵气的阵法，就能拥有不比盤岭卫修炼室差的修炼条件。

　　在灵脉的源头，三座青山夹着一片翠湖的地方找到了一个天然形成的山洞，阴雪歌在四周布下了几个藏匿气息、隐藏行迹的幻阵，又顺着灵脉的走向，布下了大片禁制符文，将整个灵脉的气息都压制了七八成下去。

　　如此一来，除非是有人知道消息，特意在这一片山林内施展神通搜寻，否则方圆百万里的深山老林里，想要找到一条刚刚成型的三百里长的小灵脉，几乎是不可能的事情。

　　而这里，也就成了阴雪歌未来很长一段时间内的落脚之地。

　　以这条灵脉的规模，足以支撑他们所有人突破到七品修为。而七品修为，这是虚空灵界普通卫城卫守的平均实力。那些卫城的万人将，一般也就是上八品不到七品的修为。有了这样的实力，在野外行走，碰到普通的巡逻队伍，三五百人的也可以保证自己的绝对安全。

　　布置好了一切，一行人各自施展神通，在山洞内开辟出了修炼的石室，炼丹的丹房，聚会的大殿等，然后就各自潜心修炼，努力的提升自身的修为。

　　阴雪歌布下的聚灵阵法极其的精妙，远比盤岭卫城修炼室所用的阵法好得多。这条新生的灵脉生机勃勃颇为灵动，散发出的天地灵气极其的浓郁精纯，以至于他们修炼的石室中，灵气浓度比盤岭卫城的还要强出了三成，一行人修炼的速度就更快了。

　　加上阴雪歌不时挑选强力药草，炼制一炉极品仙丹辅助修炼，七天后，青蓏就顺利的突破到了上九品。

　　紧接着半个月后，盻珞一声清啸，轻轻松松的跨越了九品屏障，提升到了下八品的实力。与此同时，她血脉传承的记忆中，属于太古天狐的一部分记忆又苏醒了许多，她得到了大量天狐一脉特有的神通秘法，同时也知道了她下一步要如何修炼。

　　这就是有传承和没有传承的区别。

　　阴雪歌、幽泉还在苦苦的参悟自己应该如何修炼，才能不浪费自己的先天禀赋，让自己的基础更加的稳固，每一步修炼都能得到最强大的力量。而盻珞呢，她一旦突破，就能直接得到祖先的指点，顺着一条宽敞的金光大道走下去。

　　这些日子里，白玉子就和一头猪一样，整天里除了睡就是吃，盤岭卫城内搜刮来的灵药，也不知道被他吞了多少。反正他就和貔貅一般只进不出，所有灵药的药力都没有丝毫的浪费。

　　如此腐败的过了一个多月，白玉子的身体内传来雷鸣般的数十声响，然后他的实力就骤然跳到了中八品。他身上的鳞片又厚重了许多，黑色的鳞片越发的深邃，带着一丝让人恐惧的邪恶感。而鳞片边缘的红色纹路，则好像鲜血描绘的一样，仔细看去还在缓慢的流淌。

　　轮回宝轮在白玉子突破后，突然和他整个融为一体。硕大的轮回宝轮镶嵌在他眉心，变成了一颗黑色的宝珠，散发出的混沌光芒充满了某种玄而又玄无法理解，却逼得你非要去将全部心神投入进去，燃烧自己的生命和灵魂去参悟的可怕吸引力。

　　在白玉子之后，幽泉终于得到了突破。她也突破到了下八品，她突破的时候，周边十万里内的所有水脉，同时荡起了细细的涟漪，就连那些花草树木脉络中的水分，也都无声无息的旋转起来。

　　幽泉体内回响着隐隐波涛声，她给人的感觉是越发的难以揣测，浑身气息恢弘深邃，单纯以法力的熊厚度而言，她是同境界的盻珞和白玉子起码千倍以上。一旦和人厮杀，她绝对是战斗力最绵长的一个。

　　这也是冥河化身的幽泉最可怕的地方，盻珞和白玉子都还是血肉之躯，你能和一条河的化身比容量么？

　　感受到幽泉的气息，阴雪歌带着一身浓郁的丹药气息从丹房中走了出来。一边走，他一边掏出几颗流光溢彩，好像玻璃珠子一样晶莹剔透的丹药随手往众人手中一丢。

　　“金刚舍利丹，一共炼了三百六十粒，耗空了手上所有材料。以后每半个月吞服一粒，对锻体功法极有好处。”

　　阴雪歌自己也服下了一颗金刚舍利丹，感受着一团烈火在体内缓缓绽放开，他满意的笑了。

　　这种金刚舍利丹，每一颗都坚固犹如金刚舍利，蕴藏无比庞大的精血力量，以他们现在的修为，一颗丹药就能让他们的肉体强度提升一倍，对各种锻体功法都有极大的辅助效果。

　　可惜的就是，这种丹药的主材料，佛门高僧遗留的舍利子，实在是太稀罕了。

　　他在元陆世界，从无名和尚那里敲诈勒索的所有高僧舍利，这一次全部炼成了丹药，也就只有三百六十颗金刚舍利丹。但是也足够了，短时间内，就能让他们这一伙人各自的锻体功法，突飞猛进一大步。

　　将金刚舍利丹灌进丹瓶，分给个人分别收好，阴雪歌袖子里一枚玉符突然震荡了一下，发出一声清脆的鸣叫。阴雪歌愣了愣，幽泉手一挥，一道水汽喷出，凝成了一块冰镜悬浮在洞府中。

　　三百里外，灵脉末端，在这里灵脉逐渐消散无形，地面上就是一条形如鲤鱼尾巴的小山头，要倒不倒的插进了一条大江中，逼得大江在这里转了一个小小的回旋。

　　一道黯淡的剑光划过江水，高速飞过的剑光气劲四溢，江水中数十条正在追逐嬉戏的大鲤鱼同时爆体，鲜血在将水中染成了一条猩红的纹路，然后被湍急的江水迅速冲走。

　　高空中，一颗淡银色的巡天圣器浑身裂开了七八个窟窿，喷着大量浓烟，摇摇摆摆的紧随在剑光后面不放。偶尔巡天圣器中一道银光喷出，长有十几丈长的银光带着凄厉的啸声落下，逼得下方的剑光急速的蛇行闪避。

　　银光落在地上，就是一个直径丈许深达百丈的大窟窿。

　　一道一道银光坠落，地面剧烈的震荡着，好几座小山都被银光误伤，炸得土石飞溅。

　　在巡天圣器后面，三头鲜血飞洒，背生双翼的火红色雄狮狼狈的拍打着翅膀向这边疾飞。雄狮驮着三个身披青铜色甲胄的雄壮战士，这三个战士一个断了左臂，一个断了右臂，还有一个干脆两条腿都骑着大腿根被切了下来，只能用缰绳将自己绑在坐骑背上。

　　他们距离前面的剑光只有七八里远近，但是无论是他们的坐骑还是那道剑光，显然都已经到了强弩之末，飞行的速度都慢得可怜，只比普通骏马略微快上一丝半点儿。

　　而空中的巡天圣器也是这样，他偶尔向下坠落数百丈高度，然后摇摆着，发出“咔擦”巨响，喷吐着浓烟不断的向高空爬升，无比艰难的飞回到原本的高度继续向前追杀，然后又骤然向下坠落。

　　有一次这颗巡天圣器甚至撞在了一座大山上，几个破烂的窟窿眼里喷出了大量的火星，巡天圣器翻滚着在山坡上滑出了好远，好容易才重新飞了起来，艰难的飞回了空中。

　　冰镜中人影闪烁，逃窜的剑光中人影清晰可见，那是一个身穿猩红色袈裟的小和尚，阴雪歌在盤岭卫卫守府和另外一个小和尚交手，那个小和尚动用神通后力竭，就是这个小和尚用一朵莲花护住了同伴。

　　此刻这小和尚浑身是血，背上一片血肉模糊，好几个地方都露出了银光灿灿的骨骼。

　　驾驭着剑光向前逃窜的小和尚翻着白眼，嘴里不时有血水滴答下来。透过冰镜可以隐隐听到他的低声咒骂：“我佛那个慈悲，不就是抢了你们一座卫城的宝库么？尔等魔头怎么和疯狗一样，追杀了小佛爷我快半年了。让小佛爷我，喘口气行不行？”

　　一边抱怨着，小和尚一边掏出一株仙气缠绕的灵芝草，就这么一口啃掉了大半截。

　　他的精神骤然一振，剑光飞行的速度又加快了一丁点儿。


第二百二十章 仙城（1）

　　阴雪歌动了。

　　数十面阵旗被丢了出来，悬浮在洞府正中，放出一条一条烟霞盘旋飞舞。

　　阵旗正中，他放入了一个一尺多长的破空梭，这是他在元陆世界为了应付各种可能的风险，提前炼制的有备无患的宝贝。

　　他还将这些日子，从灵脉中提炼出的大块灵石放在了阵法中。得到了灵石内庞大灵气的催动，大阵发出轻微的轰鸣声，破空梭的顶部放出一缕拇指粗细三尺长的寒光，在阴雪歌的调整下向着极远处吞吐不定。

　　刚刚布置好大阵，身披猩红袈裟的小和尚已经飞过了灵脉末端的小山。

　　摇摇欲坠的巡天圣器喷出一道银光，正好打在了小山上。一声巨响，阴雪歌布置在这里的封印禁制被暴力破开，小山坍塌了大半，灵脉内蕴的精纯灵气化为五彩喷泉冲天而起，足足冲起来有十几里高。

　　后方远远缀着的三个重甲战士同时惊呼一声，一名重甲战士立刻掏出一块玉符，向着里面咆哮几声后一把捏碎。他们眼尖，看到封印禁制破碎后四周横七竖八倒下的一些残破阵旗，这证明这条灵脉分明是被人力封印，而不是自然隐匿的。

　　阴雪歌大吼了一声幽泉，小和尚刚刚飞过的那条大江顿时剧烈的荡漾了一下，一条水波冲天而起，向着面无人色的小和尚一卷，小和尚顿时被水波卷得无影无踪。

　　三个战士同时惊呼，大江内无声无息的喷出了三颗拳头大小黑色水雷，精准的命中了他们的身体。低沉的雷鸣声中，水雷炸开，黑色的电光笼罩了亩许方圆的空间，三个战士被炸成了一缕灰烬。

　　水光波动，小和尚身形一闪，被幽泉借助水脉之力带到了洞府中。

　　阴雪歌唿哨一声，双手向着洞府外一指，他布置下的各种隐匿阵法和禁制所用的阵旗、各色法器纷纷飞起，化为一道道流光没入他的袖子里。

　　收回这些阵旗、法器耗费了他小半刻钟的功夫，当最后一面阵旗也飞了回来，三个战士陨落的那一方虚空中，一座淡银色，边长百丈的金属城池突然跳了出来。

　　这座金属城池虽然体积不大，但是站在城墙上的近百名甲士个个目露精光，身上散发出的强大气息化为无形波动席卷四方，震得四周的山峰一阵阵的颤抖。

　　一头背生双翼，鼻头银白的细犬从城池中腾空飞起，他在天空一个盘旋，立刻对准了洞府所在的方向，伸长了脖子向着这边大声的狂吠起来。隔着数百里地，这头细犬已经锁定了小和尚身上的味道，找到了他的藏身之所。

　　阴雪歌从冰镜中看到了这条细犬的模样，不由得冷然一笑。

　　“嘿，吞天犬的遗种？倒是稀罕物件。”

　　被水波卷回洞府的小和尚苦笑了一声，深深的看了阴雪歌一眼。

　　“道友若是喜欢吞天犬，小僧潜修的禅院，倒是养了几条巡山的纯血吞天犬，可以送道友几条幼崽……这狗是小事，现在想办法逃命罢？就我们，肯定对付不了这座巡天卫城。”

　　“谁说要和他们硬碰呢？”

　　阴雪歌大笑一声，拎着耗尽了力气的小和尚，带着一行人走入布置好的大阵中。正中的破空梭喷出一道极长的寒光向着远处激射而去，阴雪歌等人就融入这条寒光，眨眼间遁出去了十几万里。

　　一股巨大的力量当头落下，洞府所在的小山轰然化为大片灰烬。

　　金属城池已经破空挪移到了小山上空，一名身穿红色长袍的中年男子站在城墙上，低头俯瞰着山腹中露出的山洞，以及洞府正中依旧在闪耀着淡淡光芒的大阵。

　　所有的阵旗包括破空梭都在急速的崩溃，散发出强烈的空间波动，扰乱了阴雪歌他们遁走的那一条寒光留下的空间痕迹。红袍男子阴沉着脸看着崩解中的大阵，若有所思的点了点头。

　　“这里有他们接应的人，居然预先布下了逃走的阵法。这些域外天魔，可不好对付。”

　　“这里多了一条小型灵脉，居然都无人知晓，无人发现？传我命令，附近几座卫城的卫守，都痛责一百杖，未来十年内，他们的纳贡增加一倍，每个卫城每年都要向上面多送去五万精锐士卒。”

　　冷哼了一声，红袍男子再次一掌按下，长达三百里的灵脉剧烈的震荡了一下，已经快要彻底凝形的灵脉轰然崩解，化为无数条极细的精纯灵气散入了四方山岭之中。

　　肉眼可见方圆数万里内的花草树木同时快速的生长起来，一些速生种的树木甚至直接就膨胀了一倍以上。这个区域内的各种飞禽走兽也无比享受的仰天长啸，一头面容狰狞的黑虎骤然跳上了一座小山，仰天长啸着，背后凭空生出了一对儿羽翼，张口喷出了一道寒气袭人的黑气。

　　“哟？异种黑水虎，居然借助这一道灵气成精了？好东西，抓回去吧。”

　　红袍男子对于抓捕那小和尚似乎并不是很放在心上，他反而一眼看到了这头黑色猛虎，笑吟吟的向着数百里外仰天咆哮的黑虎指了指，巡天卫城顿时快速的向那边飞了过去。

　　寒光闪烁，阴雪歌一行人从寒光中冲了出来。巨大的冲击力推动他们步履踉跄的向前冲了几步，这才停下了身体。借助预先布置的阵法，阴雪歌他们向着这个方向瞬间遁出了十八万里，任凭至圣法门有着各种通天手段，也极难抓到他们的蛛丝马迹了。

　　身穿猩红袈裟的小和尚深吸了一口气，他看了一眼阴雪歌等人，一言不发的掏出了一颗拇指大小金色舍利，放出一道金色霞光向阴雪歌扫了一下。

　　阴雪歌身上一道火光冲了出来，头顶三朵莲花急速盘旋。小和尚仔细的盯着阴雪歌打量了一阵，这才重重的松了一口气，再次催动舍利，放出金霞逐次扫过了幽泉、盻珞等人。

　　幽泉、盻珞、青蓏身上都有各色异象出现，小和尚的神色也变得越来越轻松。唯独金霞扫过青雀和赤羽的时候，她们身上突然有细密的符文浮现，眉心也有一枚清晰可见的奴隶符文若隐若现。

　　小和尚的脸一僵，异常紧张的看了阴雪歌一眼。

　　“这两位女施主，是道友的什么人？”

　　阴雪歌看了看小和尚手上的金色舍利，他大致明白了，这枚金色舍利的作用就是辨别他们这些人，到底是出身虚空灵界的土著，还是外来的所谓“域外天魔”。很显然，青雀和赤羽身上，有着虚空灵界的特殊烙印，毕竟她们就在这里出生，一出生身体内就烙印上了虚空灵界特有的气息。

　　“她们是青雀、赤羽，我从盤岭卫城的公子司马德手上抢来的女奴。”

　　阴雪歌轻松的摊开双手，很灿烂、很有亲和力的向着小和尚笑了笑。

　　“她们原本修炼的是姹女嫁衣玄功，这种功法太阴损恶毒，被我们救下后，她们现在修炼的，是我道侣幽泉传授的玄冥大法。道友目光如炬，当能发现她们体内的法力还在融合转化中。”

　　小和尚“嘎嘎”笑了几声，他将金色舍利放在眉心，双手划了一个佛印往自己眼皮上一点，他的眸子里就放出了一丝丝宛如实质的金光，向着两女望了过去。

　　在他的视野中，两女体内果然存在着两种不同的法力。玄冥仙力更加的精纯，蕴藏着一股强烈的先天寒意，正在不断的从另外一种品质相对较低的元力中一丝丝的抽取其中的力量，逐渐的转化。

　　根据这种吞噬转化的速度，大概再有一个多月的时间，两女体内就只会剩下一种玄冥仙力。

　　小和尚的脸色就变得好看了许多，他收起那颗金色舍利，正儿八经的向阴雪歌合十行礼。

　　“道友，如有冒犯之处，还请道友体谅。这虚空战场乃魔头巢穴，稍有不慎就有陨落之危。唉，小僧云罗，出身圣灵界大雪山大雷音寺，敢问道友出身、道号？”

　　阴雪歌看着小和尚，沉默了一阵，终于还是没把自己的真正来历说出来。

　　这要说出来也太惊人了，至圣法门修建的飞升台，垄断了元陆世界的飞升之路，除非是他们的门人弟子，其他人根本不可能安全的飞升。他要说自己是下界的飞升修士，怕是会生出无数的变故。

　　沉吟了片刻，他掏出了十方超度晃了晃，一朵青色莲花冉冉在十方超度上绽放开来，四周的空间和时间，同时发生了某些奇异的变化，空间扭曲了，时间的流速变得跌宕起伏，让人无法适应、只觉得天旋地转肉体和灵魂都不受控制了。

　　“贫道木道人，乃空渺道祖门人，奉命来此历练。”

　　看着目瞪口呆的云罗和尚，阴雪歌很是深沉的笑了笑。

　　“贫道冒充散修，化名烔焱真人，挟持盤岭卫司马德，混入盤岭卫城，想要找机会搬空他家秘库，却被几位道友搅了好事，入宝山而空回，实在是……心酸哪！”

　　云罗和尚很有点抓狂的看着阴雪歌，重伤之余，他神智一阵糊涂，都不知道该说什么才好了。


第二百二十章 仙城（2）

　　冒充散修，混入一座卫城，想要抽空子搬空人家的秘府？

　　这话说起来容易，但是做起来嘛……有多少云罗和尚认识的年轻俊彦，曾经做过类似的事情，但是真正能成功的似乎还一个都没有，最终结局都是以仓皇夺路而逃告终，好些人就因为这种异想天开的计划而陨落，就连一丝残魂都没能逃出来。

　　阴雪歌居然这么做了，还接近成功了？

　　回想他们在秘库前碰到阴雪歌，和他大打出手的场景，云罗和尚就无言以对。

　　如果不是云罗和尚他们七个人攻城，而且闯到了秘库前和阴雪歌对上了，怕是他早就将秘库给搬空了吧？起码云罗和尚他们赶走了阴雪歌后，闯入了秘库，可是发现秘库中有着被搜刮过的痕迹，差不多三成的灵草灵药不知去向了。

　　联想到阴雪歌的话，云罗和尚气喘吁吁的向阴雪歌肃然合十，很认真的行了一礼。

　　“木道友实在是……实在是让小僧惊叹不已。不愧是，不愧是道祖门人，这胆气和运道，远比我们几个强得多。可怜我们，在那秘库中也就拿了不多的一些药草，结果就被赶了出来，追杀了将近半年，小僧差点就呜呼哀哉，实在是险到了极处。”

　　一通感慨后，一行人找了个僻静角落，云罗和尚自行服下救命的丹药，处置身上的伤口。

　　等他恢复了一点儿元气，阴雪歌和云罗和尚商议了一下，云罗和尚要去觅地养伤，同时等候他同行的另外一小和尚的消息；而阴雪歌也说他们一行人也要找地方潜心修炼，消化最近一段时间的收获。

　　云罗和尚当即很热心的邀请阴雪歌和他一起走，同时也答应了，帮阴雪歌化解和那杏黄色袈裟小和尚云觉的恩怨。但是云罗和尚也说得明白，云觉和尚是他的同门，可是其他的三个道人和两个俗家青年，只是他临时组队的合作伙伴，他的话在那些人面前，可就不好使了。

　　一行人也不浪费时间，在云罗和尚的带领下，他们在山岭之中疾行了几天，云罗和尚袖子里一只看起来普普通通的纸鹤飞了出来，晃悠悠的向着前方飞去。

　　跟着纸鹤乱拐了大半天，一头翼展十几丈的金头云鹤慢悠悠的划破长风飞了过来。

　　这头云鹤只是普通的猛禽，连妖禽都算不上的，飞行在空中丝毫不引人注意。云罗和尚带着阴雪歌一行人落在了鹤背上，低声颂唱了一段长长的咒语，鹤背上大片羽毛冉冉飞起，在空中组成了一座小型的传送阵法。

　　云罗和尚往传送阵中丢进去了上百块灵石，众人往传送阵内一站，过了小半会儿功夫，一股巨力卷来，众人在传送阵内消失。组成大阵的羽毛纷纷落下，重新长在了云鹤身上。而且大阵耗费的上百块灵石中，有几块灵石的灵力没有耗尽，这些灵力就融入了云鹤体内。

　　云鹤欢畅的仰天长啸了几声，然后翅膀剧烈扇动，化为一道狂飙向前激射而去。

　　这种云鹤别的本领没有，唯独飞行的速度极快，虽然连妖禽都还不算，但是他全力飞行起来，就算现在的阴雪歌如果单纯的御剑飞行，也最多是他两三成的速度。

　　一刻钟后，云鹤早就飞得不知去向，又过了小半个时辰，才有一颗青铜色的巡天圣器慢悠悠的向这边飞了过来。但是传送阵留下的空间波动早就平复，这颗巡天圣器绕着四周上下飞舞了一阵，没能找到任何可疑的地方，就垂直飞上高空，向着另外的地方巡弋了过去。

　　阴雪歌一行人只觉身体一紧，过了大概一盏茶时间，四周才骤然一松，眼前一片柔和的光芒。

　　浓郁的灵气扑面而来，这里的灵气比起盤岭卫城修炼室还要浓郁许多，而且分明这些灵气都经过了阵法的梳笼，灵气极其的柔和、流畅，各种属性的灵气自行其道，丝毫没有任何对撞摩擦的迹象，非常适合修炼者择取所需尽情吸收炼化。

　　阴雪歌等人所在之地，是一块方圆数十丈的小小广场。地面上铺着白玉制成的地砖，地面上布置着一座精巧的传送阵法，阴雪歌端详了许久，也只能认出其中三成不到的玄奥。

　　广场四周封闭，唯独众人前方，一块略微带着弧度的金色墙壁上，开启了一座高有两丈、宽一丈许的门户。十几个身穿道袍、僧袍，身上隐隐有仙光佛光环绕，气息不可测度的男女站在门户边，一个个宝相庄严、一言不发，看上去颇有些不近人情。

　　在最靠近门户的地方，居然是一位遍体璎珞，头戴莲花冠，手持白玉琼花枝，脚踏莲台的佛门菩萨。这尊菩萨身高一丈六尺，脸上蓄了两条精巧的胡须，正眯着眼睛低声念诵着经文。

　　阴雪歌心里顿时抽了抽。

　　这分明是从圣灵界破空降临的佛门菩萨，在这个世界，一尊菩萨绝对是可怕的存在。

　　以阴雪歌现在的实力，对方根本不用出手，只要放出一丝威压，就能将他碾成粉碎。

　　幸好身边跟着一个云罗和尚，他和这看门的菩萨看起来很是熟络，满脸带笑的云罗和尚大步走到了那菩萨面前，“嘿嘿”傻笑着合十行了一礼。

　　“普闻师祖，弟子回来了。诶，云觉回来了没？”

　　普闻菩萨微微张开双眼，两道金光扫了一下云罗和尚，手中白玉琼花枝洒下大片甘霖落在了他身上。云罗和尚后背上极重的外伤迅速的愈合，很快就生出新的肌肉，碎裂的骨骼也都恢复如初。

　　带着一丝慈和笑容，普闻菩萨淡然摇头。

　　“云觉尚未回转，但是他气息依旧强烈，应无大碍。你们这次，又做了什么？”

　　云罗和尚笑了笑，压低了声音：“师祖，稍后再向您禀告吧。对了，我还带了几位道友回来，这位木道人，是空渺道祖门人。”

　　阴雪歌上前了几步，向普闻菩萨稽首行了一礼，一言不发的掏出十方超度，放出了空渺道祖特有的气息。普闻菩萨和这么多厉害仙人守在门前，分明就带着极其明显的审查意味，他自然第一时间表明身份。

　　“果然是空渺道祖特有的神通气息，十二纪之前，小僧有幸听道祖讲道，这气息倒是熟悉的了。”

　　普闻菩萨笑着点了点头，表现得极其客气：“空渺道祖一脉传人，倒是从未来过我们这玉螺仙城，毕竟虚空战场广袤无极，诸位道祖、佛祖的门人也难得碰面，今日道友大驾光临，是我玉螺仙城的荣幸了。”

　　话说得客气，但是普闻菩萨双眸金光，依旧仔细的扫过了阴雪歌，上上下下的打量了他足足半盏茶时间，这才微微点了点头。他伸出一指，向着门户上挂着的一面棱形铜镜一弹，一道朦胧的霞光就落在了阴雪歌身上。

　　阴雪歌闷哼了一声，他身上修炼三宵烔焱天经修来的火属性法力同时消散，他身体内一道混沌雾气冲起来老高，头顶三朵用来装饰的红色莲花当场溃散，混沌雾气在他头顶化为一团十几丈大小的云盖，一颗生出了好几片嫩芽的种子悬浮在云盖中，正放出一道道细微的空间、时间以及其他各种奇妙道则的道韵波动。

　　阴雪歌骇然，这铜镜居然直接驱散了他用来装点门面的三宵烔焱天经，将他真正的根脚暴露了出来。

　　幸好他飞升虚空灵界，已经返本归元，将巨树元神和全部精气神化为这一颗种子藏于体内，不知道他真正底细的人，就算是看到了这颗种子异状，也不可能知道他到底是什么存在，修炼的何等功法。

　　普闻菩萨终于真正开心的笑了。

　　“果真是道祖门人，小僧就奇怪了，道祖门人，怎可能修炼这么一部简陋不堪的火属典籍？”

　　“木道友也实在是顽皮，用这粗浅的火属性道书掩饰出身来历，实则一身神通法力果然莫测。但看道友的元神气息，未来成就定然远在小僧之上了。”

　　阴雪歌鸿蒙世界树衍化大千世界，他需要参悟天地间所有的大道法则，其中自然包括了时间、空间之道。他这颗种子元神散发出的气息中，就带着清晰的空间、时间的道韵气息。

　　就算是普闻菩萨，也不敢质疑阴雪歌不是道祖门人。

　　“确定”了阴雪歌的身份来历，幽泉、盻珞、青蓏自然也顺利过关。青雀和赤羽倒是有了点小麻烦，但是经过普闻菩萨的仔细推敲，发现她们的奴隶烙印的确被阴雪歌掌控在手后，她们也都获得了进城的许可。

　　在云罗和尚的带领下，一行人通过这扇门户，踏入了所谓的玉螺仙城。

　　一进门，扑面而来的，就是鼎沸的人声。

　　长宽五里左右的封闭空间，四周都是玉色崖壁。在崖壁上整整齐齐的开凿了上千个大大小小的洞府，有大量神采飞扬、周身流光溢彩的青年修士在各处洞府中进进出出。

　　而正中的这一片空地，就是一处喧杂不堪的市集。好些散发出强大法力波动的修士好似世俗小贩一样，随便在地上铺开一块白布，摆上数十数百样的物品，就蹲在一旁大声的叫嚷着。

　　“完整巡天圣器一颗，那位道友有兴趣？便宜卖了，只换修复元神伤损的灵丹。”

　　“百里灵脉一条，已经炼化为灵阵可随身携带，野外补充法力的无上良品，换拥有先天金雷道体的奴隶一名！”

　　“地阶卫城，卫守大印一枚！求精通炼器的道友帮助化开，提炼其中先天五金精气铸成飞剑。报酬优厚，哪位道友精通炼器的？”

　　人来人往，人声鼎沸，这就是玉螺仙城。

　　在至圣法门掌控的虚空灵界，居然还有这样奇妙的地方。


第二百二十一章 打上门来（1）

　　虚空灵界，一处方圆数亿里的巨大水域，水域极深处，距离水面不知多少万里的地方，一头身躯巨大通体呈玉色的水螺静静的靠在一堵悬崖下。

　　这头水螺方圆有七八里大小，螺壳犹如一座小山，下方露出一点淡金色的螺肉，那一点螺肉已经修炼成了半截人躯，正是一个容貌苍苍，看起来有百岁开外的老人模样。

　　一个身披月色道袍，身上萦绕着丝丝仙气的中年道人站在老人面前，手捧一卷道书，和老人一问一答。谈吐之间，尽是玄妙高深的天道妙理，道人向老人讲授的，正是如何避开地水风火各种灾劫，如何在雷劫中脱去躯壳，如何凝聚元神化身仙体的诀窍。

　　老人笑得满脸都是皱褶，一脸孺慕的看着中年道人。

　　如此传授了一阵，道人将道书递给了老人，笑着拍了拍老人的脑袋：“老罗啊，老罗，再有三五百年，你也能化身为仙了。你这本体，正好用来炼制成一座小洞天世界法宝，自然有无穷妙用。”

　　“这些年来，你庇护我等门人弟子，给他们提供了一个安全落脚的据点，功德无穷。门中已经给你记下了十万大功，等你正式入我门来，自然有你无穷造化。”

　　老人笑盈盈的向中年道人连连稽首行礼，口口声声称呼道人“师尊”。

　　道人笑了笑，化身一道玄光遁入了老人本体内的巨大空间中。老人“呵呵”笑了几声，仔细的将手上霞光萦绕的道书收好，警惕的看了看左右，身体逐渐融入了那一块足足有数十丈大小的螺肉中。

　　巨大的水螺微微颤抖了一下，身体后方喷出一道暗流，巨大的水螺顺着水势向前一窜，眨眼间就滑出去了数百里地。水中大量沙尘飞扬起来，掩盖住了水螺存在过的一切痕迹。

　　水螺的螺壳内，阴雪歌和云罗和尚暂时告别，云罗和尚去打探跟他一起出手攻击盤岭卫城的几个年轻修士的下落，阴雪歌则是带着幽泉等人，顺着一条栈道向崖壁上的一处洞府走去。

　　从云罗和尚那里，阴雪歌已经知道，他们所处的玉螺仙城，是在一头巨大的水螺身躯内，开辟出来的道场。这头水螺在虚空灵界不知道活了多少年，身躯变得极其的庞大。

　　但是这种水生的低级生灵，虽然侥幸活了无数万年，想要开启灵智还是极其困难。这头水螺只是普普通通的水生生灵，根基甚至比不上一株天生有点灵性的古木。

　　后来是一位道门大能以灵丹帮助水螺开辟体内灵脉，滋生一点灵智，并且传授他道家秘法，让他踏上了修炼道路。这头水螺知恩回报，让出自己体内一块儿空间，让圣灵界的诸多仙人修士，在这里开辟了玉螺仙城。

　　自称老罗的水螺常年在广袤无边的水域中来回巡游，任凭你通天的修为，都难得找到他的蛛丝马迹。

　　而通往玉螺仙城的唯一通道，就是散放在外的诸多巨大禽鸟携带的移动传送阵。除开那些四处乱飞的传送阵，再没办法踏入玉螺仙城一步。

　　向云罗和尚这样的圣灵界小辈，他们在虚空灵界四处攻击圣族势力，总会受伤、疲累，玉螺仙城就成了他们休养生息的安全据点。久而久之，这里也演变成了一个交易市集，大家有各种收获，都可以拿来这里兑换各种天才地宝。

　　现在这玉螺仙城中经常出入的修士，佛门以大雪山大雷音寺为主，道门以太玄山妙牝真丹宗为首。除了这佛道两门，其他还有三五十个各家各户的宗门弟子出入。

　　在这些宗门弟子中，魔道的有，鬼道的有，佛门的有，道门的有，各种邪门宗派的也有。加上一些不知道用什么门路流窜来虚空灵界的散修，真算得上鱼龙混杂，日常摩擦不断。

　　但是这里佛门有普闻菩萨坐镇，道门有少沅金仙镇守，两人都是圣灵界能够通过虚空缝隙，降临虚空灵界的最强高手，有他们维持城内秩序，起码在城内没人敢胡乱生事。

　　顺着栈道一路向上，崖壁上开凿的各处洞府外都挂着各色幌子。

　　这里有专门的丹药铺子，也有贩卖各种飞剑飞刀、法宝仙器、阵盘灵符、妖兽灵宠，甚至是各种奴隶的店铺。刚刚路过的一个名之为“聚贤阁”的洞窟，阴雪歌本来以为这里是一间酒楼，结果神识扫进去，这里面分隔开的洞窟中，密密麻麻的关押了起码一千名被禁锢的雄壮战士。

　　几个年轻修士正在和聚贤阁的老板讨价还价，听这几个年轻修士的意思，他们准备拼凑一支军队，袭击某个卫城的药圃，他们准备大量的收购奴隶战士充当炮灰。

　　聚贤阁的老板咬死了下九品的战士一人要一千块上品灵石，中九品的战士就要三千块上品灵石，上九品的战士价码就飙升到了两万一个。但是这几个年轻修士身家不够丰厚，正磨着老板要求打一个七五折。

　　隔壁的一座万兵楼内，几个花枝招展的侍女，正在招呼着几个神色憔悴的年轻修士。

　　这些年轻修士的修为比现在的阴雪歌等人还高出许多，但是他们精气神都有极大损耗，分明是重伤后刚刚痊愈的样子。他们面前摆放着玉质托盘，上面放着几件霞光流荡的仙器，他们正仔细的按照自己修炼的功法和平日的习惯，挑选最顺手的仙器。

　　而这个万兵楼的货架上，从最低级的符文兵器，一直到气息强横，让阴雪歌神识都不敢靠近的仙器神兵一应俱全。其中一些强大仙器散发出的道韵波动霸道绝伦，阴雪歌神识相距还有好几丈远，就已经被搅成了粉碎。

　　而且无论是聚贤阁还是万兵楼，乃至旁边贩卖各种其他物件的洞窟，所有的地方都没有设置任何的禁制阵法，所有货物都任凭外人用神识随意的扫过。

　　很显然，在玉螺仙城没必要布置阵法禁制。有老罗的神识随时监控整个仙城，有一尊菩萨一位金仙坐镇，谁敢在这里面折腾各种是非？反而你布置了阵法禁制，干扰了三位大能对整个仙城的监控，这才是最大的罪过。

　　顺着栈道走到尽头，前方一个硕大的洞窟内涌出了异常精纯的灵气。

　　这里就是玉螺仙城唯一的对外出租的修炼洞府“仙螺窟”，这也是水螺老罗的垄断产业。任何年轻修士只要缴纳了足够的灵石或者其他的天才地宝，都能在这里不受打扰的修炼。

　　在这里，只要租客提出的合情合理的要求，比如说要求租用的洞窟中充满纯粹的火属性灵气，或者是其他某些特定的天地灵气，老罗都会调整阵法，满足租客的需求。

　　老罗甚至还从外面，接引了百多个水族修炼而成的美女充当侍女，为租客提供各种餐饮服务。老罗长年累月在深水中往来巡游，所过之处碰到的各种珍稀罕见的水生动植物都会被他收集起来，送入仙螺窟充当食材。在这里，年轻的修士们能吃到外界极难碰到的各种罕见玩意儿。

　　阴雪歌一行人走到了仙螺窟门前，一名背后背着一对儿精巧银色蚌壳的美丽少女就殷勤的迎了上来。还未开口，少女已经满脸是笑的向阴雪歌深深屈膝行了一礼。

　　“这位道友面生，可是第一次来我仙螺窟，想要觅地潜修么？我仙螺窟环境幽雅，服务周到，各种美食美酒最是精致不过，而且有专门的侍女一天十二个时辰，一个月三十天，一年十二个月的随时听从驱遣。若是道友有什么别的需求，比如指定收集某些水生灵草和矿石，我们仙螺窟都能提供的。”

　　蚌精少女笑得眼睛都弯成了月牙儿一般：“道友，来我仙螺窟静修，是绝对没错的。看道友同伴人数不少，仙螺窟正好有一套洞府空了出来，里面有五间单独的静修室，还有一间日常会客的正室，正合适道友和诸位同伴使用呢。”

　　阴雪歌看着殷勤的蚌精少女，笑着点了点头。

　　“敢问姑娘，这一套洞府，每天所需的耗费是多少？”

　　蚌精少女笑得更加灿烂了，她向阴雪歌靠近了一步，娇柔无比伸手去拉阴雪歌的袖子，却被幽泉一巴掌将她的小手拍开。蚌精少女愣了愣，她看了看站在阴雪歌身后，气质出尘，却好似不存在这个人间一般的幽泉，急忙收敛了笑容，变得严肃了许久。

　　“道友，我们仙螺窟的价格最是公道不过，就方才所说的那处洞府，每天所需不过是两百块上品灵石。一个月呢，还要额外支付一株天品下阶的灵药。”

　　“这价码似乎有点贵，但是贵有贵的道理。玉螺仙城的其他地方，天地灵气假如是一，那么我们这洞府中的天地灵气，最差的也是十，而您的这套洞府，里面的天地灵气可是二十以上。”

　　“道友若是想要闭关冲击境界，也只有我们仙螺窟如此精纯、浓郁的天地灵气，能给道友提供最好的冲关条件，其他地方，哪里有我们这里这样合适？这样安全？这样清净？”

　　“而且这仙螺窟内，由我们老板亲自凝聚了无数清净仙纹，能够帮助抵御各种阴魔、魔头，对于各种阴火、阴风之类灾劫，也有一定的帮助。在玉螺仙城，其他地方可没有这么好的条件。”


第二百二十一章 打上门来（2）

　　幸好阴雪歌他们在那一处荒山中，找到了那条三百里长的灵脉。

　　正在凝聚成形的灵脉，因为灵气不稳固的缘故，天地灵气会剧烈压缩波动，形成大量的灵石四处喷射。白玉子闲着无事的时候，就潜入地下，从灵脉四周收取了数十万块灵石。

　　这些灵石当中，上品灵石也有数万之多，阴雪歌将所有上品灵石掏了出来，依旧不够支付整整一年的费用。他最终无奈，又额外掏出了一株下品天级药草，这才将那套洞府租了一年时间。

　　阴雪歌和白玉子同时感慨这仙螺窟的房价太过坑人，虚空灵界最下等的一块灵石，蕴藏的天地灵气无论是数量上还是质量上，都是元陆世界顶级元石的十倍以上。一块上品灵石，就相当于一万块下品灵石。

　　在仙螺窟潜修一年，就要耗费数万上品灵石，这实在是贵得有点离谱。

　　但是进了仙螺窟，走到最里层的那一处洞窟中，蚌精少女推开那一扇门户后，化为肉眼可见浓郁雾气喷薄而出的天地灵气，却让阴雪歌不由得赞叹了一声。

　　这里的天地灵气果然浓郁得惊人，远比盤岭卫修炼室中浓郁了十几倍。

　　在这里修炼的速度，的确要远超外界。而且在这里冲关，效率也要比其他地方高出许多。

　　更让阴雪歌满意的就是，洞府的四壁上，密密麻麻的各色仙符仙纹。洞府的墙壁，实则就是老罗本体的螺壳，他自行控制自己的螺壳生长，在洞壁上天然生出了浑然一体的仙符仙纹。

　　这些仙符仙纹散发出清凉如水的气息，阴雪歌站在洞府中，就觉得浑身清爽澄净，自飞升后心头的一丝火气骤然消散。他感到了前所未有的镇定，心头一点灵光闪烁，隐隐然就有一种道心圆满，道行得到了极大提升的明悟。

　　“好地方，这房价，果然不贵。”

　　蚌精少女矜持的笑了笑，向阴雪歌屈膝一礼后，悄然退了出去，临走还将控制门户开启的玉符交给了阴雪歌。有了这枚玉符，除了阴雪歌自己和这里的老板老罗，外人就不能开启洞府的大门。

　　阴雪歌等人就在这洞府中住了下来。他们现在刚刚飞升，正是实力突飞猛进的紧要关头。

　　在飞升的过程中，他们对自己所参悟的天地大道，都有了极深的体悟，在飞升过程中得到了极大的提升。如果说他们现在的道行境界是一个大湖，他们的法力修为只是一个小小的水桶。

　　他们法体空虚，法体虚弱，在道行境界远超法力修为的情况下，他们只要不断的吞食灵丹，吞吐天地灵气，将其转化为自身法力就行，根本不用担心道行境界不稳、走火入魔之类的危险。

　　其实在虚空灵界，任何一个从下界飞升的修士，速度最慢的，都能在一甲子内突破成为六品亚圣修为。因为任何一个下界飞升的修士，他们在下界可能都已经修炼了数千年、数万年，甚至有老中青那样的老怪物，压制自己的修为坐镇家族禁地，已经修炼了漫长的数十万年、数百万年。

　　反而是虚空灵界土生土长的司马水这样的土著，他们从诞生开始修炼，哪怕他们的底子远比飞升的族人强得多，但是他们要从头感悟天地妙理，在某个瓶颈卡上千八百年，是最正常不过的事情。

　　阴雪歌等人的根脚都出奇的厉害，除了青雀、赤羽两女，其他人都有自己离奇的出身或者血脉传承。按照阴雪歌的估算，他们在仙螺窟潜修一年，一切顺利的话，他们当中应该有人能突破到六品境界。

　　按照他的估算，最有可能突破的，是盻珞。

　　反而是阴雪歌和幽泉，他们的根基太雄厚，盻珞若是一片大湖，那么他和幽泉就可能是一片大海甚至更加巨大，道行境界相当的情况下，他们想要填满这一片大海，所需的时间自然就更长。

　　时间一天一天的过去，云罗和尚每隔十天八天，还会登门拜访一次。

　　但是每次云罗和尚的脸色都不怎么好看，他的同门云觉和尚，一直没有返回玉螺仙城。虽然普闻菩萨一直说云觉和尚气息犹存，没有生命危险，但是云罗还是放不下心。

　　反而是和云罗和尚一起攻击盤岭卫城的，出身千机宗的青年何妙手在他们进城后，又过了一个半月的时候逃了回来。逃回城中的何妙手身负重伤，胸膛以下都被打碎了，如果不是普闻菩萨出手救治，何妙手只能舍弃了这具肉身兵解转世。

　　时间慢慢过去，阴雪歌租用的洞府中，逐渐有突破的气息传来。

　　仙螺窟内的天地灵气太过于浓郁，远比盤岭卫城修炼室还要浓郁十几倍的天地灵气，让阴雪歌等人修炼时得到了极大帮助。天地元气几乎是倒灌进了他们的身体，迅速转化为自身法力。

　　等他们进入玉螺仙城四个月后，盻珞一如阴雪歌预估的，悍然冲进了下七品，而且成为了下七品巅峰修为。青蓏虽然慢一点，也和白玉子一样，跻身下七品之境。

　　幽泉的速度慢了许多，她还是上八品巅峰的实力，正在一分一分的夯实根基。

　　而阴雪歌刚刚突破上八品，身体内依旧有极大的空缺。他真正凝聚的鸿蒙世界之力往往需要数千份天地灵气，才能勉强提炼出一份。如果他将体内色泽呈混沌存在的鸿蒙世界之力转化为火属性仙力，纯粹修炼三宵烔焱天经的话，他怕是早就突破到六品修为了。

　　如此磨着水磨工夫，阴雪歌的气息逐渐变得深不可测，他对鸿蒙世界树未来的变化，他现在的肉体和将来本体之间的关系，未来如何修炼的道路，也逐渐的明确。

　　他头顶混沌一片，隐隐可见地水火风、雷霆闪电、冰霜雨雪、空间和时间所化的各种波纹和流光在闪烁。组成一个完整的大千世界所需的天地法则太过于复杂，阴雪歌在每一条天地大道上几乎是齐头并进，在同时参悟无数的天地妙理。

　　这是一条艰难却光明无限的道路，这是一条任何一个道祖，任何一个佛祖，上古任何一个大能都没有走过的道路。但是一旦成功，他的成就将远超这些道祖、佛祖，因为他将掌控一个完整大世界的力量。

　　渐渐的，仙螺窟的天地灵气都不足以支撑阴雪歌的修炼，他洞窟中的天地灵气都快要被他吸干了。

　　从盤岭卫城搜刮的灵药，就一株接一株的，也顾不上炼制，就这么吞了进去，化为滚滚混沌世界之力融入全身。白玉子从灵脉中搜集的数十万块中品、下品灵石，也流水一样被抽得干干净净。

　　踏入玉螺仙城九个半月后，阴雪歌深吸一口气，眸子里有无穷混沌幽光旋转，他正式突破到了上七品境界。但是他已经无法继续修炼下去，盤岭卫城搜刮来的所有灵药灵草，居然都被他吞食了。

　　“除非有两个盤岭卫城规模的秘库，所有灵药都被我吞掉，或者我有一条千里长短的灵脉供我吞噬，否则我想要突破到六品境界，也就是圣灵界所谓的真仙镜……以仙螺窟提供的天地灵气来估算，都要三十年以上。”

　　盘坐在蒲团上，阴雪歌手指弹动着地面，皱着眉头陷入了苦苦思索。

　　身上不可测的玄奥气息突然收敛，阴雪歌浑身毛孔内喷出一丝丝近乎乳白色的火焰，滚滚热浪席卷全身，眨眼间他头顶混沌庆云也变成了一片白色火云，托着三朵白色火莲上下起伏。

　　普闻菩萨说得没错，三宵烔焱天经太粗糙，短短几个月，就已经修炼到了极致。这部道书能够修炼到真仙境界，也就是所谓的六品亚圣境界，那就是极限了，再也没有半点儿潜力。

　　“还得想办法，找几本高阶的道书充门面。圣灵界也好，虚空灵界也好，他们的神通秘术都远超元陆世界，得从这里弄点好东西握在手上，否则未来和他们交手，定然吃亏。”

　　低头琢磨着各种念头，洞府突然微微震荡了一下，阴雪歌他们所在的这一套洞府的大门，突然被人一脚踹开。大门上各色禁制轰然碎裂，无数符文闪耀着各色灵光炸开，沉闷的爆鸣声震得人耳朵发痛。

　　阴雪歌大惊，难道是至圣法门的人打上门来了？

　　这里是玉螺仙城，这仙螺窟是玉螺仙城本体老螺精自家开的买卖，用云罗和尚的话说，无数年来，就没人敢在玉螺仙城捣乱的。凡是有犯规的，要么被老罗吞吃了，要么就被普闻菩萨和少沅金仙给镇压了丢回圣灵界。

　　除非是至圣法门发现了玉螺仙城的准确位置，大张旗鼓的攻打了过来，否则怎会有人在仙螺窟出手？

　　脑子里瞬间转过无数的念头，阴雪歌的反应却不慢，他化为一道火光，带着逼人高温冲出自己潜修的洞窟。白玉子喷吐着烟气，化为魔龙形态，巨大的身躯盘绕着，已经牢牢的挡住了洞口，和闯进来的人对峙。

　　“喂，孙子们，家里有女眷，还囤积了一亿上品灵石，八百株圣品药草，你们闯进来非奸即盗，定然不是做好事。龙爷我大人大量，也不和你们计较，你们赔偿抢走的一亿上品灵石，八百圣品药草，就可以滚蛋了。”

　　依旧是白玉子的风格，一开口，他就占据了道德制高点，无中生有的将无数的黑锅扣了下去。


第二百二十二章 苏家（1）

　　白玉子得意的甩着尾巴，粗大的尾巴打在地上“啪啪”直响。他嘴里滴答着涎水，庞大的身躯几乎将会客用的大厅整个堵住了，彻底堵住了外人进入的道路。

　　整个洞窟里都是白玉子呼吸时散发出的口气，寒气森森，带着一股子让人从肉体到灵魂都难受到极点的血腥味。他周身散发出浓烈的邪魔气息，黑红二色混杂的冥魔之力随着他的呼吸不断的扩散、内敛，带动着身边的空间都小范围的扭曲了。

　　真是一头凶猛狰狞的魔龙，世上绝大多数人，在噩梦中都见不到这种怪物异类。

　　“何方妖物，满口胡柴，给我滚！”

　　一声大吼，一道炽烈的剑光带着无数剑影呼啸袭来，笼罩了白玉子全身。白玉子来不及躲闪，无数剑影纷纷落在他身上，劈得他浑身龙鳞“叮叮”乱响。

　　换成几个月前，这一剑绝对重创了白玉子。但是这些日子白玉子修为飙升，身上龙鳞的防御力更是提升到了极强的水准。任凭剑光犹如雨点落下，只是在他身上溅起了无数的火星，没有一剑能够透过他的龙鳞伤到他的肉体。

　　白玉子仰天长啸，高亢尖锐的龙吟声瞬间传遍了整个玉螺仙城。这也是玉螺仙城内所有的店铺都没有布置任何禁制、阵法的缘故，平日是没有人胆敢这么放肆的大吼大叫，但是只要有人敢运足法力乱吼一声，随便一声都能让所有人听得清清楚楚。

　　“救命啊！仙螺窟是黑店，老板勾结盗匪，闯入租户洞府打劫啊！十亿极品灵石，八千株圣级药草，硬生生被打劫走了呀！啊呀呀，仙螺窟的老板，开的是黑店啊！”

　　白玉子胡乱大吼，漫天剑影骤然一凝，一个苍老的声音带着滔天怒气响了起来。

　　“胡说八道，老身岂是盗匪？区区一条妖龙，居然敢给老身胡乱扣黑锅？找死！”

　　四周“唰唰”破空声不绝于耳，起码上千个看热闹的人从天而降，落在了仙螺窟前。更有修为强悍，胆子够大，或者背景雄厚丝毫不怕事的人呼朋唤友、三五成群的直奔仙螺窟深处而来。

　　仙螺窟的侍女们惊慌失措的软言细语的劝说这些直闯进来的人，但是看热闹的人不怕事大，胆敢闯入仙螺窟的人，身后靠山足够强硬，也不把仙螺窟的老板老罗放在心上。

　　有那蚌精侍女一不小心拉扯到了某些人的袍袖、衣带，这些人大袖一挥，就听到狂风滚滚、雷霆声声，这些蚌精惊呼一声被甩飞老远，一头撞在洞壁上昏厥不醒。

　　同样租住在仙螺窟的同样也有近千人，他们听到白玉子放声大吼，一个个脸色骤变的闯出闭关潜修的洞府，纷纷向四周看热闹的人群打探消息。

　　虽然说这么多年来，玉螺仙城仙螺窟的名声都很不坏，但是谁能保证这好名声不是老罗有意经营出来的？万一仙螺窟真的是黑店，他们租住在这里的人，不是都有天大的风险么？

　　一时间大呼小叫、脚步声声，仙螺窟固然是被白玉子一嗓子搅得一锅粥一样，偌大的玉螺仙城也乱成了一团。不仅仅是仙螺窟，整个玉螺仙城都尽在老罗的身体内，仙螺窟如果是黑店的话，这个玉螺仙城也不安全了啊。

　　偌大的玉螺仙城内各处仙光闪烁，好些店铺的老板本着“行走江湖、安全第一”的宗旨，公然违背了玉螺仙城内不许布置防御阵法的规定，第一时间祭出了各色阵旗、阵盘，在自家店铺内布置了强大的防御仙阵。

　　还有某些走邪门路子，平日里行事比较阴损，心思也比较黑暗的店铺老板，琢磨着老罗是不是准备收割玉螺仙城这块大肥肉了，他们干脆就将各种威力极大，足以毁天灭地的仙符、仙雷等等，甚至各种流毒无穷，一滴可以毒杀亿万生灵的剧毒，都安放在了自家店铺中。

　　一旦老罗真个有什么异动，数百仙雷、数千仙符、上千种稀奇古怪的毒药同时发动，就算老罗的修为再强上一百倍、一千倍，也是当场粉身碎骨、魂飞魄散的下场。

　　整个玉螺仙城剧烈的颤抖了一下，老罗的本体轻轻的抽搐着，一道水光从天而降，吓得魂飞天外的老罗忙不迭的幻化为一个矮个子老头儿，骂骂咧咧的闯进了仙螺窟。

　　老罗惊慌的声音从玉螺仙城的每一个角落同时响起，他赌咒发誓的放声咒骂着。

　　“诸位仙友，诸位前辈，诸位兄弟姐妹咧，我老罗要是对诸位有一丝半点儿坏心，让我天打雷劈，魂飞魄散，永世不得超生！我老罗是什么人？我是这种有坏心的人么？”

　　“这么多年了，我老罗和诸位相处愉快，相处愉快啊！我老罗对天发誓，我对诸位真的是一片坦诚，坦坦荡荡，绝无异心。我老罗一心向着天仙大道，一心修炼只求超脱，我真不是这种人呀！”

　　仙螺窟内一片混乱，看热闹的人已经将仙螺窟塞得满满的。

　　老罗所过之处，人群纷纷让开一条道路让他通过。老罗的身体紧张得瑟瑟发抖，他一眼就看到了，仙螺窟的好几处洞壁上，已经被人贴上了杀伤力巨大的仙符。

　　那些仙符绝对是出自比金仙还要厉害的大能之手，这样的大能随意一指头都能碾死十个八个老罗这样的水妖，他们精心炼制，送给自家晚辈保命的仙符一旦发动，一百个、一千个老罗也就飞灰了。

　　心中疯狂咒骂着在仙螺窟闹事的人，老罗阴沉着脸闯到了阴雪歌的洞府门前。

　　阴雪歌站在白玉子前方，白玉子缩小了身体，水缸大小的脑袋斜靠在阴雪歌肩膀上，惬意的甩动着几条乌黑发亮的龙须子，不断朝着面前站着的几个年轻人吐着阴风邪气。

　　幽泉、盻珞、青蓏站在一旁，青蓏握着一柄大斧头，气呼呼的盯着洞门口一个身穿青色道袍、内衬麒麟甲的俊朗男子。

　　阴雪歌同样盯着那道装青年，这家伙，分明就是盤岭卫城内，差点被他和白玉子联手干掉的倒霉蛋。但是这家伙身上有一道仙符禁制极其厉害，已经快要魂飞魄散的他，硬生生被那仙符禁制救了回来。

　　想不到，面对圣族的漫天追杀，他最终还是安全的逃回了玉螺仙城，并且打探到了阴雪歌的消息，找上门来兴师问罪。

　　人群分开，水螺精老罗喘着粗气闯了进来。

　　他瞪大了小眼睛，看看阴雪歌，再看看那道装青年，然后跳着脚的叫骂起来。

　　“哪个杀千刀的，冤枉我老罗开黑店哩？我老罗这么多年的名声啊，可被你们这伙杀才给毁了。”

　　白玉子重重的打了个喷嚏，一条龙须子翘起，往自己的一个鼻孔里戳了戳，再惬意的打了个响鼻，这才斜睨着老罗冷笑了好几声。

　　“小螺蛳精，不是你看到我们行囊丰厚，勾搭盗匪来打劫我们，这些人怎么敢打破了我们的洞府门户，直接闯进来？幸好龙爷我反应得快，及时挡住了他们，不然的话，他们早就抢光了我们的钱财逃之夭夭了。”

　　老罗气得直喘气，他瞪了白玉子一眼，但是很快他就双腿一软，再不敢看白玉子。

　　怎么说白玉子也是龙族，而且不管他的属性有多邪恶，他也是地位崇高的上古龙族血脉。而老罗虽道行深厚，法力高强，但是太毕竟根基太差，他归根到底就是一枚水螺。

　　水族妖物的阶层结构极其森严，水螺精在水族中属于最低等的那种妖物，除非他能褪去本体，真正修成金仙大道，否则他根本没底气、没胆气、更加没那个力气在一头巨龙面前站直了腰杆。

　　这是先天阶层和血脉上的压制，老罗再不情愿，也没办法消除这种影响。

　　艰难的将目光从白玉子身上挪开，老罗看向了身穿麒麟甲的青年道人，他呆了呆，然后跳着脚的叫嚷起来：“苏少，苏七少爷啊，我老罗没有对不起你的地方，你来我这里捣乱……少沅金仙知道么？”

　　青年道人苏七少爷傲然昂着头不吭声，站在他身边的一名手持蛇头拐杖，生得面色漆黑、大鹰钩鼻的老妇人阴恻恻的冷笑了好几声。

　　“老罗啊，老罗，这点小事，需要惊动少沅执事么？我苏家的子侄被人欺负了，差点被打得魂飞魄散，好容易得到了仇敌的下落，来找人出口恶气，这点小事，难道你老罗就不给点关照？”

　　冷哼了一声，老妇人手中蛇头拐杖狠狠的杵了一下地面。

　　“老罗，你不要忘了，你原本只是一苟延残喘的水中妖孽，是我妙牝真丹宗的仙人点化，才有了你今日的成就。未来你飞升圣灵界，也要加入我妙牝真丹宗为一普通弟子，你要学得懂事一些才行。”

　　老妇三角眼内幽光闪烁，她狠狠的瞪了老罗一眼，语气古怪的笑了笑。

　　“今天的事情，你应该懂怎么做。喏，发动这里的禁制，帮助七少爷将这几个胆大妄为的魔道散仙生擒活捉，好好的拷问他们的来历才对。”


第二百二十二章 苏家（2）

　　老罗张张嘴，半天说不出话来。

　　阴雪歌冷眼看着老罗，摇了摇头：“诸位道友，我木道人支付了真金白银，才租用了仙螺窟闭关潜修。没想到，这里还真是黑店。店东主居然都要帮一伙强行破门而入的暴徒，擒拿住店的客人了。”

　　四周看热闹的人齐声喧哗，更有人不断怪声叫嚣，唯恐天下不乱的推波助澜。

　　老罗脸色铁青的向四周人群，尤其是租住在仙螺窟的客人连连作揖解释。但是四周喧哗声巨大，他一个人的声音，怎么也比不过上千人同时的大声鼓噪。

　　冷笑连连的苏七少爷突然转过身，朝着那些看热闹的人厉声呵斥了起来。

　　“一个个想要做什么？造反么？吾乃太玄山妙牝真丹宗苏家嫡子苏葵，坐镇玉螺仙城的少沅金仙，正是本公子嫡亲的师叔祖，你们是不给我师叔祖半点儿脸面了么？”

　　鼓噪的人群稍微安静了一下，然后比刚才更加响亮数倍的嘲笑声、抨击声、唿哨声绵绵响起。

　　老罗吓得浑身冷汗，只知道向这些人连连稽首不迭。

　　老妇人气得原本就漆黑的面皮逐渐泛白，她哆嗦着身体，咬牙切齿的看着那些人，手中蛇头拐杖两颗蛇眼逐渐喷出森森绿光，看上去煞是可怖。

　　阴雪歌上前两步，向那些大声鼓噪的人群肃然稽首一礼。

　　“诸位道友，听到诸位道友的声音，贫道真心相信，这世上，还是有公道在的。看看我们苏七少爷的气焰，看看我们苏七少爷的行径，看看他不可一世的嘴脸，谁是谁非，大家都心知肚明了吧？”

　　冷笑一声，阴雪歌举起手来，向着头顶那指了指：“莫非这玉螺仙城，就是他妙牝真丹宗一家的地盘？难不成我们来自其他众多宗门的道友，就是他妙牝真丹宗随意处置的牛马么？”

　　“简直是无法无天！”

　　一个嘹亮的声音从人群中传来：“妙牝真丹宗又如何？我大妙阴阳宗却不怕他分毫。诸位道友，玉螺仙城的规矩坏了，规矩坏了，留在这里还有什么意思？趁早出门去罢，我这里有接引飞符，诸位道友日后，可以去我大妙阴阳宗刚刚开辟的翠薹仙城落脚。”

　　随后又有一个冷静的声音响起：“翠薹仙城嘛，好是好，总归是根基浅了些，大家若是看上了大妙阴阳宗的女弟子，倒是可以去经常逛逛。我万兵门的白虎仙城可不比玉螺仙城坏，诸位道友想要去的，只管来我这里取接引飞符就是了。”

　　老罗的脸色变得惨白一片，浑身更是汗如雨下，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　人群中更有人放声尖啸，各种讥嘲的声音犹如潮水一般，不断向苏七少爷涌了过去。

　　苏七少爷气得脸色煞白，身体剧烈的颤抖着，他做梦也没想到，坐镇玉螺仙城的少沅金仙，居然都压不住这些人？难道他们不知道妙牝真丹宗的威名？不知道少沅金仙的厉害？

　　阴雪歌很灿烂的笑着，他看着苏七少爷，暗自盘算着眼前的局势。

　　想不到，坐镇玉螺仙城的一菩萨、一金仙之中，少沅金仙就是苏七少爷背后宗门的人，而且关系和他如此的亲近。看来就算这次的事情完好的解决了，以后玉螺仙城也不能再来了。

　　至于说翠薹仙城和白虎仙城，如果他们的性质都和玉螺仙城一样的话，倒是可以作为未来补给、交易、休养的选择地点。而且既然除了玉螺仙城，还有翠薹仙城和白虎仙城存在，虚空灵界中，这样的仙城应该不在少数，能多掌握一些仙城的进出方式，总是好的。

　　群情激涌，人声鼎沸。

　　看热闹的众人中，好些人都不把苏七少爷的威胁放在心上。

　　少沅金仙，的确是圣灵界投放在虚空战场的巅峰大能。但是一介金仙在虚空战场算得上顶尖的存在，放在圣灵界的话，那就真不算什么大人物了。

　　一个金仙，放在圣灵界，在普通宗门，能挂上长老头衔都是不错的造化。而在那些大宗门中，金仙就是执事的身份，能够分管一部分具体事务，这就是极好的待遇。

　　妙牝真丹宗虽然是大宗门，但是出入玉螺仙城的众多仙人修士中，出身可以和妙牝真丹宗相比的不在少数。他们只是因为距离玉螺仙城比较近，补给比较方便，所以才选择了这里暂时逗留。

　　既然玉螺仙城已经坏了规矩，仙螺窟的老板都勾结妙牝真丹宗的弟子坑害客人了，这玉螺仙城就不能呆了，大家大不了换地方，总不至于少了你一个玉螺仙城，就不在虚空战场立足了不是？

　　大家都有底气，有靠山，所以面对苏七少爷的叫嚣，面对老妇人无声的威胁，面对老罗的苦苦哀求，一众人等越发的破口大骂，有些人渐渐的就口不择言的，牵连到了妙牝真丹宗的身上。

　　一声低沉的佛号声响起，一股柔和的力量从空中落下。

　　大片玉辉中，一尊遍体璎珞的菩萨法相浮现，普闻菩萨悬浮在半空中，向下面的众人颔首笑了笑。

　　“诸位道友，只是一次小小风波，切不可以为，玉螺仙城就是谋财害命的场所。贫僧以大雪山大雷音寺的名望做保证，今日的事情，只是一场小小的误会。”

　　普闻菩萨面带笑容，双眸中佛光隐隐，无边慈悲之意席卷整个玉螺仙城。那些忧心忡忡、更准备带着所有货物逃走的店铺老板和众多圣灵界修士之感心头平和，所有的负面情绪都被化解。

　　大量的阵法禁制被这些店铺老板主动拆卸，他们纷纷笑着，站在洞府门前仰天看着热闹。

　　那些安放妥当的仙符、仙雷、各种剧毒，也被这些修士纷纷收起。普闻菩萨出面，一声轻喝，就化去了无穷的风波，让玉螺仙城沸腾的情绪彻底平息了下来。

　　阴雪歌上前了一步，向普闻菩萨稽首行了一礼。

　　“菩萨所言极是，只是一次小小风波。贫道和苏七公子，在外有小小摩擦，相互较量了一下手段。没想到的是，苏七公子居然追杀到了玉螺仙城中，还打破了我租用的洞府门户，强闯了进来。”

　　普闻菩萨含笑不语，一旁老罗急忙跳着脚叫了起来：“这位前辈，您支付的所有款项，老罗全额退还，就当做是赔礼道歉。苏七少爷今日所为……”

　　老罗看了看苏葵，很想说其实事情和他没有任何关系。但是想到苏家可是妙牝真丹宗内有数的大家族，甚至坐镇此处的少沅金仙，都和苏家有姻亲关系，老罗缩了缩脖子，再不敢吭声。

　　苏七公子深吸了一口去，他抬起头来看着普闻菩萨，眉头一缕戾气冲起就要开口大声嚷嚷。

　　阴雪歌眉心一动，他敏锐的发现空气微微跳动了一下，似乎有人在向苏七公子神识传音。这人的修为极其可怕，神识传音原本没有任何动静，阴雪歌根本不可能察觉到。

　　但是似乎传音之人心绪澎湃，情绪正有点波动，所以他神识传音的时候，阴雪歌准确的把握住了空气中的一丝微妙的变化。而苏七公子的脸色骤然万变，脸上戾气慢慢消散，缓缓的低下头来，向阴雪歌慢慢的鞠躬行了一礼。

　　“木道友，是我苏葵唐突了。惊动了木道友，实在是苏葵的罪过。些许药草，当做赔礼罢！”

　　不等阴雪歌开口，苏葵就掏出了几个流光溢彩的玉匣子递了过来。

　　这些玉匣子的式样，阴雪歌很熟悉，分明都是当日盤岭卫城卫守府秘库中的珍藏。而且玉匣内的药草品级都还不错，一色都是天级灵药，若是炼制成灵丹，对现在的阴雪歌依旧有不小的帮助。

　　看着一脸强装出来的愧疚神色的苏葵，阴雪歌皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，一把将玉匣子抢了过来。

　　“既然苏道友知错，贫道也就不追究今日的事情了。虽然苏道友从我这里抢走了……”

　　普闻菩萨开口打断了阴雪歌的话，语气中带着一丝无奈的叹了一口气：“木道友，还请给贫僧一个薄面，有些事情，就让他过去，不要再追究了吧？玉螺仙城的秩序，怎么也关系着一众道友的生死安危。”

　　阴雪歌抬起头来，向普闻菩萨的法相拱了拱手：“那好，今日就按菩萨所言，我不再追究。但是今日的事情，贫道希望，日后也不要再有任何风波才好。”

　　普闻菩萨微微一笑，他袖子一抖，洞窟中看热闹的众人就被柔和的风卷了出去。

　　“贫僧晓得，以后，不会再有风波。”

　　随着普闻菩萨的笑声，他的法相冉冉消散。

　　洞窟里，就剩下了阴雪歌一行人以及苏葵带来的下属，两人大眼瞪小眼的看了一阵子，阴雪歌突然一笑：“苏葵，你可听到普闻菩萨的许诺了，以后这件事情，不许再有风波。”

　　苏葵深深的吸了一口气，他看着阴雪歌，冷淡的点了点头：“当然，盤岭卫城的事情，我给老罗一个薄面，就这么揭过去了。只不过……”

　　冷冷一笑，苏葵转向了站在阴雪歌身边的幽泉，很是邪魅的朝幽泉挑了挑眉毛。

　　“这位姑娘生得好似天仙一般，跟在木道友身边，实在是委屈了。”

　　“木道友，你可要看好身边人啊！”

　　苏葵冷笑几声，昂着头，带着人，大步走出了仙螺窟。

　　阴雪歌看着苏葵的背影，压低了声音向靠在自己肩膀上的白玉子笑了起来。

　　“这小子，他死定了，你和我打赌不？”

　　白玉子翻了个白眼，摇摆着身体，再次化为肥胖的鲤鱼模样。

　　“一个大子儿，他死定了。”


第二百二十三章 跟踪（1）

　　仙螺窟的风波很快就平息了，很显然有玉螺仙城的大人物压制了此事。

　　市面上见不到人谈论此事，苏葵和他带来的人，也不知道藏去了哪里。

　　阴雪歌也不再潜修，每天都走出仙螺窟，在市集上转悠，打探云罗和尚的消息。他碰到了几个曾经和云罗和尚合作过的仙人，这才知道云罗和尚不放心自己的师弟云觉，约了几个佛门中的好友，四下里打探云觉的消息去了。

　　而苏葵能准确的跑去仙螺窟找阴雪歌的麻烦，则是千机宗何妙手不小心漏了风声。

　　何妙手也是云罗和尚攻打盤岭卫城的伙伴之一，前些日子他重伤逃回玉螺仙城，还是普闻菩萨亲自出手救了他。云罗和尚和他交情不坏，又向他打探云觉和尚的下落，就无意中说出了阴雪歌的消息。

　　而何妙手也是在酒楼中偶遇苏葵，痛饮一顿后，无心向苏葵流露了阴雪歌的下落。

　　苏葵得知阴雪歌居然跑到了“自家的地盘上”，他顿时兴致勃勃的带了几个同门，拉上那个手持蛇头拐杖的老妇人“天蛇姥姥”坐镇，浑然没想到后果的去找阴雪歌的麻烦。

　　如果不是白玉子一声大吼惊动了玉螺仙城的人，以苏葵的做派，他还不知道会作出什么事情来。

　　打探清楚了前因后果，知道苏葵登门寻仇并不是云罗和尚故意设计后，阴雪歌心里舒服了许多。他在市集上转了几圈，将手上一部分材料兑换了出去，换取了一些对自己有用的物资，比如说一条被禁锢炼化，长有五十里的微型灵脉，以及几座仙城的接引飞符等。

　　翠薹仙城、白虎仙城、云涡仙城、浮舟仙城，这四座仙城，就是玉螺仙城周边最近的四个圣灵界修士的聚居点。阴雪歌已经下定决心，以后没事，是绝对不会靠近玉螺仙城半步了。

　　在苏葵登门捣乱之事五天后，阴雪歌一行人离开了仙螺窟，来到了玉螺仙城外的传送阵上。

　　今天传送阵所在的广场上不见普闻菩萨，取而代之的，是一名身披白色鹤氅，生得清秀飘逸的中年道人。看他模样，正是阴雪歌他们进入玉螺仙城的那天，在城外向老罗传授道家秘术的道人。

　　道人坐在一个蒲团上，斜靠着一块大石，手里握着一卷黄色纸张抄录的符箓道书，笑呵呵的看着传送阵上人来人往。虽然发生了几天前的不快事件，但是玉螺仙城过往的名声还是不错，这几天玉螺仙城的人流量，并没有受到什么影响。

　　看到阴雪歌几个人走了出来，就要走上传送阵，坐在蒲团上的道人直起了身体，向阴雪歌稽首行了一礼：“贫道少沅，苏葵孩儿年少无知，还请道友原谅则个。”

　　阴雪歌转过身来，看着少沅金仙“嘿嘿”一笑：“年少无知？敢问苏葵修炼多少岁月了？”

　　少沅金仙闭上了嘴，不再吭声。他默然向阴雪歌微微欠了欠身，又斜斜的靠在了那块大石上一言不发。“年少无知”这种话，实在是缺乏说服力，少沅金仙心知肚明，苏葵的所作所为，用年少无知是无法解释的，这分明就是纨绔恶少仗势欺人的戏码。

　　只不过，少沅金仙眸子里依旧是闪过一抹不以为然的幽光。

　　他堂堂巅峰金仙，只要再进一步，就是真正长生逍遥不朽不坏的无上存在，妙牝真丹宗又是那等煊赫的宗门，他亲自开口向阴雪歌这么一个“野路子散修”道歉，已经够意思了。

　　再多说哪怕一句话，他都觉得太丢脸，甚至太丢妙牝真丹宗的面子。

　　阴雪歌看出了少沅金仙眸子里的那一丝不以为然，他眯着眼琢磨了一下，向少沅金仙“嘿嘿”冷笑了几声，然后转身就走。他分明已经向普闻菩萨表明了他“空渺道祖传人”的身份，但是少沅金仙依旧不把他放在心上，要么是妙牝真丹宗后台强硬无惧道祖，要么就是他根本不知道这个消息。

　　“小小仙城，庙小妖风大，池浅王八多，是非之地啊！”

　　一边走上传送阵，阴雪歌一边低声冷笑。

　　“这仙城倒也不小了。每天来往的人流量在十万以上，每天流动的天级以上灵药最少也有三十万株左右，进出的上品灵石超过千万块，而所有店铺都要向玉螺仙城大雷音寺和妙牝真丹宗缴纳三成的纯利润。长年累月下来，这是一笔极其庞大的收入。”

　　紧贴着阴雪歌，悄然开口的，赫然是幽泉。

　　阴雪歌惊讶的看了幽泉一眼，没想到这几天的时间，他都没有注意到的细节，被幽泉把握了清清楚楚。

　　幽泉说完这番话，就不再吭声，只是好奇的凑到了传送法阵的一座控制台上，点开了控制台的光幕，看着上面密密麻麻的数千个不断飘动的光点。

　　盻珞得意的举起手来，满脸是笑的向阴雪歌邀功：“这是盻珞帮着幽泉姐姐花了五天时间整理出来的。天级灵药、上品灵石，这是玉螺仙城通用的硬通货，其他的地级、人级的灵药，还有极品、中品、下品灵石的数量，流通数字是这些通用硬通货的十倍、百倍哩。”

　　白玉子的眼珠顿时变得通红通红的，他咬牙切齿的低声咆哮着：“坐地分赃的贼窝，这里做一笔，可比任何一座卫城都要来得肥。”

　　阴雪歌也是一阵心动，他想要突破到六品修为，需要耗费的资源太过于庞大。而且他想要参悟天地妙理，各色天道法则都要接触，如果他能得到大量圣灵界的高深典籍，这些道书中都记载了众多圣灵界大能对天道的理解，这能节省他很大的一笔时间。

　　似乎，打劫是一个不坏的主意？

　　只是玉螺仙城这样的地方，有金仙级的大能，而且是巅峰金仙坐镇，想要下手风险太大了。

　　走到控制台前，阴雪歌看着光幕中巨大的地图以及闪烁的光点。每一个光点，都是玉螺仙城派出去的一头飞禽，背负着流动的传送法阵。数千个光点分布在方圆数亿里的广袤范围内，每个光点之间的距离，起码都在千万里以上，足以保证进出玉螺仙城的人基本上不会碰到一起，足以确保安全。

　　沉吟了一阵，阴雪歌对比从玉螺仙城购买的地图，舍弃了盤岭卫周边的大片地域，挑选了距离一个人阶卫城“千湖卫”不远不近，大概相距十五万里的传送阵。

　　在主控台上填充了一笔灵石后，打了一道印诀进入主控台，阴雪歌等人身体被一道强光笼罩，眨眼间就消失无踪。

　　他们刚刚从传送阵离开，过了不过一盏茶时间，苏葵就带着二十几个青年男子，在天蛇姥姥的陪伴下，快步走出了玉螺仙城。

　　坐在城门口的少沅金仙抬起眼皮向苏葵望了一眼，沉吟了片刻，向他神识传音告诫了一通：“要么不做，要么就不要有任何后患。那少女体质玄阴，内蕴无比精纯先天壬葵水之精华，是你最佳炉鼎人选，这固然是你最佳机缘，但是福祸相依，你要想明白。”

　　苏葵傲然一笑，向少沅金仙欠身示意，然后大步闯到了主控台前。

　　他掏出一块传讯玉符，一道神识输入了玉符中，声色俱厉的呵斥着：“老罗，你要明白，是我妙牝真丹宗造就了你。你要懂得感恩，要懂得回报，我只是要你告知他们去了哪里，剩下的就和你无关了。”

　　老罗委屈的声音从玉符中传来：“七少爷，这，这，这坏了玉螺仙城的规矩呀！”

　　“不会有人知道你坏了玉螺仙城的规矩，我用苏家的名义担保，不会有人知道。”

　　苏葵很是严厉的呵斥着：“你未来就算飞升圣灵界，加入妙牝真丹宗，你也要从外门杂役弟子做起。现任的外门长老，乃至杂役殿的执事，可都是我苏家长辈，你不要自误。”

　　沉吟半响，老罗轻叹了一口气。

　　“他们去了编号地字一零七七号传送阵，小妖已经让那扁毛畜生，返回刚才原地等候了。”

　　苏葵听得心头大乐，他满意的点了点头：“老罗，你这么识趣，以后我自然会让家中长辈多多关照一二。那传送阵已经回到了他们刚才传送的原位么？很好，我们这就出发。”

　　冷笑了一声，苏葵在主控台光幕上选中了地字一零七七号传送阵，大咧咧的洒下了一堆极品灵石丢在传送阵上，稍后一道强光冲出，他们一行二十余人，眨眼间就消失了。

　　少沅金仙斜靠在大石上，全神贯注的看着苏葵等人消失在传送阵中。

　　过了足足一盏茶时间，少沅金仙这才突然开口：“普闻，你这贼秃说那少年并无任何根脚来历，你可不要坑我。你家大雷音寺，我家妙牝真丹宗，虽然是佛道有别，但是多年以来，都是守望相助共同进退的。”

　　普闻菩萨柔和恬淡的声音悄然在少沅金仙身边传来：“道友何出此言，出家人不打诳语。贫僧以大千法眼观之，此子并无甚根脚，不足一提……除非，他的根脚是贫僧都看不透的，那却不是贫僧的责任了。”

　　少沅金仙顿时放下心来。

　　普闻菩萨的大千法眼威力无穷，若是他都看不透阴雪歌的根脚来历，难不成他还能是道祖亲传么？

　　唯一让他心中还有点疑惑的就是，前些天，阴雪歌进门的那天，正在门前值守的真丹宗弟子，怎么就莫名其妙的失踪了？难不成他们外出的时候，碰到了虚空战场的圣族魔头么？


第二百二十三章 跟踪（2）

　　距离玉螺仙城数亿里外，群山之中一座小湖上，一头身躯硕大的白色水鸟慢悠悠的从远处飞了过来，轻盈的向下方湖泊滑翔落下。他背上突然有无数羽毛飞起，盘旋着组成了一个小巧的传送阵，过了几个呼吸的时间，阴雪歌一行人就从传送阵内飞身而出。

　　脱离了传送阵，看着那头大鸟慢慢的返回高空，穿透云层向远处飞去，阴雪歌一言不发的从袖子里掏出了数十面阵旗丢下小湖，一座九天雷罡镇煞大阵赫然成型。他又甩出了数十块玉螺仙城中换取的大威力雷符丢入阵中，还唯恐爆炸力不够，又往大阵内填充了大量的灵石。

　　幽泉在一旁施展神通，从湖泊中调动了大量水汽，化为淡淡水雾遮盖住了大阵。她又在大阵外布置了好几个冰镜禁制，这样就算隔着十几万里，她也能透过这些禁制，看到这里发生的一切。

　　布置妥当后，阴雪歌迅速带人离开了这里。

　　他们很谨慎的没有施展任何飞行的神通，而是让白玉子化为长达数丈的魔龙，所有人都骑在白玉子的背上，让这家伙驮着众人顺着山势一通狂奔。这厮皮粗肉厚，鳞甲坚固，专门选那些杂草丛生、荆棘密布的地方乱钻，而且他身躯巨大，奔走如风，很快就带着阴雪歌一行人离开了数百里地。

　　一片小小的冰镜悬浮在幽泉面前，就算白玉子狂奔之时，冰镜中都能清晰看到那个小湖周边发生的事情。过了大概一刻钟，那头背负着传送阵的水鸟突然快速飞回，犹如坠落的石块一样从高空俯冲下来，然后双翅一抖，悬浮在了小湖上空。

　　这几天，阴雪歌在玉螺仙城已经打探清楚，这些在外游离飞行的禽鸟，一旦有人激活传送阵后，他们半年内是不能靠近上一次传送阵发动的地点的，为的就是不让至圣法门的人守株待兔。

　　而且所有的禽鸟，都直接受老螺精的控制，他们的识海中都有老螺精留下的烙印，隔着数万亿里，老螺精一个念头，就能让这些禽鸟乖乖服从——这种防范的手段，也是为了一旦有某些禽鸟误事，老螺精可以即刻纠正他们飞行的轨迹。

　　刚刚阴雪歌他们从这个小湖上空传送出来，按照玉螺仙城的规定，这头大鸟就应该用最快的速度离开小湖，未来半年内，他绝对不能靠近这座小湖周边万里之地。

　　但是现在刚过了一刻钟，应该正在全力离开的水鸟突然飞回原位，这里面肯定有鬼。

　　“老罗，嘿，我没冤枉你啊。”

　　阴雪歌心头勃然大怒，玉螺仙城，还有真丹宗苏家，真以为吃定了他不成？

　　大鸟背上一道光芒闪烁，二十几条人影从传送阵中走出。伴随着低沉的犬吠声，一头通体白毛，双眸犹如黄金的大型獒犬从苏葵身边的一个青年腰袋中飞出，在地上打了个滚儿，就朝着阴雪歌等人离开的方向大声的咆哮起来。

　　白玉子驮着众人离开的时候，阴雪歌故意留下了长达数十里的一段儿气息没有抹去，现在看来，苏葵他们果然跟踪了过来，而且随身携带了对气息极其敏锐的灵犬追踪他们。

　　而且他们来了这么多人，其中好几人的气息远比苏葵强大许多，更有一个莫测高深的天蛇姥姥跟随，这是要把阴雪歌他们一网打尽的节奏。

　　“来而不往非礼也，苏葵苏七公子，既然你来了，就好好享受吧！”

　　冷笑一声，阴雪歌双手一合，掌心一道雷光闪烁，数百里外小湖深处，数十面阵旗同时动摇了一下，无数条极细的雷光带着狂暴的雷霆罡气冲天而起，眨眼间一座威力不小的九天雷罡镇煞大阵就包围住了刚刚从传送阵中走出的苏葵等人。

　　传送阵还没彻底停止，数十道雷霆就胡乱的劈在了驮负着传送阵的水鸟身上。

　　这头翼展二十几丈的巨型水鸟发出一声凄厉的惨嚎，身躯被雷光辟出了数十个透明的窟窿，还没完全停止的传送阵被外力攻击，内部的空间甬道轰然坍塌，四周虚空悄然裂开，十几条头发丝般细小的空间裂痕无声无息的向四周激射开来。

　　虚空灵界的空间结构极其稳固，就算是崩塌的传送阵，也不能对空间结构造成太大的伤害。这座传送阵破裂，只有十几条空间裂痕出现，头发丝一样细小的传送阵每一条也不过半尺长短。

　　苏葵等人嘶声怒吼，包括天蛇姥姥在内一个个吓得魂飞天外。

　　正因为虚空灵界的空间结构极其稳固，除了特殊的传送阵法，就算是巅峰金仙都极难破开虚空。所以虚空灵界的空间裂痕，杀伤力远比巅峰金仙的全力一击还要恐怖。

　　天蛇姥姥反应极快，她一把抓住了苏葵，快若闪电般冲进了雷光缠绕的大阵中，任凭千百道雷光轰击，也比正面那些看似无害的空间裂痕疯狂攻击的好。

　　但是其他人反应就慢了一丝，有五六个一起前来的年轻人一个不小心，被乱射的空间裂痕扫过身体，身躯就无声无息的裂开，身上所有的仙器，没有一样能够抵挡空间裂痕的攻击。

　　几人齐声惨嚎，他们不仅身体被切开，而且还有巨量的生命精气被空间裂痕吸走，他们的身体瞬间萎缩，头顶颅骨炸开，元神无奈的遁逃了出来，手足无措的飘浮在空中，惊恐的看着四周肆虐的雷光。

　　也幸好虚空灵界的空间结构太稳固了，十几条裂痕喷出了一丈多远，就自行愈合。有两个青年眼睁睁的看着黑漆漆的空间裂痕已经扫到了胸前，正以为自己也要倒霉的时候，这些裂痕突然消失，他们吓得一声惨嚎，一屁股坐在了水面上动弹不得。

　　“我们怎么办？苏兄，我们怎么办？”

　　几个仙体崩毁，只剩下元神的修士嘶声尖叫，一道雷光扫过，其中一人的元神被雷霆一击，轰然就坍塌了小半。幸好他底蕴雄厚，修为强大，元神被粉碎了小半，剩下元神依旧凝聚成形，只是看上去颜色淡薄了许多。

　　苏葵被困在雷光四射的大阵中也乱了阵脚，这座九天雷罡镇煞大阵，以他们这些人的家传底蕴而言，其实根本上不到他们半根毫毛，给他们一刻钟时间，他们绝对可以破阵而出。

　　但是这里不是圣灵界，这里是风险无数的虚空战场，圣族的巡逻队伍或者巡天圣器随时可能到来。

　　而且传送阵所在的水鸟已经被击杀，传送阵已经崩溃，他们就算想要即刻传回玉螺仙城也不可能。而距离他们最近的一座流动传送阵，以他们的修为起码也要十天以上才能赶到。

　　“我，我，我怎么知道该怎么办？你们，你们，你们难道就没有重铸仙体的天地奇珍么？”

　　苏葵慌乱之下不由得破口大骂：“天地一气参，九孔玲珑莲，佛门八宝功德池里的莲叶……实在不行，实在不行，百万年天妖精血孕化的妖胎，佛门佛陀以心血浇灌的一节佛骨，这都能重铸仙体啊！”

　　几个元神出窍的青年气得脸色发青，他们同时歇斯底里的破口大骂。

　　“放屁，臭不可言，大放狗屁！苏兄，我们是你么？家大业大！这些东西，哪一样是我们买得起的？”

　　“百万年天妖的妖胎？我们家有这本领夺来这种妖胎，我们老祖早就突破金仙至境直达不朽境界了！”

　　“佛门佛陀心血浇灌的佛骨，苏兄，你没糊涂吧？把我们宗门上下所有地皮连人都卖了，也求不到一滴佛陀真血，何况是用心血浇灌的佛骨？”

　　“那种天才地宝，什么九孔玲珑莲，我们就算得到了，我们保得住么？”

　　几个人指着苏葵胡乱大骂，苏葵说出来的这些东西，好啊，真的都是好宝贝。随便一件，都能让他们凭空重新铸造一具仙体，而且都各有妙用，绝对会比他们原本的仙体强大百倍、千倍、万倍。

　　但是那些宝贝，哪里是他们能折腾得到的？

　　如果他们的家族、宗门有资格、有能力得到这些宝贝，他们的修为都比苏葵高出一大截，他们至于眼巴巴的跟着苏葵出来做打手，赚他许诺的那一笔灵石和灵药么？

　　苏葵阴沉着脸不吭声，他身边天蛇姥姥撑起一道防御禁制，抵挡着四周袭来的雷霆。

　　这些雷霆威力强大，但是天蛇姥姥丝毫不费力的就把这些雷霆挡在外面。脸色阴沉难看的她咬着牙低声咆哮着：“都不要相互抱怨了，这一定是木道人那妖人布置的手段，他们知道我们要从这里路过，所以布下了这种恶毒的手段陷害我们。”

　　“诸位小友，有火气，全部发泄在那妖人身上吧！”

　　天蛇姥姥冷笑看着这些年轻人：“你们现在只能期盼，我们能生擒活捉那妖人。他可是从盤岭卫的秘库中拿走了不少灵草灵药，说不定里面就有能够帮你们重铸仙体的宝贝！”

　　“该死的老妖平婆。”

　　听到天蛇姥姥的话，阴雪歌冷哼一声，掌心又是雷光一闪，布置在大阵中的数十枚雷符顿时同时爆炸开来。雷符激荡着阵旗，迸射出无边的雷霆光焰，道道雷光冲起来上千丈高，就算是千里之外都能清楚看到这边炽烈的雷光在闪烁。

　　更有狂暴的雷霆爆鸣声轰隆隆传出老远，雷符爆炸的气息推平了附近的一座小山，烟尘喧天，雷符炸开时喷射出的火光更是引燃了四周的山林，熊熊大火顺着风就开始急速扩散。

　　更有填充在大阵中的灵石被激发，大阵的威力在吞噬了灵石中灵气后急速增强，大阵犹如疯狂一般喷射着大量雷霆，炸得四周天崩地裂。

　　不提大阵的威力如何，这声势可是太吓人了。

　　不多时，远处天边，一颗银色、三颗青铜色、七颗黑铁色的巡天圣器，几乎同时从云层中冒了出来，带着“嗡嗡”声急速向这边飞驰而来。


第二百二十四章 杀（1）

　　站在高山上，阴雪歌眺望着数百里外的动静。

　　强悍，真的很强悍，苏葵和天蛇姥姥，还有他带来的一票打手的实力真的非常强悍。尤其是天蛇姥姥个人实力更是惊人，那种通体漆黑的巡天圣器，她一拐杖就能轰碎一颗。

　　但是巡天圣器这种麻烦玩意，你只是重伤他也就罢了，一旦轰碎，内部预警阵法发动，预警信号就好像水波一样不断扩散开。所有接到预警信号的巡天圣器，也会立刻将警讯传送出去。

　　包括具体的坐标，敌人的数量，四周的环境等等，事无巨细的资料都会通过一颗一颗巡天圣器传送出去，一直传到附近圣族领地中地位最高的那一座城池为止。

　　天蛇姥姥轰碎了几颗巡天圣器后，天边又有嗡嗡声传来。犹如母鸡下蛋一样，一颗一颗色泽各异，散发出的法力波动也强弱不等的巡天圣器纷纷破空降临。半盏茶时间后，三颗通体纯金色的巡天圣器也散发出强大的威压气息，从正西方向袭来。

　　天蛇姥姥游刃有余的应对着黑铁色、青铜色、白银色三个品阶的巡天圣器，在她一根蛇头拐杖下，这三种巡天圣器都是一拐杖就能打得粉碎，最差的效果也是通体火星四溅、黑烟喷出。

　　但是金色巡天圣器一出现，天蛇姥姥顿时乱了阵脚。

　　这种直径将近百丈的巡天圣器表面裂开十八条凹槽，从中喷出十八柄线条流畅、长达丈许的巨型飞剑，带起大片金色流光犹如天河倒卷，气势惊人的当头斩落。三颗金色的巡天圣器，就是五十四柄飞剑齐刷刷的斩了下来。

　　天蛇姥姥尖叫连连，顾不得节省法力，手中蛇头拐杖化为一百零八条黑漆漆背生双翼的天蛇状黑气漫天乱飞，迅速迎向斩落的巨型飞剑。

　　黑气和巨剑撞在一起，天蛇姥姥身体一抖吐了一口鲜血，条条黑气粉碎，重新凝成拐杖飞回她手中。阴雪歌看得分明，那条拐杖上多了五十四个拇指大小的缺口，丝丝仙气不断从中喷出，显然本体受到了重创。

　　苏葵嘶声尖叫，他掏出几颗救命灵丹递给了天蛇姥姥，但是还不等她服下丹药，三颗金色巡天圣器再次裂开了几条细小的凹槽，沉闷的撞击声中，数百支金色箭矢犹如流星飞坠，循着弧形轨迹从高空激射而下。

　　一道黑气从天蛇姥姥头顶飞起，化为一条巨大的天蛇扭曲着狠狠一卷。射向她和苏葵的箭矢被暴力震退，但是其他二十几个年轻人则是同时痛呼，每个人都被三五支不等的箭矢穿透了身体。

　　更倒霉的是那些失去了肉体，元神暴露在外的年轻人。他们的元神被金色箭矢穿透，就有金灿灿犹如岩浆的火焰从他们元神内喷出，几个呼吸间他们的元神就被烧成了一缕青烟。

　　“逃！”

　　其他二十几个年轻人再也顾不得苏葵和天蛇姥姥的大声叫唤，他们纷纷掏出逃命用的灵符，纵起一道道长虹，瞬息间遁走百里开外。这些年轻人使用的逃命灵符威力都极其巨大，一个闪烁就是百里开外，几个弹指间，逃得最快的人都已经遁出了千里之遥。

　　空中两颗金色巡天圣器带着其他的巡天圣器迅速向上腾空而起，钻进了厚厚的云层中，循着那些逃窜的年轻人各自奔逃的方向追杀了过去。

　　阴雪歌感受到了一道道清晰的波动在空中急速的扩散传播，这些波动传递的速度可比遁光快了何止万倍。这是巡天圣器正在将现场发生的事情通告给援兵，告知这些年轻人逃窜的方向和逃窜的速度。

　　按照这些巡天圣器通传的讯息，附近卫城、镇城派出的军队，就能准确的围追堵截，将这些年轻修士一一截杀。漫天飞行的巡天圣器，就是至圣法门最明亮的眼睛，被困进这张天罗地网的人，极少能顺利脱身。

　　天蛇姥姥凶悍无比，她不顾法力消耗，也顾不得折损元神，硬生生元神显化打飞了数十支箭矢后，长袖宛如一条蛟龙一样向着空中仅剩的一颗金色巡天圣器拍了过去。她的袖子里藏了一枚威力巨大的雷霆仙符，刚刚撞在巡天圣器上，就化为一团紫色雷光裹住了巡天圣器。

　　一声低沉的雷鸣响过，直径百丈的巡天圣器表面金属层彻底融化，露出了里面构造复杂的结构以及镶嵌的大量极品灵石和蓄能阵法。道道流光闪烁，受到重创的巡天圣器哀鸣着向空中飞起，但是天蛇姥姥咬碎舌尖，将自己的蛇头拐杖化为一道血色长虹投射了出去。

　　蛇头拐杖洞穿了巡天圣器，将其炸成了漫天粉碎。

　　天蛇姥姥的拐杖轰然爆炸开，她借助拐杖的自爆力量摧毁了一颗巡天圣器，同时她心神受创，再次吐出了一大口血。苏葵尖叫连连，急忙一把抓住了天蛇姥姥，捏碎了一块逃命用的仙符，两人化为一条长虹紧贴着地面，顺着蜿蜒起伏的山势蜿蜒逃窜。

　　阴雪歌冷笑了几声，他同样祭出了十方超度，化为一道晦涩的青色光芒，带着众人紧紧跟在了苏葵的身后。苏葵逃命用的仙符速度极快，几个呼吸间就把阴雪歌他们甩下了上千里地。

　　但是阴雪歌的眼力极好，远远的就能看到那一点遁光散发出的微光。庞大的神识犹如八爪鱼一样散发开来，不断沟通沿途路过的古木、杂草，这些植物都很欣然的向他传递信息，将苏葵路过时的景象一一反馈了回来。

　　刚开始一刻钟，苏葵最远的时候，将阴雪歌一行人甩下了五千多里地，阴雪歌好悬就跟丢了他。

　　但是一刻钟后，仙符的力量逐渐的散逸，阴雪歌驾驭的十方超度逐渐追了上去，而且越追越快，越追越近。两刻钟后，阴雪歌距离苏葵就只有不到百里。

　　他不再逼近，而是远远跟在后面，藏匿了气息紧跟着不放。这里距离刚刚战斗发生的地方，只不过几万里远近，至圣法门只要散播出去大量的巡天圣器，很可能找到这里来。阴雪歌不愿意冒这个风险，他宁可缀上苏葵，等距离再远点，更安全一点了再下手。

　　苏葵和他在盤岭卫城就结了仇怨，在玉螺仙城又一次打上门来，事后他还不依不饶的，动用了老螺精老罗的力量想要跟踪报复。这对阴雪歌一行人的安全是极大的威胁，这人不能留。

　　哪怕这会招惹上妙牝真丹宗，但是谁在乎这个呢？

　　七拐八拐的，避开了天空高速划过的几颗巡天圣器，避开了百里外突然出现的一座浮空金属堡垒，苏葵和天蛇姥姥在深山老林里飞行了大半天的功夫，逃命仙符的力量早就消耗干净，单纯依靠苏葵御风飞行，这速度就变得极其缓慢，阴雪歌更加轻松的就能跟上他。

　　又飞出了三万多里地，苏葵放出了一道仙符，一道极细的火光向前激射而出，他紧跟在火光后面，向着千里外的一片山峰飞了过去。

　　阴雪歌游目四顾，那一片山峰附近不见任何的大型飞禽，显然这里不可能有流动的传送法阵。而苏葵放出的仙符所化火光，也并非接引飞符的形制。

　　他很好奇的跟在了后面，这一次他向前逼近，一直逼近到了距离苏葵不到二十里的距离。

　　苏葵只顾着带着天蛇姥姥逃走，天蛇姥姥元气大伤，强忍到这里实在无法控制元神上的伤势，开始不断的咳血。苏葵狼狈的一边飞遁，一边收拾掉所有的血迹和气息，更不可能发现后面紧跟着的阴雪歌等人。

　　如此逐渐靠近了前方那一片山峰，苏葵在那一线火光的带领下，迅速来到了这一片山头中，一座很不引人注意的岩峰附近。相对于附近最矮都高达千丈的陡峭山岭，这座山峰高不过三百丈，很低调的掩藏在了周围的山峰中。

　　那条火光就这样没入了岩峰的一条缝隙中，苏葵长吐了一口气，带着一丝轻松的笑容，拎着重伤的天蛇姥姥钻进了缝隙内。

　　阴雪歌追到了岩峰外，神识犹如流水一样扫进了缝隙中，就看到苏葵正在深达百丈的缝隙深处，在一片山崖上轻轻的拍打，掏出一柄长有三尺的金属钥匙，插进了一个不起眼的锁眼里扭动了一下。

　　一块山石晃了晃，伴随着低沉的轰鸣声，足足厚达十丈的一块儿山石挪了开来。

　　山石后面是一处绝密的洞府，这里没有任何的阵法禁制，包括那块山石的挪动，都是动用机括机关的力量，利用地下流过的一条暗河的水力完成。所以这块山石挪动开，没有散发出半点法力波动，就算有巡天圣器从山峰上掠过，也不可能发现这里面隐藏的洞府。

　　“出手吧，不要让他们进去了。”

　　阴雪歌冷笑了一声，他提高了声音，正好让苏葵和天蛇姥姥能听到他的笑声。

　　白玉子立刻直起了身体，他深吸一口气，肥硕的肚皮剧烈的膨胀起来，然后一口气喷出，黑红二色混杂的冥魔之气带着各种剧毒滚滚喷入了狭小的缝隙中。


第二百二十四章 杀（2）

　　苏葵和天蛇姥姥都没有及时反应过来，苏葵是修为不够，没有这么快的反应，天蛇姥姥是连续动用元神化身拼命，反应速度比平日慢了许多。直到白玉子喷出的毒气包裹住了他们，苏葵和天蛇姥姥才同时尖叫了一声。

　　一把甩开苏葵，天蛇姥姥化身一条黑气窜了出来，好似鸡爪子的枯瘦双手十指骤然暴涨，变成了十根尖锐的枪刺狠狠的向阴雪歌的心口抓了下来。

　　出手的同时，天蛇姥姥一眼看到了阴雪歌，她不由得连声怪笑：“无知小儿，居然敢跟到这里来？姥姥正好一肚皮火气，正好炮制一番你出气。”

　　三角眼里凶光闪烁，天蛇姥姥迅速向幽泉望了一眼：“小丫头倒是生得水灵，勉强配得上我们七少爷。我们七少爷修炼的真阳大法，正好需要你这样天生玄阴之体的小丫头做炉鼎。”

　　幽泉眯了眯眼睛，没吭声。但是和她熟悉的人都知道，能够让平日里犹如冰山的幽泉有任何的神态变化，这证明她要么是极其开心了，要么就是出离的愤怒了。

　　天蛇姥姥生得苍老难看，幽泉见到她自然不会开心。

　　水袖翻卷，幽泉在元陆世界炼制的本命至宝沧海明月珠化为团团明月腾空而起，连珠弹般向天蛇姥姥劈头盖脸的打了下去。这沧海明月珠的核心，是九灵圣尊赠送的太阴水母一分为十八粒，以此为核心炼制成了十八颗拳头大小变幻莫测的宝珠。

　　太阴水母可以不断的自身太乙玄阴之水，每一滴都重若泰山，阴柔至寒变幻万千。

　　幽泉跟随阴雪歌飞升之前，从元陆世界抽取了十八座汪洋大海的全部水脉，每一座汪洋大海填满了一颗沧海明月珠。她的本命至宝刚刚炼成，每一颗宝珠就有一海之力。

　　而太阴水母坐镇宝珠核心，不断的炼化无穷无尽的水气，将其转化为太乙玄阴之水。每转化一滴太乙玄阴之水，沧海明月珠的重量就更重一分。来到虚空灵界将近一年，得到巨量天地灵气的滋养，沧海明月珠内的海水已经全部转化为太乙玄阴之水，每一颗宝珠的重量都达到了惊人的百海之力。

　　十八颗宝珠化为晶莹剔透的青蓝色光团，看似轻飘飘宛如萤火虫一般带着流光溢彩，当头向天蛇姥姥劈了下来。幽泉的幽冥大法阴柔万分，气息内敛至极，每一颗宝珠分明都沉重异常，但是宝珠落下时只会给人一种花瓣缤纷飘落的轻柔美感，根本不觉得这些光团会有多大的杀伤力。

　　天蛇姥姥不屑的向幽泉扫了一眼，她的神识扫过幽泉的身体，法力气息极度内敛的幽泉很配合的散发出了一丝法力波动。天蛇姥姥顿时狞笑了一声：“区区下等游仙，不入流的小婢，也敢冒犯姥姥虎威？”

　　十根足足有十几丈长的手指骤然一弹，天蛇姥姥突然变了主意，她不想击杀阴雪歌了。她想要教训一下幽泉，让她明白自己的力量和她有多大的差距。作为豪门苏家的老嬷嬷，天蛇姥姥自认为，她有义务帮助自家的少爷调教调教未来的炉鼎侍女。

　　漆黑的手指带着“嘶嘶”鸣叫声，宛如十条软鞭狠狠的抽打在了沧海明月珠上。

　　“咔擦”声不绝于耳，估计错了幽泉的真正实力，估计错了沧海明月珠的可怕重量，更大的原因是天蛇姥姥对于自己的伤势太乐观了。十根手指和那看似轻飘飘的光团碰触，可怕的力量当头砸下，天蛇姥姥嘶声尖叫，她的手指被打得粉碎，十八颗宝珠势若破竹般击碎了她的手指，狠狠落在了她的身上。

　　头颅粉碎，身躯粉碎，天蛇姥姥的元神刚刚从崩溃的肉体中遁逃出来，十八颗宝珠内突然有白净的太阴水光喷射而出，化为无数白色刀片绕着天蛇姥姥的元神一卷，就将她元神粉碎当场。

　　白玉子“嘎嘎”一笑，张开嘴狠狠一吸，天蛇姥姥的元神碎片就被他一口吞了下去，很快就被他体内各种乱七八糟的魔毒消化得干干净净。现在就算是道祖级别的大能出手，也别想救活天蛇姥姥。

　　苏葵狼狈的从岩峰缝隙中窜了出来，他被白玉子的毒气喷了一口，毒气正不断的顺着他的毛孔侵入他的身体。和在盤岭卫城被白玉子的尿水喷了一身不同，这一次的毒气发作的速度极其缓慢，只是很阴损的侵入苏葵的身体，不断的削弱他的身体机能，化去他满身的仙力修为。

　　阴雪歌知道苏葵身上有救命的仙符，当他肉体崩溃、元神面临灭顶之灾的时候，仙符就会出现帮助他重铸仙体和仙魂，甚至他满身的仙器都会被彻底的修复。所以这次白玉子用的是慢毒，只会让苏葵浑身瘫软无力，却不会对他造成致命的伤害。

　　苏葵刚刚从缝隙中窜出来，就一个踉跄差点摔倒在地。

　　一路驾驭遁光急速飞行，在天地灵气极其稀薄的野地里，他一身仙力已经消耗了九成以上，根本来不及补充。又被毒气不断的酸软身体，融化了浑身仙力，他现在就和一个普通凡人差不多，甚至还更加不如。

　　他一出来，就正好看到幽泉轻轻松松的毁掉了天蛇姥姥的元神。

　　苏葵吓得两腿颤栗，指着幽泉嘶声怒骂：“贱婢，七少爷看上你，是你的造化啊！你居然，你居然敢反抗？你居然，还敢打杀了天蛇姥姥？你可知道，她是我苏家世代忠仆，就算是我爹、我爷爷，都是她从小照顾长大的么？”

　　阴雪歌一步跨到了苏葵面前，一个大耳光子抽在了他脸上。

　　沉闷的耳光声中，苏葵满口鲜血喷出，大牙飞出了十几丈远。阴雪歌一把抓住了他的脖子，三两下就把他身上的道袍脱了下来，随手丢给了白玉子吞下。然后他麻利的将苏葵的麒麟甲也刮了下来，同样丢给了白玉子吞进腹中储藏。

　　不多时，苏葵除了紫府识海中藏着的那一枚仙符，以及和他本体融为一体的本命仙器没有被搜刮出来，身上所有值钱的物事，包括他腰间一个拳头大小，内部容积可谓惊人的储物锦囊都被阴雪歌搜得干干净净。

　　值得一提的就是这个储物锦囊，这里面的空间容积巨大无比，里面堆积了大量的极品、上品灵石，还有数千株圣品灵药和大量的天品、地品、人品灵药储存。

　　这些灵石应该是苏葵自己冒险所得，而这些灵药么，其中很大一部分，应该归功于盤岭卫的秘库。

　　除开这些东西，储物锦囊中还囤积了大量的阵旗、阵盘，这些宝贝应该是苏葵冒险所用。另外还有数百瓶一时辨识不出来的仙丹灵药，同样是苏葵保命的好东西。

　　更让初来乍到的阴雪歌欣喜的就是，在储物锦囊的角落里，居然还堆积着数百种，每一种都堆成了一座大山的珍稀金属。有些金属已经得到了初步的提炼，有些则还是原矿石的形态。

　　这些珍稀金属应该是苏葵在虚空灵界冒险所得，或许是他自己开采了某些野外的矿脉，或者是打劫至圣法门某些运输的队伍所得。他们的来历不重要，重要的是阴雪歌终于可以帮自己身边的人多准备一些威力强大的随身宝物了。

　　毕竟在元陆世界炼制的那些飞剑法宝，到了虚空灵界，就很有点拿不出手。

　　“苏葵，你是来杀人的呢，还是来给我们送礼的？”

　　狞笑着给了苏葵几个耳光，阴雪歌招呼了一声，拎着苏葵掠进了岩峰中。

　　那一块挪开的巨石后面，赫然是一个天然生成的溶洞，里面的空间极大，足够上百人在里面日常起居修炼。一条被隐藏得极其完好的小型灵脉就潜伏在溶洞下面的阴河中，为溶洞内提供了充沛的灵气。

　　让阴雪歌欣喜的就是，在这溶洞内，居然还囤积了大量的生活用品，甚至还有一座不知道通往哪里的小型传送法阵。而且法阵上已经填充了灵石，随时都可能启用。当然也有可能，随时有人可能从传送法阵内走出来。

　　他第一时间到了那传送法阵前，将法阵核心处的几块极品灵石取了下来。

　　绕着溶洞走了一圈，阴雪歌在溶洞最深处，一个隐秘的小洞穴中，发现了几个玉匣。每个玉匣内或者放着一枚玉符玉简，或者放着一封信函，或者干脆就是一个纸团，上面胡乱的涂抹了几笔。

　　掏出这些纸团、信函看了一眼，都是一些妙牝真丹宗的弟子留下的信息。

　　看得出来，这个溶洞，是妙牝真丹宗为了门人弟子的安全，在各处仙城外特意布置的一个藏身据点。这些信息，都是往来于此的妙牝真丹宗弟子留下的各种预警信息。

　　比如说某个卫城突然有几个高手出现，让大家不要随意靠近；比如说哪个镇城的镇守换了人，正在大肆的搜寻圣灵界入侵的弟子；又好比某个同门师兄弟因为身负重伤，已经返回圣灵界休养，希望和他有约的同门师兄弟不要再浪费时间联系他等等。

　　虚空灵界广袤无边，妙牝真丹宗的弟子稀稀拉拉的分散在各处，这种在野外的信息交流点，的确是一种很有必要的辅助手段。

　　将整个溶洞检查了一遍，没发现什么太有价值的东西后，阴雪歌拎着苏葵走出了溶洞。

　　将苏葵丢在岩峰的顶部，十方超度重重的点在了苏葵的四肢关节上，将他的手脚全部打断，又封印了他的紫府识海后，阴雪歌一行人急速离开。

　　当阴雪歌远离这里十万里后，溶洞内的一座爆炎阵法轰然炸开，岩峰崩塌，强烈的法力波动迅速的扩散得老远、老远。


第二百二十五章 人心鬼蜮（1）

　　一座淡金色，长款三百丈的金属城池悬浮在苏葵上空。

　　苏葵目瞪口呆的看着这座淡金色的城池，这是虚空灵界圣族的巡天战堡，远比巡天圣器威力强大得多，灵便机动性更高千百倍的杀戮利器。他在虚空灵界历练了数百年，仅仅碰到过一次品级更低一等的淡银色巡天战堡，那一次他和他的同伴损失惨重，他更是重伤逃跑。

　　一名身穿紫色长袍，面容古朴的老人静静的站在战堡墙头，居高临下的俯瞰着苏葵。

　　老人的每一颗眼珠内，都生了三颗瞳孔。一圈一圈邪异的光芒从老人的瞳孔内涌出，缓缓的浸透了苏葵身体的每一个角落。除了有仙符盘踞的紫府识海，苏葵身上的所有奥秘都被老人一览无遗。

　　苏葵只觉无数条细小的寒流好似毒蛇一样在体内穿梭，他有一种灵魂都要被人看透的错觉。他惊恐的看着紫袍老人，声嘶力竭的尖叫着：“魔头，我是圣灵界妙牝真丹宗真传弟子，你敢杀我？”

　　紫袍老人微微一笑，就好像听到小草鸡尖叫的老秃鹫一般，笑容中满是邪恶的杀意。

　　“圣灵魔界么？尔等域外天魔，侵犯我圣界，杀戮我圣族子弟，罪孽滔天，迟早有一日，我圣族大军将冲如圣灵魔界，将尔等域外天魔斩草除根。你不过区区一七品亚圣级的小虫子，有什么不敢杀的？”

　　狞笑声中，老人取出了一柄血迹斑斑的石刀，一步一步踏着空气来到苏葵身边。他蹲在赤身露体的苏葵身边，双手仔仔细细的一寸一寸的抚摸过苏葵的身体。

　　“真是光滑水嫩，果然是年轻人的身体，充满生命气息。尔等域外天魔，在保持青春不老上，可比我们圣族强出了许多。我圣族主修的功法刚猛霸道、战力超绝，但是总是衰老得快了一些。”

　　含含糊糊的说着一些不着调的话，老人慢慢的用石刀切开苏葵的血管，用一个大玉罐子将他的精血一点一点的抽出来。圣灵界和虚空零界交战无数年，结下了不可解的滔天血仇，人性、人伦、道德、天良之类的概念在这里完全没有意义。

　　苏葵是上品游仙，他体内充盈着强大精纯的生命力量，他的精血、骨髓，都能炼制上好的血灵丹，这些丹药可以帮助圣族的孩童更快更好的修炼，甚至可以让他们在襁褓之时就拥有八品甚至七品的亚圣实力。

　　来到虚空灵界的圣灵界仙人，他们都修炼有各种强大的淬体仙法，苏葵也是如此，他的身体经过千锤百炼，服用了无数的灵丹妙药，他的皮肤细致光滑、灵气亲和度极高，可以用来制造上品法符；他的肉筋坚韧无比，堪比龙筋，更附着特殊仙力属性，可以锻造强弓硬弩。

　　他的骨骼则是祭炼各种傀儡的最佳骨架材料，坚韧坚硬的游仙骨骼，可比普通五金材料强悍了许多。

　　甚至他的五脏六腑，经过炮制后都会变成上品的饲料用来饲养各种强力妖兽。在圣族高层豢养的妖宠中，一些实力堪比金仙的强横妖兽，甚至非仙人的躯体制成的美餐不食。

　　“小家伙是被人坑害的吧？故意让你留在这里动弹不得，还用法阵威力将我们引来。”

　　“这种事情，过去好些年，老夫也见得多了，不以为奇。不要说你们这些域外魔头分属无数个大小势力，根本不可能齐心协力的作战；就说我们圣族内部，同一个祖宗的血亲子弟为了争权夺利，相互下黑刀的也不知道有多少。”

　　“盤岭卫城，就是你们几个娃娃攻破的盤岭卫城，你们知道么？”

　　“司马家的几个子弟，为了卫守的职司，相互下黑手，自毁城墙，好好一个兴盛发达的卫城，硬生生元气大伤，想要重建，还不知道要耗费多少代人的苦功和心思呢？”

　　苏葵凄厉的惨嚎着，任凭是谁，任凭胆量多大，无比清晰的感受着自己被人当做猎物在那里抽筋扒皮、敲骨吸髓，这种绝望的恐怖都会让人崩溃，更不要说是养尊处优的苏葵。

　　他痛哭流涕的哀嚎着，歇斯底里的咆哮着，向老人不断的软语求饶。但是老人不紧不慢的炮制着他，慢慢的从他身上取出一块一块的材料。在老人手下，苏葵已经不是一个人，完全就和一只野鸡、一只野兔没任何区别。

　　“幸好，那是司马圣人的后裔，和我们南宫圣族没任何关系。”

　　“不过我们毕竟同属朱雀域统辖，盤岭卫距离我们也不远，所以我们也接到命令，派出了平日里十倍的兵力四处巡逻。还是老夫幸运，你们这些娃娃，居然被老夫生擒活捉了一个。”

　　“等老夫将你身上有用的东西都抽干净，你的头颅嘛，老夫会当做信物交上去。你们毕竟攻破了盤岭卫城，老夫能砍下你的头颅，这份功劳如果再多几个，老夫所在的密云城，就应该从人阶城池提升到地阶。”

　　苏葵痛得浑身抽搐，血淋淋的皮肤下不断涌出大量的汗水，他绝望的看着手一点都不颤抖的老人，泪流满面的哀求着：“饶我一条性命，求求您，饶我一条小命。我是妙牝真丹宗弟子，我是妙牝真丹宗弟子……”

　　老人温和的看着苏葵，双手依旧稳健，表情依旧没有半点儿变化。

　　“饶了你？为什么呢？老夫前些日子，刚刚添了一个小孙儿，生下来就有中九品的实力。以他的资质，用你的精血骨髓配成血灵丹，最好吸收不过，而且丝毫没有药力残留，等于是将你的修为，完美的转移到我孙儿身上。等他三岁时，老夫就有把握让他拥有上七品的实力。”

　　老人笑得很慈祥，他抬头向着远方望了过去，眸子里满是温和、温暖的柔光。

　　“以这样的根基，老夫动用阖族资源全力栽培，我那孙儿，或许有希望成为本族最年轻的四品亚圣，未来突破天人屏障，成就圣人之位，也不是不可能的。若是我那孙儿成了圣人，我密云城，就能自组封国，从南宫圣族中分出一脉，自立分家，老夫也就是一脉老祖了。”

　　苏葵哆哆嗦嗦的看着老人，面容扭曲的他语气艰难的低声咕哝着。

　　“前辈要栽培自家孙儿，想来……需要的资源不少。血灵丹么，晚辈也素来听说过。晚辈的精血骨髓，最多让前辈孙儿提升到上七品。但是晚辈知道一地，若是将里面的‘域外天魔’全都生擒活捉，前辈炼制的血灵丹，定然可以让前辈孙儿，在十八岁前突破到上一品，也就是巅峰金仙的实力。”

　　老人手持石刀，刀尖轻轻的敲击着苏葵的眉心，笑吟吟的看着他：“此言当真？”

　　苏葵干涩的笑着：“只要前辈放晚辈一条生路，发誓一定会放晚辈离开，并且绝不泄露是晚辈……是晚辈出卖了玉螺仙城，晚辈就，就，就指点前辈围剿玉螺仙城。”

　　苏葵谄媚的笑着，很恭顺的谄媚的笑着。

　　老人若有所思的看着苏葵，过了许久，他将石刀收进了袖子里。

　　“把那所谓玉螺魔城的全部资料告诉老夫，里面的镇守高手有多少人，都是什么实力；里面常年逗留了多少人，都要通过什么方法才能进入。你所知道的一切的一切，全部告诉我。”

　　苏葵咬着牙看着老人，身体战栗着低声哀求：“还请前辈，先发下誓言罢？前辈杀晚辈，不过杀一鸡崽，前辈放了晚辈，或许……”

　　老人轻轻的拍打着苏葵的脸蛋，笑容可掬的向他连连点头：“小家伙很聪明，我们都喜欢和聪明人打交道。如此，甚好……唔，老夫可以发誓，老夫不会用任何手段，不会借助任何人之手对你造成任何伤害，只要你能带着我们，将那玉螺魔城彻底铲平。”

　　一天后，三十六座淡金色巡天战堡，一百二十八座淡银色巡天战堡，三万八千四百多颗各个品级的巡天圣器纷纷聚集了过来。又半天后，一座比淡金色巡天战堡级别更高，威力更大，边长达到惊人的一千五百丈，通体呈白玉色泽的巡天战堡直接撕裂了虚空降临此处。

　　一条介乎于实体和虚影之间，在虚实之间不断变换的身影从这座白玉色战堡上腾空而起，悬浮在众多战堡和巡天圣器上空。

　　包括最先生擒活捉苏葵的老人在内，数百名身披各色长袍，身上气息都一般强悍的圣族高手纷纷跪倒在地，恭恭敬敬的向那虚实变幻的身影五体投地的顶礼膜拜，口中恭称“参见司马圣人”。

　　不多时，另外一座规格相同，但是色泽呈淡青色，同样好似玉石铸造而成的巡天战堡悄然撕开虚空闪烁出来。一条黑色人影悄然出现在司马圣人身边，他身边不断的有无数细小的雪花幻灭不定。

　　一众圣族高手再次跪倒在地，这一次，密云城的南宫老人笑得脸上皱纹都要裂开了。

　　这名带着森森寒气，浑身被雪花簇拥的圣人，正是他们南宫一族的圣人。当然，这位圣人和前面的司马圣人，都不是至圣法门最初的那八百零三位圣人之一，他们都是最近千万年来，突破天人屏障，踏足圣人之境的新生圣人。

　　虽然他们的实力没有那些最古老的圣人那样高深莫测，但是在虚空灵界，他们就是站在巅峰的存在。

　　两位圣人联手，只要知道了玉螺仙城的确切方位，那座域外魔头聚集的城池，就注定灭亡。


第二百二十五章 人心鬼蜮（2）

　　灯火通明宛如白昼的白虎仙城，阴雪歌端坐在万兵门开设的万兵楼贵宾室内，不断将一块一块的珍稀金属取出来。在玉螺仙城的时候，他就弄到了好几个仙城的接引飞符，对付了苏葵后，他就直接赶来了白虎仙城，找上了万兵楼。

　　进入万兵楼前，他还在白虎仙城内四处打听了一下，确定了万兵楼的口碑极佳，万兵门的绝大部分门人弟子都是一条肠子的直爽人后，他才放心的来到了这里。

　　毕竟有了玉螺仙城的麻烦，先打探清楚了，能省点烦恼也是好的。

　　一名通体好似钢铁铸成，袒露着胸膛，浑身肌肉疙瘩极其发达，身上还带着烟火熏烧味道的大汉坐在他对面，正咧开嘴开心无比的大笑着。

　　万兵门是一个以铸造各种神兵利器铸成的庞大宗门，就算在圣灵界，万兵门的铸造实力也可以排进整个圣灵界的前三之列，他们开设的万兵楼，更垄断了整个圣灵界两成的仙器交易。

　　无数年前，虚空灵界开辟后，万兵门就是最早纠集了门人弟子闯入虚空灵界拓荒的宗门之一。

　　他们的精力倒是没放在和至圣法门的恩怨上，他们七成的力量，都用来勘测矿脉，近乎掠夺性的开采虚空灵界的各种矿产资源，锻造成各种神兵利器或者就在当地销售，或者送回圣灵界贩卖。

　　所以万兵门在这里的所有门人，对于找上门来交易各种金属矿产的人都非常的欢迎。

　　白虎仙城就是万兵门在虚空灵界设立的无数交易仙城之一，坐镇此处的万兵门长老，就是阴雪歌面前的这个身高将近两丈，通体散发出灼热气血之力的彪形大汉蒙虎。

　　在阴雪歌的神识感知中，蒙虎周身躯气血炽热无比，简直就好似一颗小太阳一般。他的仙力修为和普闻菩萨以及少沅金仙都相差不大，都是巅峰金仙的水准。但是蒙虎的肉体力量简直犹如百龙咆哮，他的肉体强度起码是普闻菩萨和少沅金仙的十倍。

　　可见万兵门的门人，在锻体这一块下了很大的力气。

　　这也是正理，一如凡间的铁匠，没有一把好力气，你怎么煅烧铁锭？没有强悍的身板，你怎么抵挡火炉的热力？

　　几个头发胡须雪白，脸上皱纹极多，但是身体依旧雄壮如山，浑身都是肌肉虬结的老人笑容满脸的站在阴雪歌身边，不断的举起他掏出的珍稀金属锭或者各种原矿石，分辨他们的名称和功效，同时大声报出他们的成色和重量。

　　“嘿哟，好东西啊，混沌天火万炼金，这是铸造道器的材料啊。啧啧，好品相，道友好运气啊。”

　　突然一个老人举起了一块只有人头大小，呈黯淡的紫金色，但是通体被一层淡淡火焰缠绕，重量堪比一百座大山的金属矿石大笑起来：“看这成色，如果是本门长老出手，应该可以锻造出一柄小型道器。”

　　蒙虎喜气洋洋的站起身来，一把接过了这块混沌天火万炼金仔细的把玩了一阵，然后向阴雪歌看了过来：“道友，这块宝贝，坦白的说，我们白虎仙城万兵楼是买不起的。除非是宗门那里调度物资，否则你把我们这群打铁的都给卖了，也不值这块宝贝。”

　　“但是宗门调度物资过来，要等下一次两界交汇，界壁之力最弱的时候，宗门才能打开界壁派人过来，那估计还要等三十年才行。”

　　“或者道友你可以将这块材料委托给我们，让我们万兵门为道友量身锻造一柄道器。我们有三位长老，就等着这个品级的材料突破炼器瓶颈，让自己炼器之术更进一步，所以只要道友支付一点点加工费用，就可以优先为道友炼制。”

　　阴雪歌沉吟了片刻，他笑着让蒙虎稍待片刻，然后将苏葵身上抢来的所有金属材料全都取了出来，让几个万兵楼的执事老头将这些材料计算出了一个总价。

　　和蒙虎计议了一通，阴雪歌皱起了眉头。就算是将这块混沌天火万炼金送回万兵门，让他们的长老帮忙炼制成道器，那也是一个漫长的过程。一件道器想要成型，以万兵门长老的修为，怕是要千年以上才能炼制成功。但是千年岁月，阴雪歌哪里等得起？

　　更不要说，将这宝贝送回圣灵界，都还要等三十年后破开界壁才有可能，这又是很长一段时间。

　　蒙虎是真的很想要这块混沌天火万炼金，但是万兵门的门人性格粗犷直率，他也坦白的说，把他负责的整个白虎仙城折算成现钱，他也买不起这宝贝。

　　万兵门在虚空灵界还有其他的仙城据点，可是那些据点距离遥远，往来不便，想要为蒙虎提供援助也会是一个很麻烦的事情。最近的一座万兵门的破军仙城，想要赶到这里都要一年以上，更不要说其他更远的地点了。

　　蒙虎也很坦诚的告诉阴雪歌，混沌天火万炼金，这是顶级的炼材，巅峰金仙都别想化开他一丝半点儿。以阴雪歌如今的修为，就算留在手上，很长时间内他也不能用得上。

　　一通计较后，阴雪歌加上了其他的所有金属材料，将白虎仙城万兵楼内所有库存的金仙器、真仙器席卷一空。其中包括各种阵旗、阵盘，甚至是三座便携式的移动洞府，也都被他纳入囊中。

　　除此之外，阴雪歌还得到了蒙虎和几位执事长老从踏上修炼道路开始，一路走来的所有修炼笔记。

　　仅仅是修炼笔记，记载了蒙虎和诸多执事长老对天道的感悟，尤其是对火焰变化、金属淬炼、地脉灵气变迁、各种矿脉孕化的大道妙理的感悟。

　　万兵门以铸造神兵利器而起家，他们对火焰的运用自然是高深至极，但是他们对天地间一切材料，不仅仅是金属材料，其他五行材质和非五行类的各种材料，都有着极其深刻的认知。

　　想要成为一个炼器宗师，尤其是通过炼器突破天人屏障，成为至高无上、万劫不朽的存在，万兵门的仙人们必须对天地间一切具体存在的事物有着精妙的认知才能做到。

　　所以万兵门的仙人们的修炼笔记，对想要参悟世间一切天道的阴雪歌而言，有着不可估量的价值。

　　蒙虎和几位执事也不以为然，只是他们的修炼笔记、修炼感悟而已，就当是向门人弟子传道解惑。只要不泄露自家的修炼典籍和炼器秘法，个人的修炼笔记和修炼感悟他们觉得并无价值。

　　其实他们还认为，就凭借这块混沌天火万炼金，其实阴雪歌如果想要的话，万兵门的那些炼器疯魔的长老，很可能把自己的修炼典籍传授给阴雪歌，这绝对是有可能的事情。

　　得到了混沌天火万炼金，性格憨厚的蒙虎觉得自己占了阴雪歌太大的便宜，他又很主动的向阴雪歌许诺，以后只要阴雪歌找到足够的材料，他就可以免费的为阴雪歌炼制他力所能及的一切法宝。

　　给出了这个许诺后，蒙虎依旧觉得无法弥补阴雪歌的损失，他沉吟了一阵，拍拍脑袋，取出了一部通体赤红，被大团大团火光环绕的道书来。

　　“木道友，俺坐镇白虎仙城八万九千年，偶尔也出去溜达一下。这是什么时候的事情，也有点忘了，反正那一年在野外，一位圣灵界的道友陨落，留下了这部火属道书。”

　　“这部道书走的精妙玄微的路子，和我们万兵门大开大合的道路不同，我也不感兴趣，就一直留到了现在。道友现在修炼的功法，似乎品阶上有点瑕疵，这部道书就赠送给道友吧。”

　　阴雪歌神识扫过这部用不知名材料制成的道书，就觉得一股阳和之力飞飞扬扬的融入了元神中，浑身都好像洗了一个热水澡一样烫了起来，随后就是一股灼热油然而生，浑身每一个细胞中都有一股难以形容的神异热力凭空生了出来。

　　这样的道书……阴雪歌从未见识过，他也无法估量这部道书的品阶。

　　三宵烔焱天经，这是从兰水心那里得来的，当年被他击杀的圣灵界仙人的主修功法，品阶的确是有点低了。眼前这部道书，正好解决阴雪歌当前的难关。

　　阴雪歌笑着站起来，将这部轻飘飘散发出无穷热力的道书接过，很认真的向蒙虎稽首行了一礼。

　　“蒙道友果然是道德之士，贫道也就不客气了，这部道书，果然对贫道有大用。”

　　“如此，今日的事情就此了了。以后贫道估计就要常住在白虎仙城，还请诸位道友多多关照一二。”

　　玉螺仙城，阴雪歌是绝对不可能再回去的了，蒙虎性格豪爽直率，见到了混沌天火万炼金这样的顶级材料，都没有动任何的歪主意，阴雪歌对他和万兵门都有了极好的印象。

　　双方既然已经结下了友谊，那么以后白虎仙城就是阴雪歌选定的落脚点了。无论是长期潜修还是暂时落脚，阴雪歌都觉得，这里很不错，远比玉螺仙城给他的感觉好多了。

　　蒙虎哈哈大笑着一口应诺了下来，他拍着胸膛许诺，无论阴雪歌在白虎仙城碰到了任何的麻烦，都可以找他帮忙。只要阴雪歌不是杀死了万兵门的门人弟子，他就保证阴雪歌在白虎仙城可以横行霸道。

　　如此直率的许诺，估计也只有蒙虎这样的人才能做出来吧？

　　阴雪歌笑着和蒙虎寒暄了几句，正要告辞的时候，整个万兵楼都同时响起了尖锐的警笛声，更有大片红光不断闪烁，楼体同时也轻轻的颤抖了几下。

　　蒙虎的脸色一变，他急忙掏出了一块青铜宝镜，一口血喷在镜面上后，宝镜膨胀开来，里面同时出现了普闻菩萨和少沅金仙的身形。

　　少沅金仙面白如纸，犹如见鬼一样厉声尖叫着。

　　“蒙仙友，速速救援……我玉螺仙城，居然被，被魔头的大军包围了。”


第二百二十六章 漏网之鱼（1）

　　白虎仙城，新开设了一家丹药铺。阴雪歌从万兵楼那里，免费得到了一处永远属于他所有的铺面，将这处宅子稍微改造了了一下，就开设了一家龙鲤丹药铺。

　　丹药铺的名字定为龙鲤，丹药铺门上挂着的幌子，就是把现在龙鲤形态的白玉子身体一侧涂满了墨汁后，找上一块白布重重的印了一下，就成了一个很不错的招牌幌子。

　　小小的店面不过一丈宽，铺子里塞下了一张柜台后，也就只能供三五个人站立。

　　幽泉坐在柜台后面，面前摆放着一碟万年墨鱼子，一颗颗乌油油亮闪闪的好像黑珍珠一样。柜台的桌面上挖了三个人头大小的窟窿，幽泉抬着手，瞪大了眼睛盯着三个一字儿排开的窟窿。

　　突然白玉子的脑袋从柜台桌板上一个窟窿里钻了出来，幽泉一巴掌拍了下去，正好拍在他肥胖的额头上，硬生生将他砸进了柜台中。白玉子骂骂咧咧的缩在柜台里，瞅准了一个窟窿眼，突然尾巴一甩，又用力的将脑袋从一个窟窿眼里窜了出来。

　　这一次，幽泉没有选对地方，她的手掌落空了。

　　带着满脸的不甘心、不情愿，幽泉捻起一颗墨鱼子塞进了白玉子的嘴里。白玉子得意洋洋的将浓香甘鲜的墨鱼子咬破后吞了下去，然后向幽泉得意洋洋的挑衅着：“我又赢了一把，哈哈哈，你这一碟子墨鱼子，还能剩下几颗？”

　　“咚”的一声，店铺大堂角落里的一扇门开启，青蓏兴致勃勃的拎着一柄斧头冲了出来。

　　“幽泉，又在玩打白玉子啊？让我来，让我来，我常年劈柴，这眼力最好不过的。哈哈哈哈，白玉子，乖乖求饶，虽然不许用法力，但是我这斧头可不轻！”

　　白玉子轻蔑的扫了青蓏一眼，冷笑了一声：“你来玩也行，你的一只手也得放在这三个窟窿边。”

　　几个呼吸后，一声巨响，青蓏哭天喊地的捂着血流不止的手掌转身就逃。幽泉抿嘴一笑，白玉子捂着肚皮缩在柜台里，已经笑得浑身抽搐了。

　　盻珞穿着一件用白色孔雀羽毛制成的长裙，乖巧的站在龙鲤丹药铺门前，蹦蹦跳跳的向往来的修士仙人打着招呼：“这位大叔，要采购丹药么？来我们龙鲤丹药铺嘛。”

　　几个身躯高大的彪形大汉皱着眉头看了看丹药铺的幌子，虽然他们的目光扫过盻珞的时候骤然迸射出一团精光，但是看到幌子上那肥胖臃肿的龙鲤，顿时摇头离开了。没名气的小店子，幌子还是这么难看的一条“肥头鱼”，能有什么好货？

　　盻珞丝毫不气馁的挥动着拳头，又向路过的几个女仙招了招手。

　　“这位姐姐，要不要来点润肤美容的丹药呢？我们龙鲤丹药铺首席丹药师秘制枯木回春丹，服用后容颜立刻返回到十三四岁模样，皮肤水嫩毫无瑕疵，就和盻珞的脸蛋一样，几位姐姐要试试么？”

　　几个打扮得花枝招展的女仙微微一犹豫，她们又是嫉妒又是羡慕的看了一眼盻珞细嫩得让人心神俱醉的皮肤，两脚不听使唤的就走进了龙鲤丹药铺。

　　她们也常年在虚空灵界野地里厮杀冒险，虽然都是修为有成的游仙，可是野地里想要吸收足够的天地灵气补充消耗是一件极其困难的事情。她们要很节省的使用每一点仙力，任凭虚空灵界侵蚀力强大的风霜雨雪蹂躏着她们细嫩的肌肤。

　　数百年上千年过去，这些本可以青春不老的女仙，也变得有点容颜憔悴了。听到盻珞说她们店铺里有枯木回春丹可以让女人容貌恢复到少女形态，饶是她们道心坚固，也忍不住的走进了店铺。

　　两刻钟后，几个容颜焕发，再也看不出半点儿憔悴的女仙得意洋洋的走出了龙鲤丹药铺。虽然几颗枯木回春丹，就耗费了她们过去三次冒险所得的收获中四成的利润，但是她们这笔钱花得心甘情愿。

　　盻珞看着几个嘻嘻哈哈的心满意足的女仙走开，兴奋的跳了起来，小嘴儿无比甜蜜的向路过的女仙招呼起来。她算是知道了，自家师傅刚刚开设的丹药铺在白虎仙城还没什么名气，那些精明的讲究实际利益的男仙们根本不会选择自家店铺购买丹药。

　　但是一如白玉子所说的，既然男人不来，就去找女人。

　　女人的钱，一向是最好赚的。哪怕她们已经修炼成仙了，她们依旧是女人，她们的本质是丝毫不会变的。只要和脸蛋、皮肤有关的东西，就可以让她们心甘情愿的掏出大把大把的灵石和无数的灵药。

　　“嘻嘻”笑了几声，盻珞闭上眼，调动起了天狐一族的本命神通。她再次睁开眼睛的时候，就好像身边有百花盛开，一股淡淡的幽香四溢，前所未有的荣光在她脸上绽放开来，整条大街都好像亮了起来。

　　“过路的姐姐们，我们龙鲤丹药铺，有最好最好的保养容颜的仙丹噢！还有可以让您身体每一寸肌肤都散发出百花幽香的秘制灵液哦！可以让您的双眼更亮，秋波更动人的明眸圣药唷！过路的姐姐们，看看盻珞，就是用了这些丹药哩！”

　　路上来来往往的女仙们同时一僵，她们犹如恶狼一样凝视着容颜焕发美艳不可方物的盻珞，同时喘起了粗气。骤然间一道道流光闪烁，这些女仙同时疯狂的窜向了龙鲤丹药铺，很快就把不大的铺面塞得水泄不通。

　　“啪嗒、啪嗒”，尾巴拍击地面的声音很鬼祟的响起。做龙鲤形态的白玉子用尾巴撑起身体，不知道什么时候从店铺内窜了出来，鬼鬼祟祟的蹦跳着来到了几个神色粗豪的壮汉身边。

　　“诸位好汉，一看诸位就是一拳能打死牛，胳膊能跑马，一夜十八次雄风凛凛的大汉。”

　　“但是诸位就不想，让大家的雄风更加鼎盛么？大家都碰到过修炼采阳补阴功法的女道友吧？凭什么大家气喘吁吁、累得和死狗一样，却最终便宜了她们？”

　　“躺在那里舒服的是她们，最后修为上得了好处的还是她们。各位兄台，亏本生意做不得啊！”

　　白玉子一板一眼的，就好像一个慈祥老人一样和蔼的向几个满头雾水的壮汉盈盈劝说着：“来，我老人家化身龙鲤，云游天下，就是喜欢诸位这样年少有为的有缘人。这是老人家我秘法炼制的‘百战锁阳丹’，顾名思义，大家都懂的。”

　　“任凭什么姹女阴魔功，玄女吐纳术，室女疏导玄功之类，只要和她们勾搭之前，服用老人家我炼制的百战锁阳丹，那是百战不殆，百战百胜，诸位道友可以爽得一塌糊涂，但是她们别想占诸位道友半点儿好处。”

　　几个粗豪大汉的眼珠子骤然一亮，他们看着飘浮在白玉子面前的几颗宛如红宝石一样晶莹剔透，不断散发出强烈纯阳气息的仙丹，同时压低了声音询问起了价格。

　　白玉子也压低了声音，和几个大汉鬼鬼祟祟的头碰头的，三两下就谈妥了一笔买卖。几个大汉纷纷掏出了大把的灵石和灵药，然后将几颗仙丹瓜分殆尽。

　　临走，一名大汉死死的盯着白玉子威胁着：“前辈，若是这丹药有效，我们以后自然多多光顾。但是如果没效果的话，嘿嘿！”

　　白玉子眼睛一斜，冷笑了一声：“跑得了和尚，庙还能跑了不成？咱家丹药铺就在这里，给你们三个时辰的时间去试试，白虎仙城翠薹楼里，大妙阴阳宗开门做买卖的姑娘多了去了，你们以前没少在那些小妖精身上吃苦头吧？”

　　“去，只管去，服了我老人家炼制的百战锁阳丹后去砸场子去，你们若是不能杀得她们丢盔卸甲、溃不成军、哭天喊地、苦苦哀求，你回来砸了我老人家的店子就是。”

　　几个大汉同时深吸了一口气，一抹诡异的红光同时从他们脸上浮了出来。

　　白玉子诡异的笑了笑，和几个大汉交换了一个诡秘的眼神，然后他尾巴蹦跳着，又向路边另外几个路过的大汉赶了过去。这几个买了百战锁阳丹的大汉相互看了一眼，同时撒开腿就往白虎仙城翠薹楼的方向狂奔而去。

　　城内一处兼做情报交易点的酒楼内，阴雪歌坐在角落里的一张酒桌边，一边掰着毛豆，一边喝着白虎仙城特制的七杀酒。整个酒楼内人来人往，无数人都在激烈的讨论玉螺仙城被围困的事情。

　　是的，那天阴雪歌在万兵楼听到少沅金仙求救的信息后，蒙虎就很客气的将阴雪歌请出了贵宾室，同时还要求阴雪歌不要将这个消息泄露出去。

　　但是阴雪歌一个字都没说，玉螺仙城被至圣法门大军团团围困，普闻菩萨和少沅金仙出城试探，普一交手就被重创，好容易才逃回城内的消息在短短三五天内就传遍了白虎仙城。

　　更让人惊悚的就是，至圣法门的大军对玉螺仙城围而不攻，但是玉螺仙城对外的所有传送阵都已经无法使用。那些通过玉螺仙城分布在外的流动传送法阵，想要传送回玉螺仙城的圣灵界修士，则是纷纷传送到了至圣法门的军营核心处，被人生擒活捉了不知道多少。


第二百二十六章 漏网之鱼（2）

　　按照白虎仙城紧急和周边其他几座仙城交流得来的情报，这三五天内，通过玉螺仙城分布在外的传送阵，想要传送回玉螺仙城整修的各家各派的弟子，起码有十五万人之众。

　　但是这十五万人中，只有一小部分在最开始的那一天，侥幸通过传送阵回转了玉螺仙城。剩下的十几万人在接下来的几天内，只要使用了玉螺仙城在外的传送法阵，都无一幸免的被直接传送到了至圣法门的军营。

　　各处仙城在外冒险历练的弟子，大部分都是游仙修为，少部分是真仙实力，只有寥寥几名低阶金仙作为紧急事态时的应急手段游离在外。这些弟子面对无论是人数还是修为都占了绝对优势的至圣法门大军，几乎是一个照面就被生擒活捉，连一个逃跑的都没有。

　　圣灵界入侵虚空灵界，和至圣法门交战了无数年，被摧毁的仙城不在少数，但是那些被摧毁的仙城，都有充足的时间预警，及时的转移了绝大多数的修士和财富，留给至圣法门的只是一个空壳子。

　　从没有像是玉螺仙城这样，完全没有任何警讯，突然就被大军围困，而且封锁了仙城四周虚空，将所有预备的逃生道路都被断绝。到了今天，少沅金仙就算想要联系白虎仙城和周边的其他几座仙城，所有的信息通道都被至圣法门的大能者禁锢虚空、彻底隔绝。

　　一个干瘪枯瘦的老头儿突然狠狠的将酒碗砸在了酒桌上，恼羞成怒的站起来跳着脚叫骂起来。

　　“内奸，一定有内奸照应，否则玉螺仙城所处方位如此隐秘，那群魔崽子怎么找上门去的？而且直接就是四方合围，少沅金仙、普闻菩萨何等修为，居然只传回来短短几句话，就再也联系不上了？”

　　又有一个彪形大汉怒火冲天的大声叫嚷着：“绝对是内奸内外勾结。否则玉螺仙城分布在外的流动传送阵数以万计，这些传送阵怎么会在短短一天内，就被至圣法门的人全部篡改？”

　　玉螺仙城分布在外的流动传送阵，全都布置在飞翔在高空的巨鸟背上。这些巨鸟绝大部分都没有任何修为，连最普通的妖禽都算不上，那些至圣法门的大能者，他们平日里哪里会注意到这些数量近乎无穷无尽的普通飞禽？

　　而且这些巨鸟的体内都有水螺精老罗的禁制，老罗随时通过禁制感应这些巨鸟附近的动静。一旦有至圣法门的人靠近这些巨鸟，想要修改巨鸟背上的传送法阵的设置，老罗心念一动，这些法阵和巨鸟都会同时崩毁，根本不会留下半点儿蛛丝马迹让至圣法门的人追踪。

　　这样周密的布置，这样完全的设计，除非老罗喝醉了酒昏睡不醒，否则外人怎可能在短短一天内，就把所有的传送法阵都篡改完成？这需要动用的人力和物力巨大无比，让人想起来就头皮发麻。

　　“可是，诸位大人，难道就没有任何应对之策么？”

　　一名穿着俗家长衫，手持折扇的青年仙人愁眉苦脸的仰面大叫了一声：“难道就没有任何应变之策？起码，起码也要让往来玉螺仙城的其他道友知晓，这是一个陷阱呀！”

　　没人吭声，整个酒楼静悄悄的犹如鬼蜮。

　　虚空灵界广袤无比，五大主域长宽不知数。单单朱雀域，以至圣法门圣人的力量，想要横渡都需要数百年时间。白虎仙城和玉螺仙城虽然相距较近，但是以金仙之力想要跨越两座仙城之间的距离，怕是也要好几个月时间才能勉强做到。

　　如此遥远的距离，就算白虎仙城的仙人们有三五知交好友在玉螺仙城出没，想要用传讯法符之类联系上他们也不可能。距离太遥远了，除非是金仙动用某些巅峰仙器，才能即时的联系上。

　　在场的仙人就算向自己道友发出预警的法符，以他们炼制的法符飞行的速度，没有几个月时间根本找不到自己的道友。但是这段时间，足够至圣法门的大军将玉螺仙城常驻的所有修士一网打尽。

　　而且动用预警法符，会有极大的可能在虚空中留下法力波纹，至圣法门的大能者就能循着法符的痕迹，直接追送锁定预警人的方位。

　　想都不用想，现在玉螺仙城周边，肯定是大军云集，这是明面上的功夫。

　　暗地里，以至圣法门斩尽杀绝的狠辣作风，起码有明面上十倍甚至百倍的军力云集四周虚空中，只等着白虎仙城、翠薹仙城等仙城的修士出错，就能顺藤摸瓜的将这些修士一网打尽。

　　白虎仙城最高的主持人，万兵门金仙蒙虎已经下了严令，这些日子里，严禁城内修士进出。白虎仙城对外的传送阵彻底关闭，白虎仙城的虚空也被封锁，除非你修为能超过蒙虎，否则一点信息都传不出去。

　　端起一杯七杀酒倒进嘴里，阴雪歌轻轻的咳嗽了一声。

　　酒液如刀，进入腹中就变成数十条尖锐的气息满肚子乱窜。酒液所化灵气好似鲶鱼，逼迫着浑身法力迅速的弹跳流动，很快阴雪歌就浑身滚烫，法力隐隐增加了一丝儿。

　　白虎仙城封城，对阴雪歌而言是好事。他的那个丹药铺子下面，蒙虎特意为他开辟了一条小小的灵脉接入口，丹药铺里的天地灵气，比白虎仙城其他地方都浓郁二十倍以上。

　　在这里他可以安心修炼一段时间，而且他炼制各种丹药贩卖，还能迅速的聚拢资源。只要他的法力修为能够突破到六品之境，也就是圣灵界所谓的真仙境界，在虚空灵界，他也就有一定的自保能力了。

　　放下酒杯，阴雪歌丢了十几块灵石在桌子上，一言不发的走出了酒楼。

　　酒楼内又是一阵沸腾，无数人七嘴八舌的鼓噪着，更有人低声的哭泣起来。这些哭泣的人，都是有之交好友陷在了玉螺仙城，眼看就是天人永隔的悲剧，由不得他们不伤心落泪。

　　骤然间，白虎仙城轻微的摇动起来。

　　和玉螺仙城深藏在水域深处不同，白虎仙城秉承地下巨大的矿脉而生，整个仙城就是一件庚金之气凝聚而成的天然灵物，好似船儿一样自由的在地下矿脉中往来游走。只要有金属矿脉，这座白虎仙城就能随意的迁徙流动。

　　玉螺仙城被困，谁也不知道是否有人会泄露白虎仙城的方位，毕竟普闻菩萨和少沅金仙，他们是知道白虎仙城底细的。所以这几天来，蒙虎和几个执事长老不断催动白虎仙城在地下游走，几天的时间，他们已经远离原本的位置起码有数亿里之遥。

　　现在除了蒙虎和几个执事长老，再也没有人能知道白虎仙城的确切方位，就不要说至圣法门的人了。

　　回到龙鲤丹药铺，又炼制了一轮丹药放进库房中，交待幽泉、白玉子每天向外贩售后，阴雪歌又来到了那处酒楼，在角落里选了一张桌子坐了下来。

　　依旧是最简单的下酒菜，最便宜的七杀酒，阴雪歌不引人注意的坐在角落里，静静的听着众人七嘴八舌的交流。虽然白虎仙城已经对外封闭，但是蒙虎等人和外界依旧有交流的手段，一些万兵门的弟子，也有选择性的将一些信息泄露了出来。

　　比如说过去半个月内，陷在玉螺仙城内的各家修士总数字已经超过了四十万。玉螺仙城周边，来自圣灵界的修士几乎被一网打尽了。而且已经有散修仙人慑于至圣法门魔威，背叛了圣灵界，被收编为至圣法门的奴军。

　　在这些背叛奴军的帮助下，一些依旧在城外各处冒险历练，还没得到玉螺仙城被困消息的修士队伍也被围歼。圣灵界的大能们好容易开启的跨界通道，秘密囤积在朱雀域某些绝密之地的大群仙禽灵兽，也被这些奴军指点了出来，上百万头各色各样的仙禽灵兽被击杀，至圣法门收获颇丰。

　　时间一天一天过去，至圣法门对玉螺仙城始终是围而不打。

　　白虎仙城内的焦灼气氛越来越浓烈，短短几天内，已经有好些起修士闭关修炼时因为心神不定走火入魔的事情发生。城内数十万修士仙人心头的压抑情绪，已经到了极点。

　　终于这一天，阴雪歌正亲自坐镇龙鲤丹药铺，笑呵呵的向几个女仙人推销“玉髓丰胸膏”时，整个白虎仙城都同时剧烈的颤抖了一声。伴随着一声可怕的轰鸣声，白虎仙城的上空裂开了一条三丈长的空间裂痕，大片仙气从中喷涌而出，十几条人影喷洒着仙血，从那条缝隙中狼狈的坠了出来。

　　城内所有修士仙人纷纷走出门外仰面观看，阴雪歌一眼看到了缺胳膊少腿的普闻菩萨，看到了腰部以下彻底消失的少沅金仙，也看到了浑身是血、小腹上有一个窟窿的云罗和尚，以及胸口上被某种锋利的爪子划拉了一下，几条深深的伤口差点没把他心肝肺脏都切碎的云觉和尚。

　　普闻菩萨和少沅金仙无比狼狈的从空中坠落，他们身边跟随的人，都是他们的心腹亲近门人。

　　他们从那条缝隙中窜出来后，两人同时一甩手，一颗白色舍利和一朵拳头大小琉璃莲花被他们同时丢进了那条裂痕。两声低沉但是直透灵魂的爆鸣声响起，白虎仙城内的所有修士仙人同时闷哼一声，不管修为高低都连连吐了三口血。

　　裂痕中传来不甘不愿的怒吼声，两条扭曲的人影刚刚冲出裂痕，就被一股可怕的吸力抽了回去，眨眼间就消失得无影无踪。

　　蒙虎的怒吼声响彻全城，可见他化身一道白光疯狂的直冲高空。

　　“两个混蛋！你们居然直接借助道器之力闯入我白虎仙城！幸好你们自爆了道器，否则那两个圣魔跟着你们闯了进来，我们满城人都要死！”

　　普闻菩萨苦涩的笑了笑，低沉的颂了一声佛号。

　　“我佛慈悲，蒙虎道友，还请你看在大雷音寺的面上，收容我等。”

　　话没说完，普闻菩萨一口血喷出，鲜血中混杂了无数大大小小宛如碎金块的内脏碎片。


第二百二十七章 质询，击杀，动念（1）

　　白虎仙城剧烈颠簸着。

　　地下一条绵延不知道多少万里的金属矿脉中，一只拳头大小通体莹白的蛤蟆顺着急速流动的庚金之气向前游动，偶尔他向前蹦跳一下，白虎仙城就狠狠的颤抖一下。

　　这头庚金之气凝聚而成的灵物蛤蟆，就是白虎仙城的本体所在。

　　普闻菩萨、少沅金仙逃进白虎仙城，两个圣族圣人几乎跟着他们闯了进来。蒙虎唯恐圣人大能，追着虚空裂痕的蛛丝马迹追击到白虎仙城，急忙用最快的速度转移城池。

　　龙鲤丹药铺内，阴雪歌正在炼制大量的疗伤丹药。

　　好些散修仙人聚集在丹药铺前，就等着抢购仙丹。经过这些天的尝试，白虎仙城的人都发现，龙鲤丹药铺的仙丹的确有奇效，无论是正经丹药还是不正经的，效果都出奇的好。

　　加上普闻菩萨他们的出现，让白虎仙城的所有人都有了一种强烈的紧迫感，他们忙着囤积各种丹药。一旦白虎仙城出了什么问题，多备点丹药在身上总是好事。

　　阴雪歌已经定下了规矩，龙鲤丹药铺概不收取灵石，所有丹药都要用原材料来置换。一颗天级的疗伤仙丹可以置换十株天级的药草，而十株天级的药草最少可以炼制二百颗天级仙丹。这一来一去，就是二百倍的利润。

　　成品仙丹流水般售卖了出去，各种仙草灵药潮水样涌了进来。

　　龙鲤丹药铺的买卖越红火，阴雪歌囤积的灵药就越多，距离他突破到六品所需的资源也越来越近。

　　数日后，白虎仙城顺着矿脉不知道逃出去了多远，终于在极深的地下停了下来。不时颤抖的白虎仙城恢复了平静，龙鲤丹药铺外的人群却越来越多。

　　“诸位道友，还请让让。”

　　一个清朗的声音在人群后方响起，几个脾气火爆的散修仙人回头咆哮了一声，正要教训这个清朗声音的主人不许插队，一股巨力宛如潮水般席卷而来，丹药铺前的上百位散修仙人踉跄着向两侧分开，露出了一条宽敞的通道。

　　一个身穿黑色道袍，袍袖上绣了大片水波纹路，胸前胸后有大片云纹的俊朗青年带着一丝歉然的笑容，向四周作声不得的散修仙人连连稽首行礼：“诸位道友，冒犯，冒犯。贫道妙牝真丹宗少方，有事找这处丹药铺的掌柜商议，事急，等不得，还请诸位道友不要见怪。”

　　一群人眼睁睁的看着少方作声不得，有人在人群中低声嘀咕，嘲笑妙牝真丹宗掌控的玉螺仙城已经被人捣毁，少方居然还敢在白虎仙城如此的横行霸道？

　　但是这人话刚出口，就被同伴捂住了嘴。少方淡淡的笑着，好似没听到人群中的窃窃私语，迈着四平八稳的四方步，缓步走进了丹药铺。

　　幽泉正在和白玉子玩砸地鼠的游戏，一盘墨鱼子已经快被白玉子吃光了。

　　见到少方走了进来，白玉子的脑袋从窟窿里钻了出来，目露凶光的盯着他。幽泉拍打着白玉子的额头，很是温和的向少方摇了摇头：“道友还请等等，所有丹药都卖光了，新的丹药还没出炉呢。”

　　少方向不大的丹药铺环顾了一圈，大步走到了柜台前，居高临下的审视着坐在柜台后的幽泉。他的目光很有侵略力，好似锥子一样想要钻进幽泉的灵魂深处。

　　幽泉静静的看着少方，深邃的黑色眸子里突然有黑色水波一圈一圈的旋转起来，化为恐怖的漩涡，将少方侵略性十足的目光一丝一丝的拖拽了进去。少方的身体微微一抖，他好似做噩梦一样面孔抽搐着，狼狈的转过头，踉跄着向后退了好几步。

　　冷汗瞬间打湿了少方的衣服，他低下头，不敢再往幽泉那里看一眼。

　　就在刚刚，两人目光相接的时候，少方见到了一条无边无际，不知道多长，不知道多宽，水势湍急犹如闪电，但是水面上却丝毫波纹都没有，死气沉沉恒古不变的河流。河面上偶尔有各色的曼珠沙华花瓣顺着水流淌下来，少方的灵魂迅速的靠近水面，好悬就被深不可测的大河吞没。

　　“妖女。”

　　少方低声咆哮着，他抬起头来，镇定了一下精神，耷拉着眼皮看着幽泉冷笑了一声：“木道人何在？我家师叔少沅金仙召他过去觐见。”

　　阴雪歌正在后面丹房炼丹，他面前一口丹炉烈焰熊熊，地面上摆放着百多个丹瓶，里面装满了各种疗伤的仙丹。治疗肉体外伤的，补充血气消耗的，解毒消除诅咒的，乃至修复元神损伤的。

　　这些仙丹虽然丹药配方都比较简单，是仙丹中最简单的那一类，但是阴雪歌炼制的手法精到，将这些最普通的仙丹都炼制出了最好的品质，所以一样有着强大的功效。

　　一炉“三花聚魂丹”刚刚炼制成功，丹气从丹炉缝隙中喷出，正化为朵朵天花坠落，阴雪歌听到少方强硬无比的勒令声，急忙拍了拍袖子，抓起几颗熠熠生辉的三花聚魂丹，几个大步闯到了前面铺子里。

　　三花聚魂丹在掌心中散发出浓郁的香气，丹药铺外的仙人们深吸了一口气，只觉一股热气直冲紫府识海，元神就有一种精神充沛的饱满感。所有人同时喧哗起来，能够修复元神创伤的仙丹，这在虚空灵界是最紧要的救命丹药啊。

　　看到阴雪歌就这么胡乱将几颗可以救命的仙丹抓在手中，任凭丹力从指缝中散发出来，几个性子急躁的散修仙人急忙大叫了起来：“掌柜的，你可不能暴殄天物，赶紧把丹药装丹药瓶子里呀！”

　　阴雪歌笑了笑，掏出一个药瓶将几颗三花聚魂丹丢了进去，然后将药瓶在手中抛了抛。

　　“三花聚魂丹九颗，这是真正能救命的仙丹，金仙以下服用，都能有极好的效果。老规矩，只能用增进修为的各种灵药置换。能够救治元神的仙丹么，价格自然要涨，一颗换天级灵药三十株，地级灵药一百株，人级灵药五百株。”

　　将药瓶往柜台上一丢，阴雪歌丢下群情沸腾忙着大吼大叫开价的仙人们，转过身来向少方看了一眼：“道友，我们素不相识，为何闯进我店铺，坏我生意？”

　　少方冷傲的昂起头来，鼻孔朝他喷了一团冷气：“少沅师叔，召你过去问话。”

　　阴雪歌没有丝毫的犹豫，他摇了摇头，笑了笑：“没空，真没空，这里生意这么红火，少沅金仙虽然是前辈仙人，道行深厚之极，但是……真没空过去听他老人家教诲。”

　　一把抓住少方的肩膀，阴雪歌神力一抖将他推出了店铺。

　　“还请道友回去吧，就给少沅金仙说，有事情，自己来找我。派个是人不是人的东西过来大声叫唤，我怎知道你是什么玩意儿？万一你是来捣乱的江湖骗子，我有空伺候么？”

　　少方脸色一变，顾不得揣测为什么自己被阴雪歌轻松一巴掌推出丹药铺的事情，站稳身体后放声大吼起来：“木道人，你是不给我妙牝真丹宗脸面么？少沅师叔召你过去问话，你好大胆子居然敢置之不理？”

　　大吼声中，少方右手一挥，一只丈许方圆的青色手印脱手飞出，带着刺耳啸声向阴雪歌当头抓了下来：“胆大妄为，真是胆大妄为，我就抓了你回去。”

　　少方是真仙修为，所谓真仙，就对应了六品、五品、四品的亚圣。都是肉体和元神熬炼到了极致，身体内再也无法储存哪怕一丁半点的力量后，体内法力开始和天地法则相互融合，转化为各种法则仙力、法则法力的存在。

　　仙力和法力，哪怕只是融合了一丝法则气息，拥有了一丁点的法则力量，杀伤力都远超寻常。

　　少方自信满满的用了一招宗门秘传的擒龙手，自以为一定能将阴雪歌生擒活捉。

　　阴雪歌冷笑一声，他转过身来，不屑的看了一眼少方放出的青色手印，大声笑了起来：“青木仙力？哈，不知道我主修的是火属性功法么？”

　　少方不屑的冷哼了一声，火克木，这是自然的。但是普通游仙的火属性仙力，能和融合了青木法则拥有生生不息法则的法则仙力相比么？火自然是能焚烧木头，但是用一座青木凝成的大山去碾压一根火柴，这结局自然是毫无疑问的。

　　阴雪歌大笑连连，他身体一晃，避开了当头落下的擒龙手，身体化为无数条细细的火光向着四周喷出，然后骤然在少方面前重新凝聚成形。不等少方反应过来，阴雪歌掏出十方超度，一击轰在了少方的头顶。

　　少方体内一颗拳头大小青色宝珠升腾而起，喷射出丝丝青气想要护住少方，但是阴雪歌出手如电，十方超度一旦落下就犹如雷霆轰击，一声闷响后，少方已经被打得四分五裂，连带元神都被十方超度轰碎了。

　　“白虎仙城的规矩，任何人敢在店铺内捣乱，店铺主人都有权力将他格杀当场。贫道没记错这个规矩吧？”阴雪歌笑看着四周目瞪口呆的散修仙人，将十方超度收进了袖子里。


第二百二十七章 质询，击杀，动念（2）

　　青色擒龙手失去了主人悄然散开，化为丝丝纯净的青木灵力融入四周天地灵气。

　　那些仙人一个个面面相觑作声不得，白虎仙城虽然有这样的规矩，但是也要看人来。少方背后站着一尊金仙，哪怕是刚刚被重创的金仙，少方也不是这么容易杀的。

　　十几个仙人聚集在一起，他们从袖子里掏出了大堆的灵药灵草，凑齐了一瓶九颗三花聚魂丹所需的药草放在柜台上，然后匆匆抓起药瓶转身离开。是非之地，他们不愿意留在这里掺和浑水。

　　万兵楼，专供贵宾居留的院落里，少沅金仙面如金纸，躺在一张温玉床上，嘴里叼着一颗疗伤仙丹，丝丝缕缕灵光从仙丹内流出，不断渗入他身体。他皮肤上不断有细小的黑色血珠渗出，接着就被少沅金仙的本命仙火化为乌有。

　　“本仙伤势严重，没有千年休养难以恢复。”

　　“伤势也就不提。重要的是，你们苏葵师弟到底是死是活？”

　　少沅金仙静静的躺在温玉床上，他的声音却在房间内回荡。三个身穿道袍的青年一字儿排开站在他床前，神色严肃的听着他的吩咐。

　　“那个木道人，他应该早就是一个死人。有天蛇姥姥带着苏葵一行人前往，区区几个游仙，怎可能活着来到白虎仙城？现在木道人活着，苏葵不知道去向，天蛇姥姥的本命元神牌却碎裂了。”

　　“更要紧的是，玉螺仙城的方位被人一举掌握，除开我们几个人，玉螺仙城全城沦陷。我已接到宗门训斥，除开妙牝真丹宗在城内的弟子门人，其他百多个宗门，数十万弟子沦陷，这个责任，必须有人来背。”

　　少沅金仙看了一眼神色如土的三个青年，冷冷的笑了一声。

　　“本仙是不能背这责任的，本仙也背不起，你们就更不要说。所以，必须有人扛黑锅，那个木道人，弄清他的底细，盘问清楚他的根底，看看他到底有什么后台靠山。如果他真是一个散修，就让他扛锅。”

　　一个道装青年急忙问道：“师叔，普闻菩萨不是说，他就是一普通散修么？没什么出身来历。”

　　少沅金仙瞪大眼睛，狠狠一口吐沫喷在了这个青年脸上：“蠢货，出家人不打诳语，这就是天地间最大的谎言。本仙一时糊涂，被那秃驴蒙混了过去，你们还继续糊涂么？如果他真是一个散修，天蛇姥姥怎么死的？苏葵现在身处何方？”

　　被少沅金仙喷了一脸，青年道人却不敢擦拭面孔，他们三个乖乖的低下头，乖乖的听着他的训斥。

　　突然间，少沅金仙袖子里一声脆响传来，他脸色骤然一变，袖子一抖，一块粉碎的玉牌抖了出来。

　　“少方！”

　　屋子里的人同时惊呼，本命元神牌碎了，少方定然是魂飞魄散了。

　　少沅金仙怒啸了一声，他的身体化为一团金光，正要冲出屋外，但是很快他就按下火气，重新回到了温玉床上：“这里是白虎仙城，本仙不能出手。蒙虎那厮对我们强行逃到这里来，已经很有火气，再在这里搅扰，那家伙真敢把我们打出城外。”

　　“你们去，盯着木道人，不要在白虎仙城，而是在城外。一有机会，抓住他，严刑拷问。我要一份口供，一份他勾结这里的魔头，害了天蛇姥姥和苏葵，出卖玉螺仙城的口供。”

　　三个道装青年相互望了一眼，然后同时点了点头。

　　少沅金仙皱着眉头，从袖子里掏出了一条紫光四射、宛如琉璃制成的绳索递给了正中的青年。他一言不发，但是三个青年都明白了他的意思。

　　少方是真仙修为，虽然在九品真仙境中只是最低的九品真仙，区区一个游仙既然能击杀他，谁知道那游仙是否有其他的手段。这条绳索是少沅金仙的本命金仙器，就算是一条神龙被捆中了都动弹不得，也不怕那木道人能翻上天去。

　　时间流逝，玉螺仙城被圣族攻陷后又半个月，白虎仙城和周边其他几座仙城，开始尝试着开启城内的传送阵。城内的仙人成群结队的离开白虎仙城打探消息，而前些日子一直被困在野外的仙人们，也纷纷赶回来补给、休息，贩卖自己这些日子在野外的收获。

　　一时间白虎仙城内各种小道消息层出不穷，经过万兵门蒙虎等人的整理，官方的权威消息终于通告了出来：沦陷的玉螺仙城内，所有的仙人都没有被斩杀，他们被禁锢了法力，囚禁在了一座巨型矿脉中充当苦力矿工，每天开凿坚硬无比的矿石。

　　水螺精老罗则是被生擒活捉，巨大的本体被拖到了圣族“龙松镇”，准备选一良辰吉日当众碎剐凌迟，用他的血肉祭祀天地。

　　万兵门的通告中严肃的警告所有的白虎仙城仙人，无论是那个矿脉中囚禁的数十万同道，还是水螺精老罗，都可能是圣族的陷阱，专门用来诱捕圣灵界的通道，他绝不希望大家胡乱的跑去救援自己的亲朋好友。

　　蒙虎虽然已经尽了自己的心意，将营救行动的危险性提前点了出来。但是依旧有同门情谊深厚的仙人，不顾风险组建了大大小小的队伍，深入险境想要将自己沦陷的同门好友救出来。

　　一如蒙虎所言，这些仓促中赶去救援的人，都成了肉包子打狗。圣族在那矿脉附近布置了天罗地网，各种巡天圣器就布置了超过十万颗，短短半个月内，起码有三五千个冒失鬼被圣族生擒活捉，同样禁锢了法力丢进了矿脉中挖矿。

　　蒙虎和万兵楼的只是长老们整天骂骂咧咧的，对这些不知道死活的仙人咒骂不休。

　　每一次有出自白虎仙城的人被擒拿，白虎仙城都被逼的转移位置，所有的出入阵法的禁制都要同步修改。蒙虎等人忙得不可开交，白虎仙城的上空时刻都回荡着他愤怒的咒骂声。

　　阴雪歌也在忙碌，他在忙碌着清点他这些日子交易来的各种灵药。

　　相对于他突破到下一个境界，也就是圣灵界所谓的真仙境，虚空灵界所谓的中阶亚圣境，他所需的庞大资源，经过这些时日的置换收集，不过是凑齐了两成左右。

　　资源不够，想要突破下一个境界，单纯依靠吸收天地灵气，这会浪费大量的时间。

　　看着面前大堆的灵药灵草，阴雪歌皱着眉头，盘算着是否要冒点风险，攻破两三座人阶卫城搜刮他们秘库的事情。如果设计得当，有几个人在一旁策应，再调走卫城中的主力趁虚而入，他有七成的把握攻破最低等的人阶卫城。

　　一声佛号突然在阴雪歌耳边响起，低沉有力的佛号声宛如铜钟轰鸣，从丹药铺的门口，直接传入了阴雪歌所在的修炼室：“我佛慈悲，木道友，贫僧云罗，连同云觉师弟求见。”

　　在丹药铺的会客室，阴雪歌见到了气色有点惨淡的云罗、云觉师兄弟。云觉和尚一见面，就向阴雪歌深深的合十行礼，对盤岭卫城双方的交手致歉。

　　阴雪歌也急忙还礼，两人相视一笑，将这段恩怨丢去了九霄云外。

　　盻珞蹦跳着端上了茶水，阴雪歌亲自为两人送上了盛满香茶的茶盏，殷勤的询问他们的来意。

　　云罗和尚皱着眉头，手持一串佛珠，低声的说明了自己师兄弟登门拜访的来意——普闻菩萨因为丢失了玉螺仙城，从大雷音寺已经有法碟传来，对普闻菩萨轻轻的敲打了几句。

　　在大雷音寺中，普闻菩萨很有几个竞争的对头，他之所以坐镇虚空灵界玉螺仙城，做那些鸡毛蒜皮的管理工作，就是为了积攒功劳，换取回归大雷音寺后，得到一次功德雷音淬炼本命舍利的机会。

　　但是这次玉螺仙城被捣毁，普闻菩萨以前的所有功劳都尽成浮云。

　　“佛陀也有明王之怒，普闻菩萨想要报复圣族，作出一番功劳，抵消玉螺仙城被捣毁的影响。”

　　“但是金仙境的大能不能在虚空灵界露面，他们的气息太过于强大，一旦暴露就会引起那些妄称圣人的魔头注意，金仙的实力，远不是那些圣人的对手。”

　　云罗和尚深深的看着阴雪歌，阴雪歌面色如水纹丝不动，只是微微颔首，倾听他的讲话。

　　“木道友实力非凡，先是天蛇姥姥，其次少方，以游仙修为能对抗真仙强敌，若是能有木道友相助，我们的计划又多了几分把握。”

　　阴雪歌沉吟许久，对于云罗和尚所说的“天蛇姥姥”四个字没有任何表示。

　　云罗和云觉心头大震，果然，天蛇姥姥那老妖婆，果然是被阴雪歌杀死的。和八品真仙少方不同，天蛇姥姥可是六品真仙，在真仙当中也算很不弱的存在，居然被阴雪歌区区游仙给杀死了？

　　“若是设计得当，攻破两三座卫城，轻而易举。”

　　阴雪歌看着云罗、云觉，很有把握的向他们笑了笑：“一切听我指挥，并且，预付我一笔修炼资源，让我提升到真仙境界，我就全力帮助两位道友，攻破他三五座人阶卫城，好好的为普闻菩萨挣一分脸面。”

　　云罗、云觉相互望了一眼，然后深深的点了点头。

　　现在普闻菩萨急着立功赎罪，资源什么的，根本就不在他的考虑中。

　　玉螺仙城的半个仓库都被普闻菩萨带来了，区区资源算得了什么？

　　突然阴雪歌微微一震，狂喜涌上心头，他兴奋得浑身都剧烈的哆嗦起来。

　　一道水浪呼啸而来，幽泉从水波中显出了身形，她笑颜如花，认真的向阴雪歌点了点头。

　　阴雪歌本体鸿蒙世界树所化的鸿蒙世界，带着幽泉的本体冥河，居然已经抵达元陆世界。

　　用不了多少时间，等鸿蒙世界中所有生灵都搬迁到元陆世界后，阴雪歌就能将自己鸿蒙世界树所化的本体和现在肉身融为一体，他将拥有真正完美的形体。


第二百二十八章 发动（1）

　　“谢谢您的慷慨……这一切注定得到回报。”

　　阴雪歌站在宽敞的修炼室中，周身缠绕着紫色的天火，每个毛孔中都有闪烁的，代表了火焰法则的符文不断飘进飘出。他体内的所有法力，都变成了粘稠的紫色火焰，从蒙虎那里得到的洞极紫霄火神经，已经开始发挥他恐怖的威力。

　　真仙境，这就是真仙境的力量。

　　体内仙力完全转化为近乎实质的火焰，抖手投足都能喷射出瞬间汽化钢铁的可怕天火。身边缠绕着无数火灵气，阴雪歌觉得他和火灵气已经融为一体，彼此没有任何隔阂。

　　从游仙境踏入真仙境的最大感觉，就好像一头圈养的猪，本来只能看着汪洋大海感慨万千。但是这头猪突然有一日变成了一条鱼，自由自在的在海洋中游动嬉戏。

　　就是这种感觉，就是这种强大得让人沉醉的感觉。

　　普闻菩萨几乎奄奄一息的坐在一个金色蒲团上，两眼翻白的他已经说不出话来。短短三天时间内，耗费无数的灵药仙草，甚至动用了普闻菩萨本命舍利中最精纯的佛门禅力，终于成就了阴雪歌，让他在三天内就顺利消化了堆积如山的天才地宝，成就真仙修为。

　　重伤的普闻菩萨几乎榨干了体内最后一点力气，如果不是指望着阴雪歌这个“道祖传人”帮他挽回颜面，同时也有心向“道祖传人”卖好，普闻菩萨才不会做这样的亏本生意。

　　头顶一朵佛云黯淡无光，十八颗拳头大小的本命舍利同样光泽暗淡。普闻菩萨强行笑着，大口吞咽了一把佛门秘制的灵丹，双手合十，向阴雪歌深深的鞠躬一礼。

　　“木道友，一切拜托了。”

　　阴雪歌潇洒的稽首还礼，一言不发的转身走出了修炼室。

　　普闻菩萨耗尽了力气，帮他在短短三日内得到了突破，同时还耗费了他从玉螺仙城带来的堆积如山的各种天才地宝。但是阴雪歌才不会感激他，这只是一笔买卖，只是一笔单纯的交易而已。

　　龙鲤丹药铺内，幽泉、盻珞、青蓏正笑语盈盈的逗弄着白玉子。肥胖圆滚的白玉子极没节操的蜷缩成一个球，任凭三女飞起纤纤玉足踢踹他。若是有人踢中了白玉子，他就“咕噜噜”的在地上翻滚挪腾，若是有人没有踢中他，就要给他嘴里塞一颗墨鱼子。

　　这家伙，是真的爱上了这种鲜甜浓香的鱼子，白虎仙城内库存的墨鱼子，几乎都被幽泉买光了。

　　云罗、云觉两个光头小和尚笑容可掬的站在丹药铺门口，不断的向往来的仙人打着招呼，殷勤得就好像青楼门口挥舞着手绢的老鸨。

　　“这位男道友，赶紧进来瞧瞧？我们龙鲤丹药铺有各种秘制灵丹，尤其是对男人极有好处。”

　　“这位女施主，赶紧进来瞧瞧？我们龙鲤丹药铺有各种秘制灵膏，尤其是对女人极有好处。”

　　两个和尚笑得嘴巴裂开，满口大牙白晃晃的光芒四射，看得街对面酒楼上三个道装青年满脸阴霾，恨不得飞出一剑，从两个秃驴的嘴巴里射进去，从他们的后脑勺上穿出来。

　　“佛门败类。”

　　“无耻之尤。”

　　“堂堂大雷音寺的真传弟子，居然为一散修野道人做看家犬，真是面皮落地，大雷音寺还有脸称为圣灵界佛门圣地么？”

　　三人低声咒骂着，小心的在身边放出了隔音禁制，唯恐被街对面的两个和尚听到他们的咒骂声。他们心知肚明，大雷音寺的秃驴们耳聪目明，六识神通造诣极深，稍有纰漏，就会被这两贼秃听到他们的议论，引起阴雪歌的防范。

　　阴雪歌挥动着长袖，踏着清风飘然回到龙鲤丹药铺。他向幽泉打了个招呼，凑到两个小和尚身边嘀咕了几句，一把拎起了白玉子丢在肩膀上，三人就施施然向白虎仙城万兵楼行去。

　　在万兵楼内，阴雪歌找到蒙虎，和他低声交流了几句，就再一次将万兵楼的库房搬空了大半。这些时日以来，万兵楼的执事长老们炼制的各种阵旗、阵盘，被阴雪歌一扫而空。

　　在两个小和尚的带领下，阴雪歌等人在白虎仙城各处出没不定，让跟在他们身后的三个真丹宗青年苦不堪言。他们一边要盯着阴雪歌，一边还要小心被阴雪歌发现了自己的踪迹，他们絮絮叨叨的抱怨着，各种恶毒的诅咒犹如潮水一样喷了出来。

　　小半天后，阴雪歌、云罗、云觉带着另外几个光头小和尚，回到了龙鲤丹药铺。

　　留下了青雀、赤羽二女看守丹药铺，继续做丹药买卖，阴雪歌等人迅速从正门离开了白虎仙城。蒙虎亲自出现，帮助阴雪歌等人校准了传送法阵的方位，将他们送了出去。

　　等得传送阵上的光辉消散后，蒙虎伸手在传送阵主控台上拍打了几下，几道火光涌出，将阴雪歌等人传送的资料清洗得干干净净，就算是有万兵门的内部人想要知道阴雪歌他们的去向，也是不可能的了。

　　后面跟着的三个真丹宗青年气得脸色发青，他们暗自跺脚，过了一刻钟的功夫，他们也纠集了一队人马，匆匆的扎进了传送阵，随意挑选了一个方向离开了白虎仙城。

　　已经回去万兵楼的蒙虎悄然回到了传送阵边，他看了看主控台上的信息，大手一抹，将一切信息都抹得干干净净：“欠债的滋味可真难受……哎，这小子这么折腾，老子还要给他擦屁股！不过，一块混沌天火万炼金啊，值了，值了！”

　　“嘿嘿”怪笑着，蒙虎望了一眼万兵楼贵宾园的方向，不以为然的摇了摇头，意味难明的往地上吐了一口吐沫：“孬种，被生擒活捉了，就出卖了玉螺仙城么？嘿，幸好我万兵门弟子，就没一个知道白虎仙城到底是什么模样，到底身处何方的！”

　　传送阵带来的压力消散，阴雪歌等人从一处浓密的原始森林中骤然现身。

　　他们脚下是一头巨大的陆龟，这头背上满是青苔淤泥的大龟低沉的咕哝着，长长的脖子转过来，深有灵性的双眸紧紧的盯着阴雪歌。他背甲上淡淡的传送阵光辉缓缓消散，传送阵的纹路渐渐的隐没在他背甲厚厚的淤泥中。

　　玉螺仙城的流动传送阵，是翱翔在天空的大鸟。

　　白虎仙城的流动传送阵，居然有一处是布置在这头大龟的背上。

　　看着大龟深有灵性的双眸，阴雪歌笑了。他掏出一个玉瓶，倒了三滴紫金色的血液在大龟的嘴里。大龟骤然瞪大了眼睛，他欢喜得浑身都在哆嗦，深深的向阴雪歌点了三下头，然后身体一沉，迅速没入了下方的泥浆。

　　丛林中泥浆翻滚，这头大龟顺着丛林中的沼泽，瞬息数百丈的急速远去。

　　阴雪歌给他的，是从九灵圣尊身上取出的精血。九灵圣尊是九头龙龟，来自圣灵界的大妖。他的精血对一切龟、龙之属都有点石成金的奇效。阴雪歌也是一时兴起，就给了这头大龟三滴。

　　“我佛慈悲，木道友乃心存慈善之人，定有大福报。”

　　一名身穿麻布僧袍，头皮铮亮的青年和尚双手合十，由衷的感慨了一声。这和尚的僧袍背后绣了一朵硕大的黑色莲花，这是圣灵界佛门旁支“黑莲宗”的圆真和尚，八品罗汉的修为，对应的就是圣灵界八品真仙境，相当于虚空灵界中六品亚圣境界。

　　阴雪歌随意的笑了笑，向圆真和尚还了一礼：“大师过誉了，此地不可久留，速速离开才是。”

　　一行人相互招呼一声，各自施展神通，架起清风薄雾，就在丛林中紧贴着树梢向前飞行。浓密的古木枝叶遮盖住了他们的身形，阴雪歌又用一枚万兵楼出产的巅峰级真仙器“迷离蜃影珠”遮掩了所有人的气息，一行人无声无息的，太太平平的一路远去。

　　这一次，云罗、云觉找来了六个佛门同道助阵。圆真为首的黑莲宗僧人有四个，除了圆真，其他三人都是佛门金刚修为，也就是游仙境的实力。剩下两个佛门和尚，则是佛门正统大觉寺的弟子明和、明觉，两人也都是游仙巅峰的实力。

　　按照阴雪歌手中地图，一行人在广袤无边的雨林中向前行进了八千里，雨林中逐渐可以见到开辟出来的整齐药田。这些药田修建得整整齐齐，长宽都在百里左右，每一块药田下面都有特意开辟的小型灵穴提供灵气，药田上云蒸雾绕，灵气极其浓郁。

　　一块一块药田整齐的排列在丛林中，从高空望去，这样的药田绵延上万里，药田中种满了各种灵药，好些速生的灵药已经快要成熟，浓郁的药香气随风能飘出数百里远。

　　每一块药田中，都有数量极多的药奴在仔细的照料药草。

　　在药田四周，则是修建了高达百丈的瞭望塔，每一座高塔上都站着三五不等的甲士，手持强弓硬弩眺望四方。

　　天空中还有骑乘大型妖禽的甲士往来巡逻，偶尔这些大型妖禽向下骤然降落扑击，往往丛林中就传来一声凄厉的兽啸声，一头或者几头野兽被这些妖禽抓上天空，几下就被扯成了碎片胡乱丢了下来。


第二百二十八章 发动（2）

　　藏在一株树冠覆盖了数百亩地面的大树枝叶中，阴雪歌用迷离蜃影珠放出丝丝迷离雾气遮盖住了一行人的身形。他将一块玉简放在面前，大片光影闪烁，显示出了四周方圆十万里的山势地形。

　　他们所在的丛林，属于木涛卫的领地。

　　木涛卫也是人阶卫城，但是他的底蕴雄厚，无论领地面积还是军队数量，都比盤岭卫强出许多。

　　木涛卫中单单万人军队就有二十四支，统辖领地方圆三十万里，领地中开辟的各种矿脉和药田，更是盤岭卫的十倍以上。如果真的能攻破木涛卫，阴雪歌他们的收获会比盤岭卫不知道多出多少。

　　但是木涛卫的攻克难度，同样比盤岭卫大了许多。

　　至少有一个，木涛卫的高层团结一致，木涛卫的卫守司马怒年龄是盤岭卫的卫守司马水的十倍以上，他在木涛卫经营了数万年时间，整个木涛卫没有任何人可以对他的权力造成威胁，木涛卫不可能发生盤岭卫那样的内讧、自乱阵脚的事情。

　　“难度，有点大啊。”

　　圆真和尚轻轻的叹了一口气，他双手把玩着一串佛珠，眸子里有两朵黑色莲花急速旋转。黑莲宗乃佛门旁支，走的是斗战证道的路子，他们不参禅，极少诵读佛经，但是闻战则喜，是佛门最强横的一支武装力量。

　　虽然知道攻击木涛卫的危险性很大，但是圆真和尚依旧来了。

　　不仅仅是因为他和云罗和尚的交情，更重要的是他觉得这样非常的过瘾。对黑莲宗的和尚来说，无论是杀人还是被人杀死，都是证道的必经过程。黑莲宗的和尚，从不惧怕危险和死亡。

　　“我说过了，你们一切都要听我的。”

　　阴雪歌白了圆真和尚一眼：“从现在开始，你们不许说话，不许质疑，不要有任何问题。按照我吩咐的去做，因为我这样说了，你们就这样做，然后我带着你们成功，就是这样简单。”

　　几个和尚同时点头，幽泉眯着眼笑着，身边隐隐有一圈一圈黑色的水波扩散开来。

　　深夜，木涛卫绵延万里的药田内，无数破烂的茅草棚中，药奴们在白天繁重的劳动之后，纷纷睡死了过去。药田四周的塔楼上，每个塔楼都只剩下了一个值守的甲士。

　　空中巡游的骑士也少了许多，只剩下了白天的一成不到。

　　丛林中犹如一张大网一样密布四处的河流中突然涌出了浓雾，没有任何法力波动，只是幽泉一个念头生起，这些河流就冒出了浓雾。好像牛奶一样的水雾瞬间淹没了方圆万里的药田，将所有生灵都环绕在雾气中。

　　甚至飞翔在高空中的妖禽和他们背上的骑士，也被不断升高的雾气笼罩了进去。这些负责夜间巡逻的骑士们低声的咒骂着，他们只是最下层的士卒，修炼的是最简单的锻体功法，以他们的实力，根本无法看透这些浓郁的雾气。

　　阴雪歌站在幽泉身边，他面前悬浮着一个人头大小的药鼎，大片浅绿色的药雾从药鼎中飘出，迅速融入了四周乳白色的雾气中。这些浅绿色的药雾迅速伴随着雾气蔓延开，眨眼间就传遍了万里方圆。

　　低沉的撞击声不绝于耳，妖禽一头一头的从空中坠落，他们背上的甲士四仰八叉的被甩出老远。

　　塔楼上的甲士们也丢下了手上弓弩，强烈的困意好似潮水一样用来，他们的眼皮好像涂上了胶水，刚刚一眨眼，他们就歪着脑袋睡了过去，然后一头从塔楼上栽了下来。

　　短短半刻钟，方圆万里内整整一万名负责守卫药田的甲士同时陷入了沉睡中。

　　阴雪歌放下药鼎，向大觉寺的明和、明觉吩咐了一声。两个小和尚同时掏出了一个金色钵盂，里面密密麻麻的尽是绿豆粒大小的金弹子。他们抓起一把一把的金色弹珠丢了出去，细小的金光闪过，大片大片身穿僧袍的光头小和尚纷纷从金光中蹦了出来。

　　佛门神通八部天龙兵，这是大觉寺的和尚们最常用的护法神通。以明觉、明和的实力，他们召唤出的这些小和尚最多就是游仙境门槛上的实力，真个用来作战，木涛卫内的士兵，随便一个都可以轻松砍杀上百个他们召唤出的八部天龙兵。

　　但是这些小和尚战斗不行，用来盗取药草却是再好不过。

　　两个钵盂内的金弹子数量超过十万，不多时就有十万多小和尚满树林的乱窜。在明和、明觉的驱动下，他们撩起僧袍，近乎破坏性的挖掘药田，将一株一株药草不管成熟与否，都塞进了僧袍里。

　　毕竟是游仙门槛上的实力，十万小和尚一起出手，加上幽泉、盻珞等人也施展神通帮助，花费了大半夜的功夫，万里内数千块大小药田内的所有药草被挖得干干净净。

　　这些药草只有三成成熟，而且都是人工大量种植的普通品种，最好的也不过是人阶中品的药草。但是这些药草胜在数量众多，拿回白虎仙城，也是一笔不菲的收入。

　　在别人忙着采摘药草的时候，阴雪歌则是忙着在药田内往来奔波。

　　每一块药田下面，都有一处灵穴，直通木涛卫的主灵脉。以这些灵穴为中心，配合上从万兵楼内搜刮的大量灵石，阴雪歌布下了大量的阵法。万兵门以炼器著称，他们在阵法一道上自然有着可怕的造诣。

　　蒙虎特意帮阴雪歌炼制了一块“天地混沌颠倒阴阳大阵”，这座大阵布置起来极其复杂，对灵气的需求极高，更要数量庞大的各种阵旗、阵盘充当分支阵眼。

　　但是大阵一旦布成，就有颠倒天地、扭曲时空、混沌天机的强大效果。以阴雪歌布阵的阵旗、阵盘的品质来说，除非是金仙级别的大能用暴力破阵，否则一旦踏入阵中，生死就不由自主。

　　而且这座大阵是一座幻阵，以幻象困人为主，不是动辄就爆发出庞大法力波动的杀阵。所以在这里布下这么一座大阵，也不容易惊动嗅觉灵敏的圣族大能。

　　幸好是预先炼制好的阵盘和阵旗，虽然大阵繁琐异常，阴雪歌终于是在天亮后不久，终于将这座大阵布置齐全。他站在大阵边缘，手持主控阵盘将神识注入，随着他的心念一动，方圆万里的丛林内就有淡淡的迷雾缭绕，看上去就好像普通的晨雾一般。

　　白玉子趴在阴雪歌肩膀上，眺望着远处山坡上盘踞着的木涛卫城，郁闷的叹息了一声：“幽泉大姐的那一场大雾，如果能飘进城里，就一切妥当了。”

　　阴雪歌拍了拍白玉子，不说话。

　　如果真这么简单就好了，每一座卫城四周都有大量的防御禁制，哪怕是自然产生的雾气都无法靠近城墙半步，就不要说幽泉用神通升起的浓雾了。

　　天色大亮的时候，木涛卫城内响起了低沉的战鼓声。城内一角的军营中，大群大群的巨型妖禽纷纷冲天飞起，每一头妖禽背上都驮负着一名身披重甲的战士。

　　这些妖禽分成千人一组的队伍，迅速向四周疾驰而去。这样的千人队一共有十一队，看起来正是一个万人军的规模，一万下属战士，一千万人将的亲兵护卫，正好是一万一千人的编制。

　　大队妖禽迅速飞离卫城，从低空急速掠过。这是城内飞行军队的例行巡逻，领军的将领神识化为大网，迅速扫过方圆百里的区域。一次这样的巡逻，足以清理卫城周边数万里方圆内的闲杂可疑人物。

　　紧接着城门开启，大队大队仅仅是胯下包了一块麻布，袒露着身体的战士从城内冲了出来。他们背上背负着沉重的负担，喊着口号从城门向着千里外的一条大河奔跑过去。

　　这些战士奔跑如风，虽然背上驮着犹如小山一样大小的金属锭，但是他们依旧比骏马还要跑得快。他们奔跑时，浑身肌肉剧烈的跳动着，悬挂在他们胸前布袋中的灵石，就不断散发出浓郁的灵气被他们吸入体内。

　　“最低等的锻体功法。这些魔头对下属的战士，果然苛刻得紧。”

　　圆真和尚不屑的抨击着这些早起进行修炼的战士，背负沉重的负担，依靠超负荷的运动，被动吸收灵石中释放的灵气进行修炼，这的确是最低等的锻体修炼功法，圆真根本看不上这些敌人。

　　当然，他也只是抨击这些战士的功法，哪怕他已经是真仙修为，那数万名修炼不入流功法的游仙境战士一拥而上的话，他除了落荒而逃，也只有落荒而逃。

　　在没有充足天地灵气补充消耗的情况下，圆真最多能击杀数百游仙就会耗尽全部法力，那时候的他除了战死，想要逃跑都不可能了。

　　这些晨练的战士超过四万人，他们迈着整齐的步伐，大喊着口号，整齐的跑进了一片药田边的丛林。阴雪歌心念一动，等这四万多战士同时踏入这一片区域后，大阵发动了。

　　淡淡的雾气往这些战士身上一绕，他们就骤然消失不见。

　　在大阵中，他们遭遇了无数稀奇古怪的幻象，瞬间就被幻象掌控。而在大阵外的人看来，他们消失了，彻底不见了，好像瞬间就从世间蒸发了。

　　木涛卫城刚开始没有注意到这里的异象，过了足足小半个时辰，突然有尖锐的警钟声响起，大群骑着各色坐骑的甲士狼狈的从城内冲了出来。

　　没有丝毫犹豫，在一名双眸喷射着怒火的中年男子带领下，这些人一头撞进了药田所在的丛林，然后迅速被卷入了大阵中。


第二百二十九章 祖先的问候（1）

　　“接下来，不要说话，不要动弹，等在这里。一切，由我。”

　　回过头，目光威严的瞪了云罗等人一眼，阴雪歌单单带上了幽泉和白玉子，身形腾空而起，故意散发出恢弘庞大的气息，向木涛卫城的方向飞去。

　　云罗几个和尚彻底呆住了，阴雪歌想要做什么？一个人单挑一座卫城么？哪怕他已经用大阵将城内的精兵全部困住，但是木涛卫城内绝对还有数千精锐坐镇城中啊！

　　城墙上响起了高亢的号角声，密密麻麻的防御禁制在城墙上闪烁，阴雪歌身体一沉，从空中坠落。他落在一株大树的树梢上，远远的眺望着木涛卫城的城门。

　　城门楼子上，一个身材雄壮的老人双手按着城墙，目光森冷的盯着阴雪歌。隔着数百里地，他厉声呵斥着：“何方妖孽，胆敢犯我木涛卫城？你用什么邪术，害了我城中精锐？”

　　阴雪歌双手结印，手指迅速变幻，一连打出了一百四十四手怪异的印诀。这些印诀没有任何的威力，并不是什么神通法术，更像是一种单纯的暗记、信号。

　　他看着老人，傲然昂起了头：“我带来了，祖先的问候。”

　　城门楼子上的老人身体一僵，老脸剧烈的抽搐起来。他身边的几个青年将领更是眼珠子瞪得老大，一个个直愣愣的盯着阴雪歌，被他这句话惊呆了。

　　祖先的问候，在圣族中有着特殊的蕴意——某个圣族的某一脉族人，想要扩张自家的势力时，他们就会派遣族中的精英弟子，向他们盯上的猎物带去“祖先的问候”。这种问候从来不是温情脉脉的，而是充满了冷酷血腥。

　　被派去问候的精英弟子，将逐个挑战目标势力的首脑人物，若是他能以一人之力征服对方，那么宗族将默认，他取而代之，掌控被他击败的这一方势力。

　　胜利者拥有一切，而失败者，运气好的，可以苟延残喘，在城内获取一处居住地。但是绝大多数时候，失败者全家都会被驱逐出城，沦为可悲的散修。

　　“祖先的问候”不能拒绝，不容拒绝，这是家族内部优胜劣汰的一种手段，是保持家族向上力、竞争力的一种有效竞争机制。

　　“该死的东西！”城门楼子上的老人咬着牙，从牙齿缝隙内喷出了几个字。刚才阴雪歌一套复杂的手势，证明了他的确是司马氏的族人。

　　“爹，要不我们直接围上去，把他干掉算了。”一名站在老人身后的男子压低了声音，杀气腾腾的建议老人干脆下手干掉阴雪歌。

　　“蠢货！”木涛卫城的卫守司马怒反手一耳光抽得自己大儿子司马衍一个踉跄，差点没滚下城墙：“他既然敢只带着一个侍女出现，附近肯定有他家中高手照应。我们家敢坏了规矩，木涛卫就有灭门之祸。”

　　咬着牙，司马怒无比怨毒的低声诅咒着：“哪家混账东西，盯上了我们家的基业？司马达？司马微？司马峰？司马丘？到底是哪个混蛋？有这个胆量，还看得上我们木涛卫这点基业的人，数来数去，就是这么几个混账东西。”

　　城墙上的防御禁制悄然散开，城门缓缓开启。

　　阴雪歌大笑着腾空而起，继续向城门飞去。他大袖凌风乱舞，很是骄傲的大声喝道：“司马怒老爷子，我就不自报门户了。我若赢了，木涛卫就是我的；我若输了，我转身就走，报不报名字也都无所谓了。”

　　凌空而行，飞行迅速，阴雪歌很不客气的直接越过了城墙落在了司马怒面前。

　　司马怒瞪着阴雪歌，一个字一个字的威胁着：“娃娃，考虑好了？祖先的问候……嘿嘿，居然有人打我的主意？我司马怒操持这一小片基业，可是已经有三万七千年了。”

　　阴雪歌毫不含糊的看着司马怒：“老而不死谓之贼，我们家老祖宗说了，司马怒年纪一大把了，居然还没有死在和域外天魔作战的战场上！普通卫城内，卫守能活到一万岁的都罕见，这司马怒，也太怕死了些。”

　　司马怒气得脸色发青，身体一阵一阵的哆嗦着。

　　他指着阴雪歌，想要说些什么，但是阴雪歌已经很不客气的打断了司马怒的话：“我家老祖还说了，司马怒这种贪生怕死的作风，简直就是给我们司马氏丢脸。我家老祖给我说啊，孩子啊，去，把司马怒的卫守一职抢下来，整顿一支精兵出来，多干掉几个域外天魔，让别家人看看我们司马氏年轻子弟的威风。”

　　司马怒身后一名青年咆哮一声，重重的向前踏了一步，他厉声呵道：“狂妄小子，你好大的口气！”

　　阴雪歌轻蔑的向这青年望了一眼，不屑的摇了摇头：“我家老祖还说了，木涛卫司马怒一家子都不成器，老的贪生怕死，儿子孙儿都是纨绔子弟，不中用的。所以我家老祖说，我有九成把握，取而代之。”

　　司马怒气得放声大笑，他狠狠的指了指阴雪歌，厉声喝道：“好，好，好，九成把握？好，说得好。既然你要按照规矩，挑战我司马怒一家子，那么就按规矩来。我也不问你名字，不要说我欺负你小娃娃，我们去校场上好好的斗一场。”

　　阴雪歌冷笑一声，伸手向城内一指：“好得很，请，请，请，请带路！”

　　司马怒仰天大笑三声，一摔袖子，阴沉着脸冲天而起，迅速向城内校场落下。司马怒身后的一群自家族人纷纷阴沉的看了阴雪歌一眼，同样向校场飞去。

　　丛林中，施展天视地听神通，偷听到了阴雪歌和司马怒对话的云罗和尚呆呆的看着身边同样呆滞的同伴们：“祖先的问候？这些魔头还有这样的规矩？这，这，我们怎么半点儿情报都没有？”

　　圆真和尚皱着眉头，用力的摇了摇光头：“可见木道友的确是有心人，吾等以往见了这些魔头，都是极尽全力将其剿杀，没心、也没机会生擒活捉，拷问口供。啧，木道友果然非凡。”

　　云觉和尚把玩着一串佛珠，怔怔的看着木涛卫的方向：“只是，这所谓的问候，到底是什么规矩？木道友一人，能赢下这么多人么？”

　　圆真微微一笑，他轻轻的摇了摇头，由衷的感慨了一声：“能否赢下来，不重要，重要的是，木道友已经进了城，我们已经胜了一大半了。”

　　木涛卫校场已经被无数人围住。

　　这些人当中，有将领，有军官，有士兵，更有大群的贵民。所有人都带着怪异的表情，看着站在校场正中的阴雪歌，暗自揣摩着他的来历以及他的性格。

　　所有人都一言不发，唯恐任何一点动静引起司马怒的不快。整个木涛卫，就是以司马怒一家为核心，数十个依附司马家的贵民家族，数十万士卒和他们家属的生死荣辱，都在司马怒的一念之间。

　　现在突然有人跳出来挑战司马怒一家至高无上的权威，这对一直生活在司马怒庞大阴影下的木涛卫城居民而言，无疑是天塌地陷一样的大事。他们带着各种复杂的情绪赶来校场，静静的审视着阴雪歌。

　　幽泉一言不发的站在人群中，她脚下有淡淡的水雾扩散开，极其轻微的水雾，在数万人气息的遮掩下，这一点水雾完全没人注意到。水雾中混杂着极其轻微的药力，足以让真仙都骨软筋麻战力丧失的极品迷药。

　　但是幽泉只能缓慢的释放水雾，缓慢的释放药力。不要说整个木涛卫城，就是这个校场，想要让校场上的人都逐渐吸入足够多的药力，都起码要小半个时辰的时间。

　　这个时间，就只能依靠阴雪歌来争取。

　　阴雪歌站在校场正中，依旧带着那种让人不快的骄傲，傲然看着正对面的司马怒和他的一众子孙。

　　活了将近四万年的司马怒，他身后的子孙加起来只有不到三十人。端端正正的坐在一张石雕大椅上，司马怒傲然向阴雪歌指了指：“既然，你带来了老夫某个不知名同族的问候，那么，小子，老夫的孩儿，随便你挑选吧。总之按照规矩，你要一个一个的，把老夫和老夫的所有子孙打倒，才有资格占据木涛卫。”

　　阴雪歌淡然一笑，他深深的看了司马怒一眼，随手向他身后一个身穿麒麟软甲的青年指了指。

　　“您说得有道理，反正是要一个一个打下来的，就随便来个最弱的，热热身好了。估计干掉他，也用不了多少力气……是死斗，还是活争？”

　　阴雪歌挑衅意味十足的话让司马怒拉长了脸，但是他最后一句话却让所有人的身体都哆嗦了一下。

　　死斗，就是不死不休，必须杀死一人才算结束；活争，就是给人留下一口气，给人一线生机。阴雪歌突然提出这个问题，终于让司马怒等人开始正视阴雪歌。

　　他带来的，是祖先的问候，圣族内部最血腥、最冷酷的问候，弱肉强食、赤裸裸丛林法则掌控的新陈代谢的游戏。如果司马怒他们一家子不小心一点，他们很可能会面临最残酷的下场。


第二百二十九章 祖先的问候（2）

　　深吸了一口气，司马怒回头看了看身后的儿孙们，再次郑重的看了阴雪歌一眼。

　　“当然是，活争……”

　　司马怒神色复杂的看着阴雪歌，然后迅速变得冷漠无情，双眸也充满了杀气：“等你输了，老夫也不会杀你，老夫只会砍下你的四肢，削了你的五官，将你送回你家老祖面前。”

　　阴雪歌笑了笑，向那身穿麒麟软甲的青年勾了勾手指。

　　那青年大步上前，一步跨过十几丈距离，几个大步就冲到了阴雪歌面前，劈面就是一拳砸了下来。一团厚重的土气包裹着他的拳头，这一拳就好像流星天降，带着一股沉重异常的压迫感。

　　“司马雄鹰，特来战你！”

　　青年大吼声中，阴雪歌长啸一声，每一个毛孔内都有紫色的火光喷出，他迅速变成了一个紫色的火人，头顶更有三朵紫色莲花盘旋飞舞。粘稠的紫色火焰散发出恐怖的高温，司马雄鹰刚刚逼近阴雪歌，就被高温烧得头发眉毛同时燃烧起来，他怪叫一声，脚下大地一抖，身体迅速向后急退。

　　他身上软甲亮了起来，一声麒麟咆哮从软甲中响起，丝丝黄气喷出，在他身边缠绕成了一头麒麟虚影，挡住了阴雪歌身上散发出的恐怖热力。

　　阴雪歌看着司马雄鹰，手指一弹，一道火光激射而出，宛如箭矢一样洞穿麒麟虚影，穿透了司马雄鹰的右肩，将他大半个肩膀都烧成了灰烬，一条手臂差点就从身上掉落下来。

　　“下七品亚圣，不堪一击！”

　　阴雪歌傲然看着司马怒，得冷哼了一声，随手向刚才站在司马雄鹰身边的一名青年指了指：“轮到你了。”

　　司马怒看到阴雪歌浑身被火光包裹的时候，他差点就跳了起来。但是他强逼着自己坐在大椅上一动不动，冷肃冷漠的面孔狠狠的抽了抽：“好，好，好，老夫看你年纪，不过千岁，居然已经是六品亚圣的修为……难道你家老祖，不知道拔毛助长的风险么？”

　　司马怒身后的儿孙们则是七嘴八舌的咒骂起来。

　　“好小子，下手真狠。不就是依仗修为欺负人么？”

　　“不满千岁的六品亚圣？你家老祖在你身上浪费了多少灵丹妙药？”

　　“啊呸，被外力提升的亚圣，能有什么用？根基不稳，你小子现在就算能逞一时威风，你的前途也完蛋了。”

　　“可不是么？我们的修为，都是在战场上，和域外天魔一刀一剑打杀出来的。我们根基稳固，修为雄厚无匹，依靠自己的底蕴冲破瓶颈，这才是真正的实力！”

　　一众司马怒的儿孙大声喧哗着，阴雪歌对此置之不理，只是向刚才那青年勾了勾手指。

　　那青年脸色有点发白，他的实力比司马雄鹰高出了一点，也不过是下七品亚圣的实力。七品和六品的差距，实在不是能轻易跨越的。

　　司马雄鹰抱着被烧化的肩膀在那里嘶声惨嚎，这个青年看着汗如雨下的司马雄鹰，顿时双股战栗，根本看都不敢看阴雪歌一眼。

　　阴雪歌笑了起来，他向司马怒点了点头，轻蔑的讥嘲着：“难怪老祖会让我捎来祖先的问候，感情司马怒大人的儿孙，都是这种怂货？这种软骨头，真正是丢了我们司马圣族的脸！”

　　司马怒的脸骤然一沉，丢了司马圣族的脸，这个评价太重，重得他根本不敢承受。只有他这种活了几万年的老不死，才知道所谓“圣族”的全部含义，那不仅仅是荣耀和尊贵，更代表了血腥和恐怖。

　　“铿锵”一声，司马怒拔剑，起身，身体一旋，将那不敢出战的青年一剑劈成了两段。长剑刺进青年的眉心，将他的元神也彻底灭杀，司马怒满脸是笑的坐回大椅，向阴雪歌点了点头：“这厮，不是我司马怒的子孙。”

　　说这话，司马怒还向四周望了望，好似在寻找某些藏在暗地里的人。

　　阴雪歌在心中偷笑，看来冒充司马一族的人，给司马怒带来祖先的问候，真正是吓住了司马怒。他心知肚明，他身后根本没跟着什么暗地里监察的高手，但是司马怒绝对不会这么想。

　　估计在司马怒心里，他一定觉得，暗地里不知道埋伏了多少实力远超自己的高手，都在冷眼旁观这一次的挑战呢。这就是司马怒一剑击杀自己孙子的缘故，单单一个“临战脱逃、不敢迎敌”的罪名，就足以让司马怒一家子被司马圣族除名，赶出木涛卫贬为散修了。

　　一个身穿狮子掩心甲，生得相貌堂堂的中年男子缓步上前，他向地上两截残躯望了一眼，怨毒的向阴雪歌阴沉一笑：“小子，我司马白驹来会会你。”

　　阴雪歌笑着向司马白驹点了点头，身边火光骤然向前奔涌，在他胸前凝聚成了三颗拳头大小的紫色火雷。手掌一推，三颗火雷激射而出，迅速向着司马白驹轰了过去。

　　司马白驹长啸一声，他身上甲胄亮起，数十道纵横交错的黑色光幕在他面前一阵缠绕，牢牢挡住了激射而来的火雷。巨响声中，司马白驹被火光淹没，肆虐的火光向着四周扩散开，在校场的边缘被突然亮起的禁制抵消。

　　司马白驹突烟冒火，带着浑身火光冲到了阴雪歌面前，距离阴雪歌不到三尺。

　　他咬着牙，低声的咆哮着：“飞鹰，是我唯一的儿子！你害死了他！”

　　咆哮声中，司马白驹张口喷出一柄飞刀，带起一道寒光向阴雪歌脖颈绞杀了过来。两人距离如此近，飞刀飞行的速度如此快，司马白驹面容扭曲的笑了起来，大吼了一声“中”。

　　一点火光喷出，赤炎莲台悬浮在阴雪歌面前，道道火光重重叠叠的喷出，将飞刀牢牢的包裹在内。阴雪歌手一指，莲台上火光向内回卷，将飞刀卷入了莲台镇压。

　　司马白驹瞪大了眼睛，犹如见鬼一样盯着阴雪歌。那是他的本命飞刀，淬炼了数千年的本命飞刀，他是下六品亚圣的修为，从实力上说，他和阴雪歌实力相当，这莲台得是什么品级的宝物，才能轻松镇压了他的飞刀？

　　“去！”

　　阴雪歌袖子里一道青光闪烁，十方超度轰然出击，将司马白驹的狮子掩心甲打得粉碎。

　　不等司马白驹反应过来，连续十八颗火雷砸在了他的身上，硬生生炸碎了司马白驹所有的防护，炸得他胸膛血肉横飞，肋骨都被炸碎了十几根，狼狈的吐着血带着浑身烈焰向后飞了出去。

　　司马怒大叫一声，一跃而起将司马白驹接了下来，忙不迭的双手连拍，将他身上的火焰熄灭。几颗救命的丹药灌了下去，一瓶专门治疗烧伤的灵液浇在了司马白驹的胸膛上，司马白驹终于抽了抽，回过了一口气痛苦的呻吟起来。

　　不等司马怒开口，另外一名中年男子已经大步向阴雪歌走了过来。

　　他一边走，一边冷厉的笑着：“木涛卫附近的司马圣族中，修炼火属性功法的，也就是这么两家人。和我们木涛卫有仇怨，一直对我们打压不止，甚至硬生生压制本家，让木涛卫万年来始终无法晋升为地阶卫城的，也只有纤霁镇的司马一家。”

　　冷然看着阴雪歌，中年男子冷笑一声：“我司马白熊，可有说错？”

　　阴雪歌恰到好处的惊讶了一下，他瞪大了眼睛，挑了挑嘴角，然后不知可否的笑了笑，顾左右而言他的笑道：“司马白熊么？准备好了？请！”

　　司马白熊摇了摇头，他指着阴雪歌冷笑道：“你不承认？那就是承认了！纤霁镇，纤霁镇，我木涛卫记住你们的大恩大德了。小子，你到现在，还不报上自己的名字么？”

　　阴雪歌沉默了一阵，摇了摇头：“按照规矩，我没必要报上自己的名号。我赢了，木涛卫是我的，你们自然会知道我的名字；我输了，我就算活着离开这里，回到家中的结果……呵呵，世上也不会有我这个人存在过，你们知道我名字做什么？”

　　司马白熊深沉的看着阴雪歌，冷哼了一声：“说得，倒也有道理，如此，请了！”

　　一个“请”字开口，司马白熊一声长啸，他浑身都被土黄色的浓郁气息环绕，伴随着“咔擦”脆响，他的身体迅速石化，短短一弹指间，他就变成了一尊高达三丈开外的土黄色巨人。

　　狂笑一声，司马白熊一招手，天空就有一块巨石呼啸着向阴雪歌当头砸下。

　　“小子，这是我木涛卫三万年前，从域外天魔身上缴获的一部《戊土金身》秘术，只要我脚踏大地，我就拥有无穷无尽的力量。试试我……”

　　司马白熊的话被阴雪歌狂暴的攻击打断了。

　　阴雪歌根本不管头顶降落的巨石，他大吼一声，浑身环绕着烈焰的他冲向了司马白熊，双手紧贴着身体化为土石后变得极其僵硬转动不灵的司马白熊，掌心突然喷出无数团紫色的火雷。

　　“爆，爆，爆，爆，爆！”

　　火焰升腾，雷光呼啸，司马白熊巨大的身躯硬生生被炸飞起来，被轰上了离地千丈的高空。阴雪歌腾空飞起，带起一道火光追上了司马白熊，紧贴着他的后背，掌心连续喷出了三百六十道狂雷。

　　司马白熊的后背被炸得土石乱飞，痛苦的惨嗥声中，他巨大的身躯笔直的下坠，甚至坠落的速度都超过了他召唤出来的陨石，沉甸甸的坠落在校场上。

　　校场的地面上无数道禁制光芒闪过，司马白熊的撞击没能破坏地面分毫，所有人都听到了他体内传来的大片碎裂声，这沉重的撞击，让司马白熊引以为豪的戊土金身几乎粉碎。

　　司马怒刚刚救活了司马白驹，又一个儿子被重创。他急忙掏出灵药冲向司马白熊，阴雪歌已经飘然落下，笑容可掬的向司马怒身后目瞪口呆的儿孙们勾了勾手指。

　　“下一个，谁主动一点？”


第二百三十章 密旨（1）

　　时间已经过去小半个时辰，司马怒的所有儿孙都已经被阴雪歌击倒重伤。

　　上六品修为的司马怒亲自上阵，和阴雪歌鏖战半刻钟，借助层出不穷的神通秘术，硬生生和阴雪歌打了个平手。

　　校场的地面已经裂开了无数裂口，校场边缘的防御禁制更是被冲破了许多，化身为一团烈火、一团雷光的阴雪歌和司马怒在校场内接连暴力对轰，狂暴的法力波动从破损的禁制处冲出去，炸飞了数以千计的士卒和城内居民。

　　又一次猛烈的对轰，阴雪歌放出的三百六十枚火雷和司马怒的上百团雷火同时湮灭后，两人同时落在地上，隔着整个校场遥遥相对，沉沉的喘息着。

　　司马怒身上多了一件铠甲，此刻铠甲已经被烧得通红，高温灼烧着司马怒的皮肉，隐隐有一丝烤肉香气飘散出来。而阴雪歌的上半身衣衫已经化为灰烬，胸前有两处雷火灼烧后留下的伤痕，破损的皮肉上还有一丝丝电光萦绕。

　　阴雪歌看着司马怒，周身烈焰熊熊，迅速抽取四周天地灵气补充消耗。

　　司马怒修炼的是正统的道门雷法，以至圣法门奇异的锻体功法为辅，两者相辅相成，让司马怒拥有可怕的战斗力。无论近身肉搏还是神通斗法，他的杀伤力都极其惊人。

　　半刻钟的鏖战，只能算是热身，以阴雪歌和司马怒的实力，现在的一点小伤根本算不得什么。

　　深吸了一口气，阴雪歌傲然指着司马怒冷笑着：“司马怒，脱了身上的甲胄罢？你不怕被活活烤成肉饼么？或者说，没有这套铠甲，你就没有信心和我对敌？”

　　这是心理攻势，阴雪歌直指司马怒身上被烧得通红的铠甲。

　　司马怒冷哼一声，他不以为然的双手在胸甲上一阵乱拍，流水一样的电光绕着铠甲旋转了几圈，烧红的甲胄就恢复了正常。他冷眼看着阴雪歌，双眉一挑，一股强劲的气息就向阴雪歌压迫了过来。

　　气息如山，呼啸涌来。阴雪歌长啸一声，头顶一道火光冲起来数百丈高，他的气息犹如火山爆发一样硬生生顶了上去，两人的气机交缠剧烈的相互摩擦撞击，空气中顿时发出恐怖的爆鸣声，火光、雷光不断的迸射出来，刺得人眼睛生痛。

　　阴雪歌向前狠狠踏了一步，更加狂暴的气势向前一顶，沉重如山的压力轰然坍塌，他只觉浑身一阵轻松，周身的火焰更加炽热难当。他指着司马怒，冷声笑着：“今天，木涛卫注定成为我囊中之物。司马怒，你的修为比我略高一等，也不过如此。”

　　司马怒冷厉的看着阴雪歌，他怒笑几声，慢慢的从袖子里拔出了一柄造型奇特的三棱锤。紫色电流从锤头上喷涌而出，“啪啪”有声的向着四周乱打乱射。

　　校场顿时被紫色的强光笼罩，除了阴雪歌身上的紫色火光，更多的就是这柄三棱锤散发出的紫色电光。空气中充满了细微的电流，阴雪歌只觉皮肤一阵刺痛，稍微一动身体，头发和眉毛上就迸射出了强烈的电火花。

　　“好宝贝啊！真的是好宝贝。这，不是我圣族之物吧？”

　　阴雪歌瞪大了眼睛看着这柄雷锤，这分明是圣灵界道门仙人的炼器手法，和至圣法门通行的炼器手段完全不是一码事。雷锤的气息极其可怕，好似一条怒龙在咆哮怒吼，散发出的威压让阴雪歌都有点立足不稳，体内法力都快要凝固了。

　　这是一柄巅峰金仙器，威力强大的巅峰金仙器！

　　“三万年前，于朱雀域极南荒原之地，百万圣族大军绞杀域外天魔，天魔的首领，就留下了这么一柄宝贝。”司马怒无比怀念的抚摸着雷锤，轻声冷笑着：“我木涛卫司马一脉，世代修炼的是土系功法。唯有我司马怒，得了这宝贝和一颗雷霆内丹，故而修炼了雷霆功法。”

　　阴雪歌看着雷锤，有点不解的摇了摇头：“三万年前？你的实力肯定没现在这么强。以你木涛卫的地位、实力，你能得到这宝贝？”

　　司马怒冷眼看着阴雪歌，讥嘲的笑了笑：“以我木涛卫的实力，这宝贝自然没我的份。但是那一场大战，百万圣族大军死伤殆尽，我是唯一的生还者，所以这宝贝就归了我！除了我，就连我的儿孙，都不知道我有如此奇遇。”

　　司马白熊、司马白驹等人同时呻吟了一声，自己父亲居然还隐藏了如此秘密，这么多年来他们这些做儿子的居然一点都不知道，这让他们心里很是纠结。

　　司马怒举起了雷锤，遥遥向阴雪歌指了指：“今日，我就用这至宝，破了小娃娃你不该有的野心。”

　　狂笑一声，司马怒手中雷锤化为一团刺目的紫色太阳，带着震耳欲聋的轰鸣声向阴雪歌砸了下来。阴雪歌一言不发的迎头向那雷锤冲了上去，烈火莲台化为一团紫色火光挡住了雷锤，十方超度全力向司马怒当头一击。

　　烈火莲台挡住了雷锤，任凭他疯狂冲撞始终无法破开莲台的防御。

　　司马怒的修为比阴雪歌高了一等，但是也强不了太多，上六品亚圣，也依旧是真仙境的实力，根本无法发挥出巅峰金仙器应有的威力。雷锤每一次撞击，都震得阴雪歌五脏六腑一阵翻滚，但是所有的杀伤也仅此而已。

　　十方超度轰然落下，司马怒急忙祭起了一面厚重的墙盾。方圆三丈厚达三尺的墙盾挡在了十方超度面前，阴雪歌咬破舌尖，一道血箭射在十方超度上，顿时有曼妙的仙音从十方超度内冉冉飘出。

　　十方超度的表面同时浮现了无数大大小小的莲花虚影，各色仙光、佛光、霞光瑞气缠绕着十方超度，让他充满了神圣威严不可侵犯的气度。阴雪歌手持十方超度，全力一击砸在了墙盾上，厚重的墙盾轰鸣一声当场炸开，十方超度紧接着落在了司马怒的铠甲上。

　　司马怒痛呼一声，他身上甲胄粉碎，胸前大片肌肉被砸得粉碎。他急速向后倒退，手中多了一张黑漆漆散发出无限寒气的大网，化为一片黑云向阴雪歌笼罩了过来。

　　十方超度霞光萦绕，挡住了那一片黑云，阴雪歌袖子里几条极细的白光一闪而逝，从万兵楼内得来的一套金仙器“万毒白眉针”已经激射而出，深深没入了司马怒的面孔。

　　长有一尺二寸，比牛毛还要细十倍不止的万毒白眉针锋利无比，飞行无声无息，更兼锋利无比。司马怒惨嚎一声，两只眼睛被长针穿透，长针直接没入了他的脑子里，针上剧毒即刻爆发。

　　万兵门作为圣灵界鼎鼎有名的炼器宗门，出产的金仙器品质极佳。万毒白眉针上的剧毒，真正是圣灵界一万种绝毒之物混合而成，毒性猛烈无比，除开某些罕见的天地奇珍，几乎无药可救。

　　司马怒仰天悲鸣一声，他的身体突然僵硬，沉甸甸的一头栽倒在地，很快就没有了半点儿气息。

　　阴雪歌手一招，万毒白眉针无声无息飞回袖子里。他将十方超度收起，一掌抓住了雷锤，将烈焰莲台纳入眉心收拾妥当，这才转过身，向目瞪口呆说不出话来的司马白熊等人傲然一笑。

　　“依仗法宝之力，胜之不武。但是不管怎样，我胜了。哪怕是借助法宝的威力，这也是我的底蕴，这也是我的机缘。现在，木涛卫是我的了！”

　　他走到司马怒身边，将他腰间挂着的卫守令牌一把扯了下来。

　　他举起黑漆漆沉重异常的卫守令牌，向校场四周的士卒以及城内贵民家族晃了晃：“按照圣族的规矩，我一人挑战木涛卫司马怒全家精英，侥幸获胜，现在，我就是新的木涛卫守，谁敢不服？”

　　校场边的士卒们相互看了看，不知所措的纷纷喧哗起来。他们的统军将领和军官同样茫然的看着司马白熊等人，圣族虽然有所谓“祖先的问候”这种残酷的更新换代的规矩，他们也只是偶尔听闻相关的消息。真正轮到木涛卫自己头上，这些从小到大就在木涛卫接受训练，跟着司马怒一家子征战厮杀的将士，依旧不愿意服从阴雪歌的命令。

　　司马白熊、司马白驹以及另外几个兄弟同时上前一步，他们紧握兵器，大有群起而攻，将阴雪歌乱刀斩杀的冲动。但是他们面孔抽搐，脸色也青白变幻不定，身体更是僵硬无比，显然还没有下定决心。

　　看着心神失守的司马白熊等人，阴雪歌冷笑一声，高高举起了卫守令牌大吼了一声：“不遵圣族规矩，你们是想要挑战整个圣族么？”

　　司马白熊强压怒火，语气艰涩的挣扎着：“你，若真是我司马氏族人，你当……你当……报出姓名来。”

　　司马白驹则是在一旁放声叫嚣：“小子，你还不算战败了我们全部人。除开我们兄弟，我们还有好几个兄弟实力远比我们强大，他们正领军在外例行巡逻，我们这就发警讯，让他们赶回来。”

　　阴雪歌脸色一寒，异常不快的呵斥起来：“这么说，你们是准备不要脸了？也好，我也没准备你们能乖乖听话。”


第二百三十章 密旨（2）

　　抬起头来，阴雪歌向高空肃然鞠躬行礼：“老祖，还请老祖出手维持公道。”

　　木涛卫城内突然有浓郁的雾气升腾而起，司马白熊、司马白驹，以及城内所有人刚要张口惊呼，刚才那一段时间内，他们已经吸入了大量稀薄的药力，此刻浓雾一起，高浓度的药力侵入，当即让他们浑身法力消散，身体也不听使唤的瘫软在地上。

　　整个木涛卫城内，除了阴雪歌和幽泉，再也没有一个人能动弹。

　　阴雪歌双手连连弹动，从白虎仙城搜刮的定神符化为道道白光落在这些人的眉心，封印了他们的元神，让司马白熊、司马白驹等人全部昏迷了过去。

　　这些定神符品质极佳，威力极强，除非是金仙，否则任何生灵被他定住后，都要昏厥个十天十夜才能苏醒。昏厥过程中，无论外面打雷也好，天崩也好，这些人都不会有任何反应。

　　虚空灵界，圣族建立的城池规格划分都几乎一模一样，阴雪歌从校场开始，迅速跑遍全城，给所有躺在地上的人都打上了一道定神符，将手上所有符箓消耗得干干净净。

　　幽泉已经飞身上了城墙，双手中一道水光直冲高空，在离地数百丈的地方化为大片白色雪花纷纷扬扬的飘落。远处的云罗、云觉、圆真等人看到幽泉的信号，急忙腾空而起，向这边急速飞来。

　　进了城后，云罗等人呆滞的看着满大街横七竖八躺着的人。木涛卫，比盤岭卫还强了许多的木涛卫，居然就这么轻松的，被阴雪歌用一个莫须有的理由，给拿下来了？

　　看着呆滞的云罗等人，阴雪歌拍了拍手，唤醒了他们的注意。

　　“诸位道友，请尽快去卫守府，攻破秘库，将所有的珍藏都带走吧。”

　　想到司马德给自己说过的一些东西，阴雪歌急忙提醒他们：“注意，卫守府地下灵脉核心处，会有一支精锐军队驻扎。那些人是卫城最强大的战力，但是只要不破坏卫城的地下灵脉，这些人就不会出动，诸位道友千万不要惊动了他们。”

　　明和、明觉两个和尚同时感慨了一声，向阴雪歌合十行了一礼，然后双手一挥，手上钵盂腾空而起，喷出大片霞光，将地上躺着的人全部吸入了钵盂中。

　　虚空灵界的这些圣族和贵民，在圣灵界也是很抢手的资源。他们肉体强横，生命力顽强，寿命绵长，会是最优秀的奴隶。就算不把他们送回圣灵界，在白虎仙城他们也能卖出一个好价钱。

　　“城外还有数万大军，可不要忘记了。”

　　圆真和尚的眼珠都在放光。数万精锐士卒，完好无损的数万精锐，这在虚空灵界的战争历史上，是极少出现的。想要斩杀数万精锐容易，想要生擒活捉么，就算预先布下大阵，也很难找到这样的机会。

　　这一次，他们可是露脸了，就凭他们无损攻克木涛卫的功劳，回转宗门后，都会受到破格提拔，甚至拥有倾听佛陀讲经的机会，让他们的道行、修为一日千里，迅速成为同门中的佼佼者。

　　“可惜的是，这种手法也只能用一次。”

　　阴雪歌摊开双手，给这些兴奋过头的和尚浇了一盆冷水。圣族不是傻子，圣族的圣人更有各种回溯时光的强大神通，这里发生的事情，很快就会被那些圣人查得清清楚楚，以后再想利用“祖先的问候”这个漏洞，那就等于是找死了。

　　如果不是阴雪歌在元陆世界收服了兰水心，他也不可能用上这一招啊。

　　一群人兴致勃勃的向城守府跑去，云罗、云觉和尚撒开腿跑在最前面，他们手上握着一颗留影玉简，将这一次的行动全部记载了下来。这些可都是回去述功的证据，有了这些影像，普闻菩萨的功劳就没得跑了。

　　白玉子屁颠屁颠的跟着一群和尚跑去了秘库，而阴雪歌则是熟门熟路的来到了司马怒的书房。

　　这里存放了大量的玉简，里面记载了各色各样稀奇古怪的情报。其中甚至包括了木涛卫的领地上，一些天然生成的小型灵穴的准确方位。

　　这些小型灵穴，司马怒并没有下令将他们捣毁，而是有意的加强了周边的防守，将他们保留了下来。在这些灵穴中，生长了好些圣品甚至比圣品更高级的天才地宝，只要成熟了就是一笔巨大的财富。

　　有些玉简中，还记载了大量木涛卫周边领地的情报，包括那些卫守、镇守的姓名，他们的性格，他们的实力等等。这些情报有些已经到了事无巨细的地步，有些人每天喜欢吃什么，早晚餐喜欢喝什么酒等等，都被司马怒记载在了这里。

　　“这种东西，他居然就放在书房中。”阴雪歌不由得连声感慨：“不过也是，如果有人能潜入这里，那么他将这些情报随身携带，也没有意义。能通过木涛卫的城防禁制潜入这里而不惊动任何人，这人就能轻松击杀司马怒，这些情报放在哪里都不安全。”

　　将所有记满了各种信息的玉简一扫而空，这些东西在白虎仙城都能卖出大价钱。

　　犹如水波的神识在书房内细细的扫过，阴雪歌静静的审视着书房内的书架、书桌和一张软榻。突然间，书架角落里一丝细微的法力波动传了过来，他急忙走了过去，使了一个破解禁制的法术。

　　书架表面有水波一样的光芒扭曲旋转，然后“啪”的一下炸开。

　　这个禁制只是隐藏得比较好，自身的防御力并不高。禁制被打破后，里面是一个高三尺、宽一尺、厚六寸的玉石箱子。阴雪歌小心翼翼的拉开上面的抽屉，里面是厚厚的一叠制式公文。

　　这些制式公文分为各种不同的颜色，应该是代表了这些公文的重要性。

　　阴雪歌刚刚将这些公文取出来，箱子的顶部突然有一丝丝的光芒照了下来，勾勒出了一个极其精致的复杂阵法。阴雪歌心里一惊，下意识的向后倒退了几步，就听到“叮咚”一声响，一份血色公文从阵法中跳了出来，静静的落在了箱子底部。

　　“这个箱子，居然是一个自动的公文传递系统？”

　　阴雪歌叹为观止的看着这口玉石箱子，圣族对于阵法的使用，居然已经到了这种程度。

　　捡起这份刚刚送来的血色公文，阴雪歌琢磨了一下公文上的封印禁制，掏出司马怒的卫守令牌轻轻的在公文上按了一下。“啪”的一下，公文上喷出一道光幕，一个森严的声音传了出来。

　　“勒令尔等，倾尽全力，找到此处。首先找到此处，并通报本家圣人者，圣人灌顶，铭刻大道符文，提升为巅峰亚圣，自家所在城池，晋升为天阶城池，族中子弟，可挑良才一人为圣人亲传弟子。”

　　“若有知晓此处下落，隐瞒不报者，灭之。”

　　血色公文内传出这一段语音后，一团阴火从公文内喷出，将纸质公文烧得干干净净。阴火燃烧过程中，一副清晰的画面出现在阴雪歌面前——青山绿水，山水之间是一条秀美的小山谷。

　　这幅画面清晰到了极点，只要运足目力，甚至可以看清山谷内翠绿的小草。

　　阴雪歌将这幅画面牢牢的烙印在元神中，他看着静静燃烧的公文，不由得陷入了沉思中——这份公文中传递的信息太惊人，只要找到这处山谷，并且上告给各族圣人，就能得到圣人亲自灌顶输功，毫无后患的将立功之人提升为巅峰亚圣？

　　而且立功之人所属的势力，哪怕是最低等的人阶卫，也能直接提拔为天阶城池？

　　更有甚者，他们还能送一个族中子弟成为圣人的亲传弟子？对于司马怒这样的小家小户出身而言，他们估计一辈子都难得见到自家的圣人是什么模样，自家子弟有机会成为圣人亲传，这绝对是一步登天了。

　　这么说，这份自行摧毁的密旨，应该是那些高高在上的圣人传下的密令？

　　可是这么一座小山谷，他有什么价值呢？难道里面隐藏了什么惊天动地的宝贝？隐藏了某些毁天灭地的秘密？

　　让阴雪歌不解的就在这里了，任凭什么秘密，虚空灵界就是三大至圣亲手开辟的世界，以他们的实力，如果他们真的想要找什么地方，哪怕虚空灵界再广袤，他们花费点时间亲力亲为，短时间内肯定能找到这处山谷。

　　他们为什么不自己做？而是要将这个任务分发给下层的后辈子弟呢？

　　难不成，这里面还有什么见不得人的勾当？

　　阴雪歌本能的想到了兰水心，想到了兰水心交待的，他背叛圣族，投靠某个神秘存在的事情。而那个神秘存在，他在虚空灵界似乎也建立了自己的势力，就是那些以“神”为姓氏的家伙，他们都是那个神秘存在的“奴才”。

　　兰水心的原话就是这般，那些降临元陆世界，给阴雪歌制造了不小麻烦的“神”姓高手，都是那个神秘存在的奴才。在那个神秘存在的手下，这些人的生死存亡，都由不得自主。

　　密旨燃烧殆尽，化为一缕青烟飘散，没有留下半点儿痕迹。

　　阴雪歌呆呆的看着那一缕青烟，绞尽脑汁的盘算着其中的各种疑点。

　　这时候，木涛卫的地面轻轻地颤抖了一下，四周的天地灵气突然剧烈的震荡起来。


第二百三十一章 被擒（1）

　　一群光头带着一条恶劣的魔龙去洗劫秘库时，幽泉站在城门楼上眺望四周。

　　木涛卫四面都是浓密的雨林，大大小小的河流宛如一张罗网密布四方。幽泉视线所及之处，大小河流纷纷将自己流域内一切动静反馈给幽泉。

　　树叶飘落，虫子飞翔，野兽相互厮杀捕食，甚至是二十几个仙人悄然出现在数百里外的一座小山上。这座小山被一条大河环绕，浓郁的水雾回荡在这些仙人身边，鬼鬼祟祟的他们刚刚按下云头，就被幽泉发现了他们。

　　幽泉的身体骤然化为大片水汽消散，雨林中朦胧的雾气内，幽泉宛如一阵清风向这些仙人急速靠近。

　　三个妙牝真丹宗的年轻弟子带着一伙同伴，犹如见鬼般站在一座小山上，不眨眼的盯着城门洞开，城内死气沉沉不见一个人影的木涛卫。

　　“怎么可能？这么短的时间，木涛卫被他们攻下了？”

　　“这可是一座老资格的卫城，我们好些道友在这附近吃亏过！怎么会被他们攻下来。”

　　“没有大战过的痕迹，城墙没有半点破坏的迹象，城门也完好无损，他们怎么做到的？”

　　“不可能，他们才几个人？我们联手不可能做到的事情，他们怎么办到的？”

　　一众年轻仙人凌乱了，他们不知所措的看着领队的三个真丹宗弟子，眸子里闪烁着贪婪的火焰。一座完好无损被攻打下来的卫城，不管阴雪歌他们动用了什么手段，这座城池本身就意味着巨大的功劳和财富。

　　“三位师兄。这木涛卫，我们可不能让他们独占了功劳。”

　　一名身穿黑色道袍，脸上带着几分酒色过度的憔悴气息的年轻道人低声咕哝着。

　　一名真丹宗弟子冷哼了一声，向身边的同伴们摇了摇头：“少沅金仙，要他们死在这里。胆敢斩杀我真丹宗嫡传门人，他们必须死在这里。和少沅金仙的法旨相比，些许财物算得了什么？”

　　他傲然一笑，胸有成竹的向一众人低声说道：“只要他们死了，这份功劳，依旧在我们手上，至于说木涛卫内的修炼资源，能否到手也就是锦上添花的事情，并不算重要了。”

　　众人相互计议了一番，同时点头认可了这人的说法。的确如此，只要阴雪歌他们死光了，木涛卫就是他们攻占下来的，这份功劳就是他们的。

　　另外一个真丹宗弟子就笑了起来，他从袖子里掏出一个精巧的梭子，前端还有五片风车一样的锋利叶片。通体金灿灿的梭子散发出一丝沉重浑厚的气息，这是戊土精华特有的气息。

　　“这是神魔裂地梭，用来攻陷地脉，损毁灵穴，最是有用不过。他们既然攻入了城内，想必正在欢天喜地的搜刮资源，就让我等给他们一个惊喜。”

　　一众仙人狂笑一声，神魔裂地梭的五片叶片急速的旋转起来，手持裂地梭的道人向木涛卫的方向一指，一道金光从他手上射出，裂地梭已经无声无息的钻进了地面。

　　在地下，神魔裂地梭循着地脉灵气最浓郁的方向激射而去，眨眼间就到了木涛卫下方数百条大小灵脉汇聚的巨型灵穴处。这枚神魔裂地梭的五枚叶片上喷出五色光华，化为无数拳头大小的雷光犹如暴风雨一样注入了灵穴中。

　　灵穴内的天地灵气剧烈的翻滚震荡，四周岩层同时剧烈的颤抖起来。阴雪歌在司马怒的书房内感受到的地动，就是灵穴中天地灵气躁动，引发了岩层变迁，整个木涛卫的城池都在颤抖，城内的房屋瞬间坍塌了小半。

　　圣族的每一座城池地下灵穴中，都有一支精兵镇守。他们不归属这座城池的主官统领，直接由天阶城池派遣下来，他们的任务就是坐镇灵穴，维护灵脉的运转，守护圣族存在的根基。

　　这一支精兵从不理睬自己所在城池的生死，就像木涛卫被攻陷了，只要敌人不攻入灵穴，破坏灵脉，他们就不会出手。木涛卫城被摧毁，重建一座卫城不过耗费点人力物力。但是这些灵脉、灵穴被摧毁了，就算是圣人出手，也要耗费很大的心力才行。

　　但是圣人高高在上，他会为了你一座小小卫城的根基而出手？

　　地下灵穴中，狂暴奔涌的天地灵气内，一千对眼眸同时亮起，可怕的煞气震碎了环绕在他们身边宛如实质，已经结成了水晶般固态的天地灵气。一千名身披黑色重甲，由无数龙鳞甲片连贯而成的甲胄将整个面孔都覆盖在内，身高都在一丈三尺以上的雄壮战士无声无息的站起，同时捏碎了手中一枚玉符。

　　一千道强光纵横扫射，瞬间就化为一张大网将灵穴笼罩在内。强大的力量强行平定了灵气的躁动，正在喷吐雷光的神魔裂地梭也被一道强光扫过，被迫从灵穴旁的岩层中暴露了出来。

　　“胆敢触动灵穴，杀！”

　　一声低沉的咆哮响起，九百名重甲战士身形一晃，同时借助灵穴中充沛的灵气施展地遁术离开灵穴。他们犹如幽灵一般从木涛卫城的地面钻了出来，他们出现的地方，正是木涛卫的卫守府。

　　阴雪歌长啸连连，大步从司马怒的书房中冲了出来。

　　九百名重甲战士密密麻麻的站在卫守府前的广场上，杀气腾腾的目光死死的盯着阴雪歌。骤然间这些战士同时咆哮一声，身体微微前倾，他们背后背负的剑匣内铿锵声大作，两千七百道剑光激射而出，宛如暴雨一样向阴雪歌扫了过来。

　　可怕的杀意直透五脏六腑，阴雪歌骇然瞪大了眼睛。这些剑光给他的压力宛如大山压顶，差点将他的元神都压制住了，他思维的速度都慢了许多，这些该死的家伙到底有多强的修为？居然给他造成了这么可怕的压力？

　　神识一波一波的扩散开，顶着这些剑光的压力，阴雪歌咬着牙将神识扫过这些重甲战士的身体。

　　九名六品亚圣，其他人清一色都是七品实力。

　　阴雪歌不由得破口大骂，这些该死的圣族，他们用来守卫地下灵穴的力量，居然被木涛卫自身的实力还要强出许多。由此看来，派遣这些灵穴守卫者的天阶城池，他们的实力远非下面的镇、卫可比。

　　“莲台，出！”

　　一声大吼，强顶着剑光的压力，阴雪歌将烈焰莲台祭出。一团火莲环绕全身，重重火光绵绵而起，挡在了暴雨一般的剑光前。沉闷的爆鸣声不绝于耳，阴雪歌全身剧痛，身体剧烈的颤抖着，大口大口的喷着血，被暴雨一样的剑光打飞了出去。

　　身后卫守府的楼阁屋宇一座一座的坍塌，都被阴雪歌的身体撞得粉碎。楼阁屋宇中好些昏迷不醒的仆役侍女，同样被他的身体撞成了漫天血雾。

　　“杀！”

　　重甲战士同时上前一步，他们神识锁死了阴雪歌，双手一挥，从他们的护臂中弹出了两柄长有三尺的短刀，他们同时向前虚劈一刀，一千八百条刀光宛如月弧，带着刺耳的破空声攒射在阴雪歌身上。

　　烈焰莲台微微内敛，然后骤然爆发，一团火光冲起来有十几丈高，刀光没入火光中，阴雪歌身体犹如雷霆撞击，刀光中蕴藏的恐怖力道震得他四肢百骸都差点散架。他立脚不稳，连续踉跄着向后倒退，大口大口的鲜血再次喷了出来。

　　这些重甲战士实力惊人，更让人凄苦的是他们组成的战阵浑然一体，九百人的力量连为一体，以阴雪歌现在的修为，也被他们打得只有招架之功，没有还手之力。

　　“全力，杀！”

　　不知道哪个甲士大吼一声，这些重甲战士再次齐刷刷的上前一步，他们胸前护心镜上硕大的龙头浮雕张开大嘴，丝丝寒光在他们铠甲中往来流转，九百人的全部力量，最终汇聚在了最前面正中的九个人身上。

　　这九个人胸甲上的浮雕龙头大嘴内突然有强烈的光芒透出，九百人的力量在龙头内凝成了一颗人头大小的光球，眼看只要这九人心念一动，就能轰向阴雪歌。

　　“孙子们，以多打少，当我们没人么？”

　　就这时，听到动静的白玉子抢了出来，他张开嘴，就是大片冥魔气息喷出。他眉心镶嵌着的轮回宝轮放出九百条灰气，万分精准的落在了这些重甲战士的头顶。这些战士的身体一僵，轮回宝轮让他们产生了无数的幻象，他们纷纷沦陷在幻象中，根本忘记了自己正在和敌人激战。

　　幻象中各种可怕的景象层出不穷，这些战士身体剧烈的颤抖着，大口大口的呼吸着，大片剧毒的冥魔气息就被他们吞了下去。他们身上的气息急速衰弱，他们的肉体和灵魂同时受到冥魔气息的侵蚀，战阵已经完全不成体系。

　　缓过一口气的阴雪歌长啸一声，他将几颗治伤的仙丹丢进嘴里，脏腑中的伤势急速愈合。顾不得遮掩什么，他体内所有火属性仙力同时转化为他自身特有的混沌世界之力，孤注一掷的注入十方超度中。

　　来到虚空灵界后，十方超度一直在不断的吐纳天地灵气，威力比起在元陆世界时更有了极大长进。

　　无数朵如真如幻的莲花在十方超度上绽放开来，十方超度化为一团炽烈的光，一团流动的水，他身边的时间、空间和一切天地法则都被搅成了一团稀烂的浆糊。

　　阴雪歌一挥手，十方超度宛如一颗小太阳，无声无息的瞬移到了那些重甲战士身边。


第二百三十一章 被擒（2）

　　光芒碎裂，无量光和热笼罩了九百名重甲战士，他们的甲胄在光芒中溶解，他们的身体在高温中奔溃。凄厉的惨嗥声响起，身体崩毁的剧痛让这些重甲战士从幻象中苏醒，他们痛苦的四处逃跑，却怎么都无法逃出十方超度营造的这一方小小的毁灭天地。

　　光芒消散后，只有九个浑身焦糊的六品亚圣奄奄一息的站在原地。其他八百多名强大的战士，都被十方超度这一击化为乌有。

　　“你们，究竟是，什么人？”

　　一名六品亚圣身上的铠甲被烧得稀烂，将近一半的肌肉都被十方超度放出的毁灭力量化为乌有。他惊恐的看着阴雪歌，声嘶力竭的咆哮着。

　　“我佛慈悲，贫僧圣灵界大雪山大雷音寺云罗，今日特来超度尔等魔头。”

　　甩着僧袍的两个袖子，两袖金风冲出秘库大门的云罗和尚狂笑一声，他冲到九个亚圣身边，举起禅杖狠狠一击，将九个人的身体同时砸成了两截。

　　咆哮出声的战士一时间没有死，他瞪大了被眼珠被融化，只剩下两个黑漆漆眼眶的眼睛，森冷恐怖的盯着云罗和尚桀桀怪笑着：“大雪山，大雷音寺，云罗和尚？本座记下了！从今日起，你就是我天机城通缉榜的首名重犯！你，一定会死得凄惨无比。”

　　云罗和尚呆了呆，不知所措的看向了阴雪歌。

　　阴雪歌喷出一道紫色火焰，将九个挣扎呻吟的战士烧成了灰烬。他瞪了云罗和尚一眼，大声训斥着：“平白无故给自己招惹麻烦，天机城，肯定是天阶城池，这些家伙就是他们派驻木涛卫灵穴的护卫。在她们身上，定然有天机城大能留下的烙印，你报出自己的本名，他们自然知晓了。”

　　狠狠拍了一把云罗和尚的光头，阴雪歌抓着白玉子的尾巴，大步向城门口狂奔而去。

　　“其他东西就不要了，赶紧走，他们的救兵肯定马上就到。”

　　“也不用担心被天机城挂记上的事情，你今天通不通名，我们攻破了木涛卫，肯定也会被他们全力通缉，有什么区别么？”

　　云罗和尚顿时恍然，他狂笑一声，光头一晃，化为一道香风就遁出城去。

　　一行人急速冲出木涛卫，冲入了雨林中的药田内。阴雪歌大修挥动，无数阵旗、阵盘纷纷飞出，大阵内数万精锐士卒横七竖八的倒了一地都是，他们纷纷打鼾、磨牙、说着梦话，已经陷入了最深沉的美梦中。

　　明和、明觉两个和尚祭起钵盂，一道金光喷出，将这数万精锐也收入了钵盂中。这些家伙带回白虎仙城，可都能卖出极好的价钱。

　　数百里外，小山之巅，真丹宗的弟子刚刚放出神魔裂地梭，正要得意的吹嘘一番自家这宝贝的神奇，一只白生生、水灵灵、好像白玉雕成的小手就犹如鬼魅一样从他面前出现。

　　小手捏住了这个真丹宗弟子的喉结，五指轻轻一用力，“咔擦”一声，这个刚刚踏入真仙境不过五十年的真丹宗弟子就骤然丧失了全部的生命气息。他的元神也没能遁出身体，他的喉结被捏碎的时候，他的元神也被一股可怕的死亡力量彻底湮灭。

　　“师兄！”两个真丹宗弟子齐声惊呼。

　　“道友！”一众年轻仙人不知所措的大声嚷嚷着。

　　幽泉藏身在雾气中，这些仙人没有一个能发现她的存在，她悄然逼近两个真丹宗弟子，双手齐出，掐住了两人的脖子，手指微微一用力，两人再次全无反抗之力的被扼杀。

　　冥河之力，世间最死寂的力量，幽冥力量集大成者，幽泉乃冥河化身，她的三界中的地位，可以和圣灵界的诸多道祖、佛祖相提并论。这些肉体凡胎修炼而成的仙人，就算修为比幽泉稍微高一点，却哪里是幽泉的对手？

　　“鬼，鬼啊！”

　　一个年轻仙人看着两个真丹宗的弟子被突然出现的小手掐死，而且死得这样彻底，完全没有任何反抗力量，他们一伙同伴都没能发现半点儿端倪，顿时吓得乱喊乱叫，手舞足蹈的转身就要逃走。

　　其他一群年轻仙人气得脸色发青，这个家伙真给他们丢脸。

　　“鬼”？什么鬼敢在他们面前放肆？他们都是修为有成的仙人，不是那些实力卑微的凡人。

　　但是幽泉的小手再次从雾气中出现，依旧只有一只白生生的小手，她轻轻掐住了一个巅峰游仙的喉结，五指微微一用力，这个巅峰游仙身体一软，同样无声无息的倒地而亡。

　　一名年轻仙人大吼大叫的祭起飞剑，明晃晃的仙剑带着大片光雨绕着他的身体一阵乱飞乱转，但是幽泉的小手依旧透过了他的剑光，悄然出现在他喉结前。

　　“不要杀我，我无意和前辈为敌！”

　　感受着喉结上的一阵冰冷，年轻仙人吓得瞳孔缩小，声嘶力竭的尖叫。他胸口挂着的一枚玉佛突然炸裂，一道柔韧的佛光裹住了他的身体，一股大力从佛光中透出，就要带着他飞天遁走。

　　“道家仙人，居然使用佛门法器，有趣。”

　　幽泉轻轻一笑，低声感慨了一句，五指依旧一用力。柔韧的佛光微微塌陷，然后剧烈反弹，在幽泉的五指上迸射出强烈的光芒。幽泉指尖的皮肉炸裂开，露出了晶莹剔透宛如玄冰的指骨。

　　“冥河幽幽，无人来渡。”

　　幽泉低声笑着，指尖一点黑色幽光闪过，坚韧的佛光轰然粉碎，带着一股寂灭的沉沉死意，这一片佛光彻底碎裂。幽泉没有流出半点儿血迹的小手一用力，这个年轻仙人也被扼杀。

　　“不要慌，不要乱，大家联手，这魔头不是不能击杀的！”

　　佛光震伤了幽泉的手指，这一幕被所有人都看在眼里。这些年轻的仙人同时大吼大叫，纷纷聚集在一起，放出各色护身法器保护自己。更有甚者，一名二十岁出头的年轻道人，干脆祭出了一尊高有三尺六寸的镶金玉佛。

　　佛光熠熠照耀虚空，幽泉的身影突然从雾气中闪现了一下。

　　她绝美的面容，出尘的气息让这些年轻仙人心头同时一荡，他们出手的速度骤然慢了一瞬间。

　　幽泉退，急退，这尊镶金玉佛放出明光，幽泉的遁术被他破去，只能暂时撤退，找到了机会再来下手。她深深的看了一眼祭出这玉佛的道人，心中充满了无奈。这些道门仙人，怎么一个个都用佛门法器护身呢？你们还有没有一点点道门传人的尊严呢？

　　“哈哈哈，果然是邪魔，我这尊避邪玉佛，是上个月才花费了大价钱和法华寺的道友换来的，专门就是用来对付这些修炼邪魔妖术的魔头。”

　　那青年道人高兴得手舞足蹈，幽泉向后撤退，所有人都看在眼里。他的这尊玉佛立功了，年轻道人自觉很有面子，他笑得两排板牙都露了出来。

　　倒地的妙牝真丹宗弟子中，其中一人的袖子里突然一道紫金色光芒激射而出，一道长虹快若闪电般向幽泉缠绕了过去。这条紫金色光芒上密密麻麻的无数仙家符箓闪烁，距离幽泉还有数十步远，可怕的金仙威压已经让幽泉喘息不过来，身体更是骤然一僵。

　　幽泉瞪大了眼睛，她长啸一声，身体骤然化为大片水波四散。

　　紫金色的光芒同时分解成无数条细若牛毛的光丝向四周扩散开，小山旁宽达数里的大河突然咆哮翻腾，宛如一条怒吼的巨龙一样腾空而起。长达千里的一段河面被无形巨力提上了天空，白花花的水波中，幽泉冷清的面孔一闪而过，她的身形在水波中晃了晃，就被四面八方翻卷而来的紫金色光芒包裹住。

　　一条拇指粗细的绳索牢牢的捆在了幽泉的身上，她瞬间施展了好几种遁术，却没有一种能够帮她逃离这条绳索的禁锢。数百枚拇指大小的金色符文从绳索中飞出，这些符文在半空中组成了一座小巧的传送阵，幽泉的身影一闪，顿时消失得无影无踪。

　　千里长的河流呼啸着从半空中落下，山头上的二十几个年轻仙人被这大河当头冲了一下，他们护身法宝同时崩溃，仙体被打得骨断筋裂，鲜血顺着肆虐的河水四溢，一群人就好像死鱼一样，随着大水浩浩荡荡的向河流下游奔涌了过去。

　　阴雪歌刚刚将大阵中的数万俘虏收拾妥当，他突然心头一跳，抬起向幽泉的方向望了一眼，他正好看到幽泉被那条金色绳索禁锢，然后被一座传送法阵传送离开的场景。

　　他心脏剧烈的抽搐了一下，那条金色绳索散发出的仙力波动煞是熟悉，阴雪歌看着那条绳索，咬着牙放声咆哮起来：“少沅金仙，你是在找死！”

　　一片混沌的法力洪流从阴雪歌体内喷涌而出，瞬间淹没了百里方圆的雨林。

　　这片雨林中的花草树木、泥沙土壤、花鸟虫鱼，一切一切都瞬间被混沌之力消融摧毁，瞬间化为乌有。

　　阴雪歌再也不掩饰自己的真正面目，他头顶一道混沌气流冲起来老高，一颗生出了数片嫩芽的种子悬浮在这一条混沌气流中，每一片嫩芽虽然幼小，却给人一种玄而又玄、恢弘巨大的错觉。

　　云罗、云觉对视一眼，同时小声咕哝起来：“我佛慈悲，木道友，果然是道祖亲传，这到底是哪一路道法？我们居然都看不清他到底参悟的是哪一脉天道？”

　　阴雪歌一言不发的抓起白玉子，化身一道强光急速遁走。

　　云罗和尚等人也急忙跟上，用最快的速度离开了被洗荡得几乎干干净净的木涛卫。


第二百三十二章 包庇（1）

　　白虎仙城，万兵楼内。

　　蒙虎站在一块高有三丈的玉镜前，正趁着界壁屏障震荡，界壁之力削弱的机会和圣灵界的宗门长辈联系。那块混沌天火万炼金正悬浮在他面前，玉镜内一位面容粗犷的老人正欣喜的看着这块宝贝。

　　“好，干得漂亮。那小道友，居然用这么便宜的价钱，就把这宝贝出售给了本门，这是天大的人情。蒙虎啊，我们万兵门的人都是直肠子，你要记住这份情谊。”

　　蒙虎笑着点头，将这块宝贝收进了储物仙戒：“长老说得是，弟子已经在尽力给木道友提供方便了。只要是在白虎仙城，无论发生什么事情，弟子多少都能照应一二。”

　　玉镜中的老人满脸是笑的连连点头，他目露馋光的看着蒙虎将自己朝思暮想的宝贝收进了仙戒里，不由得颓然若失的长叹了一口气。如果不是距离太过于遥远，还要三十几年的时间，圣灵界和虚空灵界才会迎来下一个对接的机会，他早就不顾一切的勒令蒙虎将这宝贝送回来了。

　　对于万兵门的长老而言，一块能够铸造道器的宝贝材料，是他们参悟天道，突破自身瓶颈的最佳机缘。老人被困在金仙巅峰已经不知道多少年了，如果他能铸造出一件道器，或许他就能突破瓶颈，成就至高无上大逍遥、万劫不毁至尊者。

　　玉镜上的光芒剧烈的抖动了几下，圣灵界和虚空灵界之间的界壁震荡正在平息，短暂的跨界通讯就要终止。除非付出惨重的代价，哪怕蒙虎和老人都是巅峰金仙，他们也别想在界壁之力稳定的时候相互通传信息。

　　无奈的摇摇头，蒙虎手一指，玉镜上的光芒彻底黯淡了下来。

　　他走出通讯密室，正要召唤执事长老，制定未来时日的炼器计划，尤其是将阴雪歌扫荡一空的仓库补充新的货物。他的眉头突然皱起，冷哼了一声，带起一道热风向城门口行去。

　　城门外传送法阵上，四个身穿道袍的中年男子刚刚走了出来。几个白虎仙城万兵门的执事弟子看到他们眼生，当即拦下了他们的去路。

　　“四位道友，请问是第一次来我们白虎仙城么？还请报上自己的宗门或者出生家族，拿出身份凭证来。”

　　执事弟子满脸堆笑的伸开双手，拦住了四个道人。原本白虎仙城没有这么严格的盘查，但是自从玉螺仙城被摧毁之后，白虎仙城对于进出的仙人、散修，只要是不熟悉的，都要仔细的盘问一番。

　　一名黑衣道人冷哼了一声，一股可怕的金仙威压犹如大山一样轰然落下。执事弟子脸色一白，不过游仙巅峰的他被金仙威压一冲，元神就好像风中烛火一样随时可能熄灭。

　　他和身后的几个同伴同时踉跄着向后倒退，鼻孔里缓缓流出两条血迹来。

　　黑衣道人冷笑了一声，不屑的呵斥着：“区区蝼蚁，也敢盘问我们？真是不知道死活。”

　　一声怒喝传来，蒙虎驾着热风呼啸而至，他挡在了几个本门弟子前方右手往空气中一抓，黑衣道人放出的金仙威压就好像水晶杯一样粉碎。黑衣道人身体晃了晃，惊愕的看向了蒙虎：“道友如此蛮横，到底是何等意思？”

　　蒙虎拎着平日里铸造兵器用的一柄大铁锤，指着黑衣道人的鼻子破口大骂。

　　“什么意思？你放出威压欺负本门弟子，是什么意思？白虎仙城，是我们万兵门的地盘，这几个小家伙，是我蒙虎的门人。你堂堂金仙，欺负几个真仙都不是晚辈，可真有脸面。”

　　大铁锤重重往地上一击，蒙虎悍然放出了全部的金仙威压向四个道人撞了过去。他袒露着胸膛，蛮横的仰天大笑：“四个九品金仙，哈哈哈，来，不要说我蒙虎欺负你们，四个人联手上吧！”

　　游仙、真仙、金仙，每一个大境界都有划分为九品，九品金仙是刚刚踏足金仙境，而蒙虎则是巅峰金仙。金仙九品，一品一重天，四个九品金仙就算把吃奶的力气使出来，也不可能是蒙虎一只手的对手。

　　四个道人狼狈的退后了几步，一名白衣道人强笑着向蒙虎弯腰行了一礼：“蒙道友说笑了，我们怎敢和蒙道友交手？我们都是妙牝真丹宗弟子，接到少沅师兄法符召唤，特来增援的。”

　　蒙虎呆了呆，皱起了眉头。

　　他看着四个强笑的道人，沉默了一阵，重重的冷哼了一声：“玉螺仙城都被灭了，你们来增援有个屁用。哼，看在妙牝真丹宗的面子上……记住，白虎仙城内不许动武，否则不要怪我不客气。”

　　四个真丹宗金仙默默向蒙虎稽首一礼，黑衣道人掏出一个储物锦囊，默不作声的丢给了刚才被他金仙威压打伤的万兵门弟子，四人身体一晃，同时化为丝丝清风遁入了城中。

　　那个万兵门弟子打开锦囊，神识往内一探，顿时笑得牙齿都露了出来。他将锦囊往蒙虎面前一递，正要说话，蒙虎已经转身大步离开：“少废话，人家给你们的赔礼呢，老子还会贪图你们这帮小崽子的东西？好好收着，不要放嫌疑人等进来。”

　　万兵楼贵宾园内，少沅金仙深深的呼吸着，嘴里仙丹喷吐出丝丝仙气，随着他的呼吸不断流转全身。他的气息比起刚来到万兵楼的时候更加憔悴了许多，双眸中光芒黯淡，就好像两团鬼火在闪烁。

　　四个真丹宗金仙化风遁入了少沅休养的静室，见到少沅如此模样，他们同时吓了一大跳。

　　不等四人开口，少沅金仙睁大眼睛，低声的呵斥了起来：“不要多问，不要多说，立刻离开白虎仙城。用最快的速度，带我离开这里。”

　　应少沅金仙法符召唤赶来的四位金仙闭上嘴，黑衣道人一把扶住少沅金仙，四个人再次化风离开了万兵楼。他们来去如风，甚至没有和蒙虎打一个招呼，就匆匆离开了。

　　蒙虎刚刚回到万兵楼内，感受着四位金仙的离开，他不由得咧嘴一笑：“走了也好，这种灾星，嘿。”

　　突然间，蒙虎跳着脚指着天低声咒骂起来：“少沅金仙，老子和你没完，混账东西，你这是做什么？”

　　传送阵内光华闪烁，少沅金仙一行人从一头藏在深深山谷中的巨型毒蜘蛛的背上钻了出来。这头方圆七八丈，通体漆黑的毒蜘蛛“嗤嗤”叫着，摩擦着口器看着少沅金仙，指望着能够从少沅这里得到一点例行的好处。

　　少沅金仙冷笑一声，低沉的呵斥道：“杀了。”

　　白衣道人右手一挥，一掌将这头毒蜘蛛连同背上的传送阵拍得稀烂。少沅金仙深深洗了一口气，将嘴里仙丹的药力又吸收了一点儿，目光向山谷深处扫了一眼。

　　四个金仙急忙带着少沅遁出山谷，向着数万里外一片山岭狂奔而去。

　　这里是虚空灵界的荒野之地，在这里就算是金仙也不敢随意的施展神通飞天遁地，他们唯恐身形被巡天圣器发现，所以哪怕是深处极深的山谷中，堂堂四位金仙，也只是撒开腿奔跑而已。

　　一个极其隐秘的山谷内极深处，一个喷吐着“汩汩”清泉的泉眼边，苏葵哆哆嗦嗦的坐在一块大石上，面颊潮红的看着泉眼中浸泡着的一块黑色玄冰。透明的冰块中，可以看到幽泉被一条紫金色的绳索紧紧捆住，身上不断有黑色寒气喷出，将这块玄冰一丝一丝的封得越来越厚实。

　　“苏葵侄儿，你怎生在此？”四位金仙中，身穿黑色道袍的中年男子惊呼了一声。

　　苏葵身体一哆嗦，他一骨碌站起身来，哭天喊地的向着这个黑衣道人跑了过来，一骨碌扑倒在地，向黑衣道人连连磕头：“叔叔，您要救救我，您一定要救救我。我是被逼无奈的，我是被逼的啊！都是他们害了我，都是他们有意陷害我！”

　　眼泪鼻涕糊了满脸都是，苏葵一把抱住了黑衣道人的两条腿，撕心裂肺的哭嚎着。

　　四个金仙不知所措的看着少沅金仙，少沅飞身而起，慢慢的落在了那个泉眼边，低声的冷笑着：“好了，这几天发生的事情有点复杂，正好四位师弟当中，有两位都是苏葵的族人，这件事情，大家拿个主意。”

　　少沅娓娓道来，将苏葵和阴雪歌结怨，带着天蛇姥姥和一众党羽追杀阴雪歌，结果天蛇姥姥被杀，苏葵被生擒活捉后，被阴雪歌摆了一道的事情一一说了出来。

　　四个金仙身体同时晃了晃，惊骇无比的看向了苏葵。玉螺仙城的确切方位，居然是苏葵出卖的？玉螺仙城通往外界的传送法阵，也是苏葵身上的接引飞符找到的？

　　惊动了无数人的玉螺仙城沦陷一事，数十万圣灵界仙人被掳的罪魁祸首，居然是苏葵？

　　黑衣道人和另外一名青衣道人的脸色难看到了极致，黑衣道人名叫苏元，青衣道人名为苏方，他们都是苏葵嫡亲的族叔。苏元是苏葵父亲的第九个弟弟，而苏方则是苏葵父亲三代内的堂弟。

　　“孽障，你让我妙牝真丹宗苏家，从此沦为不义。”

　　苏方一耳光抽在了苏葵脸上，苏葵痛呼一声，半边面颊被打得红肿了起来。

　　少沅和另外两个金仙则是轻哼了一声，堂堂金仙出手，居然只打得苏葵面颊红肿，这力气可真不小。而且苏方那话里，将“妙牝真丹宗”放在了苏家前面，这分明是要拉着宗门一起下水。


第二百三十二章 包庇（2）

　　“好了，听我说。”

　　少沅沉沉呵斥了一声，继续说来：“那木道人，当众杀了少方，本座令另外三位师侄，拿了我本命金仙器去拿下木道人。结果木道人没被抓住，只是抓住了他身边这个少女。”

　　“让本座难为的是，那三个蠢货反而被人击杀了。”

　　想到这里少沅就一肚皮火气，少方被杀，他身上的一个特殊道标就留在了阴雪歌身上。他的三个师侄循着道标找到了阴雪歌，但是他们没能击杀阴雪歌，反而被人给杀了。幸好他遥控自己的本命金仙器生擒了幽泉，否则这一次的行动就彻底失败。

　　深吸了一口气，少沅将嘴里融化了小半的仙丹一口吞入腹中，强提起一口仙气，少沅急速的说道：“我知道，苏葵是你苏家重点培养的核心弟子，他的资质在你们苏家最近几代人中是仅有的纯阳之体。”

　　“这件事情，我为你们苏家隐瞒下来，苏葵依旧是我们妙牝真丹宗的优秀弟子，玉螺仙城沦陷的事情，我们也可以完美的推到普闻贼秃的头上。但是我要一枚苏家老祖以元神亲自铭刻的大道法箓。”

　　少沅看着苏方和苏元，咬着牙冷笑着：“一枚苏家老祖的大道法箓，我就有五成把握突破金仙境，直达大逍遥境界。这不过是浪费苏家老祖十二万年的休养生息，相比苏家的名声和苏葵的前途，算不得什么吧？”

　　苏葵可怜兮兮的抬起头来，眼巴巴的看着苏方和苏元。

　　早在玉螺仙城刚刚沦陷，他被圣族释放后，他就用门中秘法联系了距离他最近的少沅金仙。他甚至和少沅金仙做了某些交易，否则他今天也不会出现在这里，少沅金仙也不会特意用法符将他苏家的两个金仙召来。

　　苏方苏元同时目露凶光的看向了同来的两位师兄弟，他们袖子里，有一丝一丝凌厉的气息散发出来。他们两人没吭声，但是他们的意思已经很明显了——如果这两位不配合，那么他们就顾不得同门之谊了。

　　那两位金仙相互望了一眼，同时向少沅行了一礼：“一切都依师兄的安排，只是……”

　　少沅笑了笑，向苏方、苏元指了指：“两位师弟，我想苏师弟他们，定然有一份心意的。”

　　苏方、苏元同时笑了，苏元又是一耳光抽在了苏葵的脸上，低声的咒骂起来：“孽障，看看你招惹的这些祸事。你被那些魔头生擒活捉了，你怎么不去死呢？看看现在，我们要为你解决多少麻烦？”

　　苏葵乖乖的蜷缩在地上，嘴角已经浮现了一丝得意的笑容。

　　他就知道是这样，他是先天纯阳之体，比苏家开山老祖资质更好的精英弟子。从小到大，不管他闯了多少祸事，他都有恃无恐，因为他知道，苏家的长辈一定会帮他解决的。

　　区区玉螺仙城，数十万仙人、散修被圣族掳掠去了？这算什么？在苏家那位已经得到大逍遥，手掌一方天道的老祖心里，不要说数十万低阶仙人，数亿仙人的性命，都不如他苏葵一根汗毛值钱呢。

　　他甚至还想要感谢那不知名的司马圣人和南宫圣人，他们摧毁了玉螺仙城后，居然按照许诺给了他自由。虽然有一些附加条件，但是苏葵觉得，这些附加条款不算什么，他可以轻松的完成那些条件。

　　阴雪歌驾驭着遁光紧贴着地面向前疾行。

　　他和幽泉之间有着神秘的感应，这种感应是冥河在鸿蒙世界中开始流淌的时候，就缔结在他和幽泉灵魂深处的玄妙联系。随着他们修为的逐渐增长，无论是时间还是空间，都无法隔绝这种神秘的枢纽。

　　他清楚的知道幽泉在哪里，距离有点遥远，以他现在的速度，大概要两个月时间，他才能赶到那里。

　　茫茫山岭中，无边无际的树海随风发出呼啸的波涛声，阴雪歌的遁光裹着他和盻珞、青蓏、白玉子，就在这一片树海中急速冲过。他留下了清晰的法力波动，但是无边无际的树海内涌出浓郁的生命气息，将这些法力波动瞬间消融无形。

　　循着一条直线，阴雪歌向着感应中的幽泉急速飞去。

　　时间一分一秒的过去，阴雪歌只能庆幸，在这段时间内，幽泉的位置一直没有变化。他用尽全力，甚至不惜燃烧精血向前狂奔，他将自己从空渺道祖那里得来的关于时间和空间的大道感悟演绎得淋漓尽致，他的遁光速度已经超过了一个九品真仙应有的极致，几乎快要赶上金仙全力飞行的速度。

　　甚至有时候，阴雪歌燃烧精血的一瞬间，他的遁光会一阵扭曲，然后骤然出现在前方数十里的地方。

　　这是瞬移，虽然距离很近，但是这的确是瞬移。

　　在元陆世界，阴雪歌一次瞬移可以走出不知道多少万亿里地，但是在虚空灵界，他能施展出瞬移来，这就是好些高阶金仙都做不到的事情。这证明在对空间的把握上，他在某些方面已经超越了金仙的水平。

　　依旧是那条深谷，谷底泉眼中，苏葵恼羞成怒的喷吐着本命真火，灼烧着幽泉体外那块越来越厚的玄冰。纯白的本命真火，黑色透明的玄冰，两者剧烈的冲撞着，不断发出“嗤嗤”声响。

　　苏葵已经累得汗流浃背，但是每次他喷吐本命真火，只能稍微熔解一丝半点玄冰。当他停下来歇口气的时候，幽泉体内冒出的寒气，又会给这块玄冰厚厚的镀上一层。

　　苏葵气得直哆嗦，他贪婪的看着玄冰笼罩中的幽泉，浑身好似火烧一样难受。

　　虽然不知道幽泉到底是什么体质，但是可以确定，她绝对是某种至阴之体。苏葵是先天纯阳之身，修炼各种威力强大的纯阳仙法，幽泉这样的至阴之体，会是他最佳的辅助修炼、抵御心魔的炉鼎。

　　“小妞，你等着，少爷我和你耗上了。就真不信，少爷拿你这小丫头片子没办法！”

　　咬咬牙，吞下几颗恢复仙力的仙丹，坐在泉眼边静静的打坐了一个时辰，恢复了全部仙力的苏葵精神抖擞的站起身来，再次朝着幽泉身外的玄冰喷出了一道道火焰。

　　距离泉眼百多丈的地方，山崖上，一个隐秘的岩洞内，四方阵旗飘荡，将少沅等五名金仙护在了正中。

　　苏方、苏元四位金仙口中含着疗伤的仙丹，用自家本命真火缓缓炼化后，将药力联同自己的一部分精气缓缓注入少沅的体内。得到四位同门师弟的帮助，少沅恢复的速度比在白虎仙城快了将近二十倍。

　　原本他的伤势就算有仙丹帮助，也要百年苦功才能愈合。

　　但是现在么，乐观的估算一下，大概一年时间，他的肢体就能重新生长出来，恢复大概三成的战斗力。给他三年时间，他就能恢复七成。但是想要痊愈，大概还是要五六年。

　　毕竟金仙的仙体贵重，一旦受损极难愈合，和游仙、真仙大为不同，这样的速率，少沅已经很开心了。

　　他甚至还能分出一丝心神，和四个师弟谈笑风生：“有劳四位师弟了，若是在白虎仙城，我可不敢放心将全部心思都用来疗伤。无论猛虎还是普闻贼秃，哪有一个好人？”

　　“这里隐秘无比，是本座这些年来秘密布置的据点之一。只要师兄我在这里养好了伤，用外面那小丫头做诱饵，木道人定然上钩。嘿嘿，只要他一份亲笔书写的口供，一切都妥当了。”

　　苏元、苏方笑得很灿烂，他们只要苏葵能脱去罪名，他们才不管牺牲多少人。

　　另外两个金仙也笑得格外绚烂多姿，只要他们能得到苏家许诺的好处，是否冤枉了人，是否冤杀了人，阴雪歌和幽泉的命运是否会变得格外的悲惨，这和他们有什么关系？

　　天道无情，修仙之人怎能有情？

　　泉眼内，又传来苏葵的叫骂声，他骂骂咧咧的再次盘坐在泉眼边，服下了几颗恢复仙力的仙丹。

　　少沅金仙不快的向苏方、苏元看了一眼，叹息着摇了摇头。

　　苏方、苏元面皮一红，同时低下了头。苏葵的表现实在是有点丢脸，一个被生擒活捉的小女子，他居然都无法拾掇下来，苏家的子弟就算是欺男霸女，也没有这么无能的。

　　同时他们又暗恨少沅金仙，既然已经用本命金仙器禁锢了幽泉，他干脆就帮苏葵破开幽泉体外的玄冰就是。但是少沅金仙要保留一切仙力用来恢复自己，他哪里还舍得浪费仙力？

　　幽泉已经被他生擒到了这里，苏葵还不能得手的话，那只能说苏葵实在是太无能，活该见到一个大美人在面前却享用不到。少沅虽然贪婪无道，但是他多少还有点底线——他总不能把幽泉好生生的白送给苏葵吧？他是堂堂金仙，可不是青楼里的知客。

　　时间一天一天过去，苏葵已经彻底丧失了信心。

　　他有气无力的蜷缩在泉眼边，麻木的看着浸泡在泉眼中的玄冰。幽泉身上的玄冰本来只有三尺厚，经过苏葵将近两个月的忙活，现在玄冰都有六尺厚了。

　　就算是被欲火烧坏了脑袋，苏葵这时候也明白过来了，幽泉的神通诡异莫测，这根本不是他能对付的人。

　　就在苏葵仰天长叹时，阴雪歌已经带着满肚皮煞气来到了这山谷外。


第二百三十三章 血仇（1）

　　瘴气升腾，杂草丛生，歪歪斜斜的杂木从崖壁上探出头来，一些不知名的草蛇盘绕在杂木上、草丛中，“嘶嘶”的喷着蛇信子。

　　眼前的峡谷顶部只有十几丈宽，但是有上千丈深，尤其是峡谷底部越来越宽，逐渐宽度达到了一里左右。从阴雪歌所在的方位向前，这条山谷绵延上百里，内部深邃、蜿蜒，大白天的这里也见不到什么阳光。

　　这里的天地灵气几乎为零，而且瘴气弥漫，对修炼者而言这些瘴气有着极大的害处。就算是金仙长年累月居住在这种环境中，没有丝毫杂质的金仙之躯也会被污染，造成不小的麻烦。

　　“很好的藏身之处。”

　　阴雪歌想到了上次苏葵躲藏的洞穴，看来妙牝真丹宗还真的在虚空灵界布置了不少这样的安全据点。

　　白玉子张开嘴，黑色毒气大口大口的喷进了山谷中。山谷内本身就瘴气弥漫，浓郁的黑雾缠绕四周，这些黑色毒气完美的融入了原本的雾气中，丝毫不用担心被人发现。

　　阴雪歌拎着十方超度，阴沉着脸快步闯了进去。盻珞、青蓏跟在阴雪歌身后，同样气鼓鼓的满肚子火气。盻珞面颊鼓起，身后不断有长尾巴影子晃来晃去。青蓏干脆卷起了袖子，拎着一柄大斧头，一副去杀猪场挑选大肥猪的架势。

　　山谷不长，百多里而已，在这一片深山中，这条山谷算是很渺小的存在。只用了小半刻钟，阴雪歌就来到了山谷的尽头，一眼看到了高崖下泉水不断涌出的泉眼，浸泡在泉眼中的幽泉，以及坐在一旁大石上，指着幽泉叽叽咕咕的苏葵。

　　这个该死的家伙，居然没死？

　　阴雪歌悄步靠近了苏葵，丝毫没有警惕心的苏葵正贪婪的看着幽泉，低声的笑骂着：“小丫头，你这护身的玄冰神通还不错，嘿嘿。不过迟早有你好受的，等少爷的长辈破开这层该死的冰块，少爷非要把你摆布得生不如死。”

　　好些淫亵不堪入耳的话从苏葵嘴里喷出，阴雪歌心头怒火熊熊燃烧，头顶已经有白气冒了出来。幽泉身上那条紫金色的绳索是这样的刺眼，蜷缩在玄冰中纹丝不动的她小脸变得惨白惨白，柔弱得就好像暴风雨中的一朵小白花。

　　苏葵还在叽叽喳喳的说个不停，阴雪歌咬着牙，一把抓住了他的肩膀。苏葵吓得怪叫了一声，身体一抖想要跳起来。但是阴雪歌十方超度上喷射出大片仙光瑞气，他运足力气，狠狠的给了苏葵一击。

　　血花四溅，血光刺目。苏葵的半截身体被十方超度打得稀烂，但是阴雪歌在盤岭卫见过的那一张仙符当即带着浓郁仙光喷涌而出，悬浮在苏葵的头顶，一朵莲花从仙符中喷出，化为点点清澈的灵液不断的注入苏葵的身体。

　　苏葵的身体极快的愈合恢复，一股可怕的力量当面袭来，阴雪歌竭尽全力想要站稳脚跟，但是这股无形的力量推着他不断的向后倒退。他的双脚摩擦地面，在坚硬的岩石上硬生生摩擦出了两条一寸深的痕迹。

　　“该死的东西。”

　　阴雪歌怒视那张仙符，不愧是大家族出身，苏葵体内的保命仙符，只是散发出的余威都让他无法反抗。他恼怒的祭起十方超度，再一次倾尽全力的激发了十方超度的可怕力量。

　　十方超度变成了一团光，一团火，一团毁灭一切的混沌能量。

　　一声轰鸣，这团光落在了仙符上，虚空扭曲了，时间崩溃了，仙符四周的空气剧烈的波动着，仙符放出的霞光支离破碎，甚至仙符自身都裂开了几条不起眼的痕迹。

　　“咔擦”声中，仙符轰然坍塌，十方超度也受到仙符崩解的反震力量，化为一道青光反弹回来，正好击打在阴雪歌的胸膛上，打得他一口血喷出老远，胸前肋骨顿时碎裂了一大片。

　　深吸一口气，四周崖壁上无数的杂木、杂草纷纷放出强大的青木生气，融入了阴雪歌的身体，帮他恢复肉体的伤势。撕裂的肌肉蠕动着开始愈合，断裂的骨骼自行对准，骨质开始重生。

　　强忍着胸前的剧痛，接住反弹回来的十方超度，阴雪歌大步冲上前去，一把掐住了身体只恢复了大半，依旧头破血流，颅骨上都还有着两条清晰裂痕的苏葵。痛得眼前发黑的苏葵撕心裂肺的尖叫起来：“救命，救命啊！我要死了，我要死了啊。”

　　一声怒吼，一侧山崖上的山洞中，五条金色流光激射而出。气色好了不少的少沅金仙用一团祥云裹住了脱落的下半身，带着无边煞气冲了出来，怒气冲天的盯着阴雪歌。

　　苏方、苏元则是手足无措的看着苏葵，他们同时大叫了起来。

　　“放下苏葵，什么都好商量！”

　　“小贼，你敢伤苏葵一根头发，你……”

　　苏方刚刚发出威胁，阴雪歌已经一把抓住苏葵的右肩，五指一用力，强行将他的胳膊撕扯了下来。鲜血四溅，苏葵痛得一声大吼，顿时昏迷了过去。

　　将苏葵的肩膀丢弃一旁，阴雪歌往嘴里塞了几颗恢复法力的灵丹，拎着十方超度看着少沅金仙等人连连冷笑：“好了，现在大家都冷静点。”

　　“冷静？”苏方跳着脚大吼起来：“你让我们怎么冷静？”

　　又是一声惨嚎，阴雪歌不动声色的抓住苏葵的一只耳朵，将他一把扯了下来。将这块耳朵好似丢垃圾一样远远丢开，阴雪歌看着苏方很快意的笑着：“现在大家能冷静下来了么？”

　　苏方、苏元同时闭上了嘴，少沅金仙向前飘了几步，恰好挡住了通往泉眼的道路。他双手结成法印放在小腹前，不动声色的看了看重伤的苏葵，冷冷的一笑：“苏葵体内，有本门长老赐下的救命仙符。木道人，你能破掉那张仙符，不是依靠你自己的力量吧？”

　　阴雪歌举起十方超度晃了晃，点了点头：“没错，这是十方超度，我手上威力最大的宝物。”

　　少沅金仙深深的看了一眼造型古朴、奇特的十方超度，神识迅速绕着十方超度转了几圈，却没能看出任何的端倪。他沉默了一阵，低声咒骂了一句“该死的普闻秃驴”，然后强挤出一丝笑容，龇牙咧嘴的向阴雪歌说道：“苏葵不仅是我真丹宗嫡传门人，更是本门老祖苏老祖最宠爱最看重的子弟。”

　　阴雪歌举起了手中的苏葵，五指紧扣他的脖子连声冷笑：“所以我才绑架他做人质啊！你们真丹宗可真有趣，这么看重的精英门人，身边居然连个护卫都没有？”

　　少沅金仙和苏方、苏元等人无比郁闷，他们恼怒的看着阴雪歌，只恨得连连咬牙。不是他们不注意苏葵的安全，实在是这山谷隐秘如斯，外人怎可能找得到？他们根本就没想到，阴雪歌居然能够在一个月内找到这里来。

　　在他们的计划中，他们是要等少沅金仙恢复一定战斗力后，这才用幽泉做诱饵，将阴雪歌引出来。但是他们这里还在帮少沅金仙疗伤呢，阴雪歌居然不请自来了。

　　而且苏葵也实在是无用到了极点，他的修为和阴雪歌大致相当，身上还有各种长辈赏赐的宝贝护体，居然这么轻松就被人生擒活捉，一下子就把主动权让给了阴雪歌。

　　摇晃了一下手上紧扣的苏葵，阴雪歌冷声道：“放开幽泉，我带着苏葵离开三万里后，自然会释放他。”

　　少沅金仙沉默了一阵，很不甘心的问道：“如果我不答应呢？”

　　阴雪歌举起十方超度，狠狠的砸在了苏葵的脑袋上。这一次他没动用法力，但是十方超度坚硬无比，苏葵的脑袋被砸得头破血流，一块颅骨都被砸得凹陷了下去。他看着少沅放声大笑：“不答应，我就弄死苏葵然后离开。幽泉若是有事，我灭了你真丹宗满门为她报仇就是。”

　　少沅金仙咬着牙，看着阴雪歌怒喝道：“你能灭我真丹宗？”

　　阴雪歌手中十方超度骤然放出一丝玄而又玄，好似超越了一切时间和空间跨度的神异气息。他看着少沅金仙冷笑道：“普闻菩萨没给你说过么？我第一次进玉螺仙城，已经向他说过，我是空渺道祖的传人。我得到空渺道祖的一部分传承，这柄十方超度，就是道祖亲自炼制而成。”

　　少沅金仙眼珠一翻，差点吐血。苏方、苏元和另外两个金仙，同时放声咒骂阴险狡诈的普闻菩萨。阴雪歌是道祖传人？该死的秃驴啊，他这是把真丹宗往死里坑。空渺道祖，那可是圣灵界传说中的存在，真丹宗的开山祖师，当年都在空渺道祖的道场听过讲，而且他连进入道场的资格都没有，只能跪在道场大门外，和一群不入流的仙人混在一起。

　　“空，空渺道祖？”少沅金仙结结巴巴的看着阴雪歌连声苦笑：“普闻贼秃害我，难怪那天在玉螺仙城入口处，本门的几个弟子事后都失踪了，肯定是他做了手脚。他有意让我们真丹宗，冒犯道友您啊！”

　　阴雪歌阴沉着脸看着少沅金仙：“废话少说。放人，还是不放？”


第二百三十三章 血仇（2）

　　少沅金仙沉默了一阵，他手一指，缠在幽泉身上的绳索骤然化为万道金光从玄冰中喷出，迅速没入了他识海。他向阴雪歌点了点头，正要说话，他袖子里突然一阵剧烈的颤抖，一道玉符无声无息的飘了出来，就在他面前缓缓碎裂，化为点点金光悬浮在他面前。

　　大片金光闪烁，一道苍老但是无比威严的声音从玉符中传来。

　　“我妙牝真丹宗，身处虚空战场所有弟子听令，不惜代价，找到此处。一有发现，严禁靠近，只需将所处方位传回，普通门人，可得本门长老灌顶输功，提升为巅峰金仙。若是金仙弟子立下功劳，则可得授本门开山祖师元神刻制大道法箓三枚，助你突破金仙境界。”

　　金光中一阵光影变幻，一个多月前，在木涛卫司马怒书房中，阴雪歌从那份公文内见到的山谷影像，几乎是完全一致的出现在阴雪歌面前。

　　“这是……”阴雪歌看着这幅山谷图影，不由得瞪大了眼睛。

　　少沅等金仙也是一阵忙乱，这枚玉符是他们真丹宗长老制成的跨界传音仙符。从圣灵界到虚空灵界，界壁力量极其强大，跨界传音的难度极大，所需消耗的力量极强。所以这种传音仙符，少沅金仙身上也仅此一枚而已。

　　但是真丹宗的长老们，利用这种炼制起来极其困难、耗费极大的仙符，居然传来了这么一道莫名其妙的命令？而且悬赏了让人垂涎三尺的巨额奖赏——开山祖师不惜损耗本命元神力量，刻画的三枚大道法箓？

　　少沅金仙包庇苏葵，提出的条件也不过是苏家老祖亲自刻画的一枚大道法箓而已，就是这样，他都有五成的把握通过参悟那一枚大道法箓，突破金仙境界，踏入那玄妙无穷的新天地中。

　　可是现在，宗门悬赏开山祖师——远比苏家老祖强大无数的开山祖师亲自刻画的三枚大道法箓，这基本上就能确保少沅这样的巅峰金仙，顺顺利利的踏入那个新境界。

　　几个金仙的呼吸骤然变得极其沉重，他们“呼呼”的喘着粗气，甚至连苏葵的死活都遗忘了。

　　泉眼中，幽泉身上的玄冰悄然溶解，幽泉缓缓睁开眼睛，无声无息的化为一道水波飞起。她轻盈的落在阴雪歌身边，重新凝聚为人形，紧紧的靠着阴雪歌站定。

　　阴雪歌和幽泉相视一笑，千言万语尽在这一笑之中。

　　看到少沅金仙等人失神，阴雪歌低沉的喝道：“既然诸位都有事情要忙，那，苏葵我且带走了。等我们到了安全的地方，自然会放他回来。”

　　用十方超度指着少沅等人，阴雪歌大声叫嚷着：“记住，不要跟过来，不许用神识盯梢。到了安全的地方，我就释放他，不然的话，就拼一个鱼死网破。”

　　大片云霞从脚下升起，阴雪歌一行人冉冉上升，迅速离开了山谷，然后随意找了个方向快速飞离。在这过程中，少沅等人都是一言不发，五个金仙都眼眸闪烁，不知道在琢磨着些什么。

　　等阴雪歌等人离开上百里地后，少沅的声音突然在阴雪歌身边响起：“木道友，玉螺仙城，是你故意设计么？你有意让苏葵落入圣族之手，借圣族之力摧毁了玉螺仙城？”

　　阴雪歌淡然一笑，回头向山谷的方向传了一句话过去：“如果苏葵争气一点，他也不会出卖玉螺仙城了。少沅金仙，你没弄明白，苏葵出卖玉螺仙城的时候，可没想过你是否会被圣族宰了。”

　　苏葵听到阴雪歌的话，顿时吓得浑身抽搐。他出卖玉螺仙城确切地点的时候，他的确没想过少沅金仙是否会被他害死。但是阴雪歌挑破了这层要害，这是要把他往死里坑啊。

　　他当即挣扎着大叫了起来：“少沅师叔，不要听他胡说八道，弟子从没这样想过。”

　　山谷内，少沅金仙面色阴沉如水。苏方、苏元两人耷拉着脑袋，不敢抬头看少沅一眼。虽然他们已经对玉螺仙城的事情达成了契约，但是苏葵做的事情的确有点见不得人。哪怕他们再宠溺苏葵，也不可能在这件事情上，再多为他分辨什么了。

　　遁光迅速，阴雪歌抓着苏葵遁出了数万里后，突然按下遁光，将苏葵丢在了地上。

　　苏葵一条胳膊被扯了下来，更被阴雪歌打断了仙符的治疗，伤势严重的他根本无力反抗。他蜷缩在地上，可怜巴巴的看着阴雪歌，低声下气的向他低头求饶。

　　“木道友，是我的错，一切都是我的错，我不该为了一点小事，就找你的麻烦。”

　　“我也不该因为这位姑娘的美貌，就……”

　　幽泉指尖一点，一颗沧海明月珠轰出，准确的打在苏葵的嘴巴上，将他满口大牙打得粉碎。她厌恶的看着苏葵，冷厉的喝道：“你只是贪图我的美貌么？你不是说，我是先天至阴之体，是你最好的炉鼎？”

　　苏葵的脸色骤然一黑，他翻过身来，双膝着地跪在地上，重重的向幽泉磕头求饶：“姑娘大人大量，饶过我吧？我是我爹唯一的儿子，是我苏家长房一支唯一的血脉，不管付出多大的代价，只要姑娘您放过我，我苏葵都应下来了。”

　　他苦涩而畏惧的看着阴雪歌，低声下气近乎卑贱的说道：“杀了我，有什么好处呢？和杀死大街上一条野狗有什么区别？而且杀了我，我苏家一定会不惜代价的，找你们报复。何必呢？何苦呢？”

　　“是啊，何必呢？何苦呢？”

　　阴雪歌笑吟吟的看着苏葵，突然抢过青蓏手上的大斧头，当头一斧从苏葵的头顶劈了下去。一声惨嚎，苏葵被整整齐齐的劈成了两片。青蓏斧头上一缕火焰喷出，将苏葵的元神烧成了一缕灰烬。

　　“那天就想干掉你，只是那时候我连真仙修为都没突破，实在是无力突破仙符阻挠杀了你。”

　　“本来想借圣族的手干掉你，结果你小子居然出卖了玉螺仙城，从圣族手上逃掉了一条小命。”

　　将大斧头还给青蓏，阴雪歌讥嘲的摇了摇头。他召来一道狂风，将所有人都卷了起来。刚刚在山谷内服下的灵丹已经发挥了功效，他体内的法力已经恢复了七八成。举起十方超度，体内几乎全部的法力都注入其中，十方超度再次变成一团强光，一团雷火，带着恐怖的啸声向下落去。

　　一声巨响，方圆里许的山林尽成粉碎，一座小山头被十方超度彻底夷平。耗尽过度的阴雪歌身体一晃，差点从狂风中坠落下去。幽泉一把抓住阴雪歌，大片水波从四面八方翻卷而来，裹住了一行人迅速没入了数十里外的一条大河中。

　　大河浩浩汤汤，水流极快，更兼水雾升腾，掩盖了所有的气息。

　　幽泉进了大河，就再也没人能找到她的任何蛛丝马迹。

　　过了不到一盏茶时间，伴随着悲愤的怒啸声，少沅、苏方、苏元等人闪身到了苏葵被斩杀的地方，地面上一个深达丈许，直径里许的大坑还在散发出逼人的高温，但是苏葵已经连一点残渣都找不到了。

　　“苏葵，苏葵……这让我们如何向老祖宗交代？”苏方跳着脚的哭喊起来。

　　“我就说过，不能让他来虚空战场，不能让他来！但是你们都宠惯他，都宠着他！在妙牝真丹宗没什么人敢招惹他，但是这里是虚空战场，能够在这里活下来的人，哪一个不是心狠手辣杀人无数的？”苏元气急败坏的尖叫着。

　　“现在好了，苏葵死了，我们……这个责任，谁来扛？”苏方近乎歇斯底里的尖叫着，他转过身盯着少沅金仙，指着少沅金仙的鼻子大骂起来：“少沅，这件事情就在你鼻子下面发生，你要负责！”

　　少沅金仙宛如五雷轰顶，想到苏家的那个老祖，少沅就有一种将苏方、苏元全部干掉杀人灭口的冲动。

　　他同样气急败坏的跳着脚怒吼叫骂：“关我屁事？我重伤未愈，苏葵的死，和我无关！”

　　眼珠一转，少沅金仙突然福至心灵的大叫起来：“苏葵体内有你们苏家的仙符烙印，木道人杀了他，以他的修为，短时间内不可能炼化仙符烙印！抓住木道人，他是空渺道祖的传人？把他交出去，你们苏家老祖……怎么也怪不到你们头上来！”

　　苏方、苏元同时眼前一亮，他们欢喜的大叫起来：“对呀，我家老祖最是欺软怕硬不过，如果知道木道人是道祖传人，他怎么也不敢……”

　　两人叫嚷了一通，这才发现自己刚刚到底说了什么，他们尴尬万分的相互望了望，迅速将头扭向了一旁。

　　少沅金仙得意的笑着，他掐着手指淡然道：“他是道祖传人，那么我们将玉螺仙城沦陷的事情，全部扣在他头上，就算是宗门，也不敢追究了。甚至，宗门还要下封口令，不许再讨论这件事情，我们的罪责，就完全没有了。”

　　一旁突然传来了鼓掌声，一个苍老的声音在欢喜大笑：“哈哈哈，果然是好主意，好主意啊！妙不可言，真是妙不可言。用道祖传人的名头，去吓唬自家老祖和宗门祖师，你们可真是孝子贤孙，碰到一块了。”

　　少沅、苏方、苏元，还有另外两个金仙同时吓得一哆嗦，是谁能靠近到他们身边，却还没有被他们发现？苏元、苏方他们也就罢了，他们只是九品金仙，金仙中最弱的那种。

　　但是少沅呢？他可是巅峰金仙啊！他仙体受损严重，可是他元神可没受到什么伤损。任何风吹草动，都瞒不过少沅金仙的神识扫描才对！

　　什么人，才能无声无息的逼近到他们身边？

　　几个人哆哆嗦嗦的向说话的人看去，一如扬子江心翻了船，几个人的心脏骤然沉了下去。

　　完全绝望的沉了下去。

　　“你们，怎么，出现得这么快？”

　　少沅金仙犹如濒死的老母鸡，“嘎嘎”的尖啸了一声。


第二百三十四章 投敌（1）

　　“肥，真肥。”

　　浊浪翻滚的大河边，云罗和尚几个藏在一片芦苇荡中，嘴唇微微开阖，念诵着祈福避灾的经文。白玉子一边吐着大片大片的鱼鳞，一边从河水中跳了出来，连蹦带跳的奔跑了一段路，这才腾空而起，向这边飞了过来。

　　刚刚飞到云罗和尚面前，白玉子就打了一个饱嗝，满嘴都是鱼腥味，在芦苇荡里打坐的几个和尚同时皱起了眉头，下意识的以神通屏住了嗅觉。

　　“和尚，河里大鱼肥得很，味道不坏啊。”白玉子得意洋洋的向云罗和尚挑了个媚眼：“你们做和尚的不吃肉，实在是暴殄天物。这天生万物，不就是让我们来吃的么？”

　　云罗和尚瞪大了眼睛，白玉子的话在他听来简直有点逆经叛道，他很想就这个天生万物有何用的问题好好的辩解一番。但是他还没开口呢，河水中一道水波涌出，幽泉搀扶着阴雪歌从水波中走了出来。

　　几个和尚一跃而起，同时向阴雪歌合十行礼。云罗和尚带着笑容向阴雪歌问候道：“木道友，你已经将幽泉姑娘救回来了？到底是谁下的手？”

　　幽泉被少沅金仙的本命仙器掳走，这一幕云罗和尚他们是亲眼所见。被幽泉击杀的那些仙人，他们也都认识，尤其是那三个领头的，更是他们的熟人。

　　阴雪歌怒气冲冲去救幽泉，云罗和尚他们都觉得，根本不可能成功。既然是少沅金仙出手，除非是普闻菩萨或者万兵门的蒙虎帮忙施压，阴雪歌匆匆忙忙的赶去救人，那就是送羊入虎口。

　　出于义气，他们在这里逗留了一个多月，就是在等阴雪歌的消息。他们做梦都没想到，他们居然还真接到了阴雪歌的法符传信，他还真的把幽泉给救了回来。

　　见到云罗和尚一行人，阴雪歌笑着摆了摆手，不以为然的冷笑了一声：“不仅救出了幽泉，苏葵那厮也被我杀了。”

　　几个和尚脸色同时一变，苏葵是什么人，他们自然知道。这家伙虽然有点纨绔，但是他的修炼天赋真的极佳，是妙牝真丹宗苏家全力栽培的天才，同样也受到了妙牝真丹宗众多高层的看重，被视为未来极有可能突破金仙境界的核心弟子。

　　阴雪歌杀了苏葵，不要说整个妙牝真丹宗的怒火，就单单一个苏家接下来的报复，也不是寻常人能够承受的吧？云罗和尚不由得挑起了一根大拇指，向阴雪歌连连赞叹：“木道友，你实在不是寻常人，出家之人不打诳语，你这次真的招惹了大麻烦。”

　　冷笑一声，阴雪歌轻轻的拉住了幽泉的手：“幽泉是我道侣，既然他们胆敢对幽泉下心思，就得承受这后果。区区一个苏家如何？整个妙牝真丹宗又怎样？兵来将挡，水来土掩，无非如此。”

　　白玉子用尾鳍支撑身体人立而起，大声的叫嚷起来：“少废话，分赃了，分赃了，得咧，赶紧把木涛卫那里得来的宝贝全部拿出来。”

　　说到“分赃”，几个和尚同时咧嘴大笑起来。这次木涛卫一役收获极其丰富，整个木涛卫的秘库，加上城内所有圣族、贵民的家当都被几个和尚搜刮得干干净净，更有数万精锐战士被生擒活捉，这都能兑换成大把大把的修炼资源。

　　兴致勃勃的掏出各自的储物法器，云罗和尚很是慷慨的向阴雪歌笑道：“这些天，我们都商议过了。按照事先约定的，我们是按照人头均分一切战利品。但是这次木道友是首功，我们只是在后面沾光占了便宜，所以我们觉得，木道友和你的几位同伴，可以拿走六成的收获，如何？”

　　一旁黑莲宗的圆真和尚也是微微颔首：“云罗师弟说得极是，此番我们并没有出什么力气，分润四成收获就已经是贪心过度了。木道友乃非凡之人，未来各方面，还请木道友多多照顾一二。”

　　一边说，圆真和尚一边向阴雪歌肃然合十一礼。

　　阴雪歌不由得暗赞了一声，这些和尚倒是明白道理，这一次攻破木涛卫，他显示出来的个人实力也就罢了，他用来攻破木涛卫的借口，才是真正震慑了这群和尚。

　　冒充司马圣族的族人，用“祖先的问候”为借口，挑战整个木涛卫的司马族人，数万大军束手束脚，一箭未发就全部被生擒活捉。且不说阴雪歌从哪里得到了“祖先的问候”这种怪异的情报，单单他敢用这个借口踏入木涛卫城，这勇气就证明了他的非凡。

　　圆真和尚的表情真挚，目光纯净澄澈，没有丝毫杂质。看得出来，他是真的想要交好阴雪歌。

　　阴雪歌也不骄傲，更不矫情，他干脆的向几个和尚稽首回了一礼：“那，贫道也不虚伪了。贫道功法怪异，修炼时消耗资源，是寻常人的千万倍以上。这些缴获，正是我急需的。”

　　神识扫过几个和尚拿出来的储物法器，阴雪歌沉思了一阵，笑着指了指明和、明觉的两个钵盂：“不如这样，这些俘虏的精锐士卒，我一个不要，都交给几位道友处理。其他的灵药灵草，我多拿一成，可否？”

　　几个和尚干净利落的将这件事情应诺了下来，大家都是修为深厚、神识强大的存在，储物法器中有多少灵药，价值多少，神识只是一扫就分得清清楚楚。阴雪歌不客气的取走了其中七成的灵药灵草以及堆积如山的灵石，其他的收获都被几个和尚瓜分殆尽。

　　分割好了战利品，云罗和尚不由得快慰大笑。他掏出一块留影玉符得意洋洋的说道：“稍后返回白虎仙城，将我们攻占木涛卫的影像送交给普闻菩萨，这份功劳就妥当了。接下来，我们只要再立一点功劳，玉螺仙城沦陷的罪过，也就多少能抵消过去了。”

　　听到云罗和尚的话，阴雪歌眼珠一转，念上心头：“云罗道友，我可是亲耳听苏葵所说，玉螺仙城之所以沦陷，可都是他被圣族生擒活捉后，出卖了仙城的确切方位以及寻找流动传送法阵的方法，换取自己被圣族释放。这一切的罪魁祸首，都是苏葵和少沅金仙，和普闻菩萨有什么关系？”

　　阴雪歌看着目瞪口呆的云罗和尚，轻轻叹道：“普闻菩萨，是被人牵连了。他在这件事情中，根本没有任何的罪责呀。一切罪行，都是苏葵的错。”

　　几个和尚张大了嘴，半天没吭声。

　　愣了半天，圆真和尚才咬着牙厉声喝道：“难怪圣族大军，能如此准确找到玉螺仙城的确切位置。在外的数千数万流动传送阵，居然也都被他么一个不漏的全部改变了传送的目的地。没有内奸，怎么可能如此轻易的做到这一点？”

　　云觉和尚也跳着脚的咒骂起来：“那水螺精老罗，他就是拜在了少沅金仙门下，日后是要加入妙牝真丹宗的。他的本体到底身处何方，就连我们都是不知道的。除开少沅金仙和普闻菩萨，能够知晓老罗本体所在的，也只有时常和老罗厮混的苏葵了。”

　　几个和尚七嘴八舌的咒骂着苏葵，过了半晌，云罗和尚才摊开双手苦笑了起来：“但是，我们没证据。就算苏葵亲口向木道友说出了他贪生怕死出卖玉螺仙城的罪状，他已经被木道友斩杀了，我们没有证据。”

　　阴雪歌看着神色严肃的云罗和尚，很是邪恶的笑了：“证据？我们需要证据么？普闻菩萨，只是需要一个说法而已。而这个说法不需要让所有人相信，只要让大部分人相信就是了。”

　　眸子里闪烁着引诱人下地狱的恶魔才有的诡谲光芒，阴雪歌循循善诱的说道：“玉螺仙城的确切位置，只有苏葵知道吧？事发之时，苏葵不在玉螺仙城吧？城外的所有流动传送阵，想要一一确定他们的位置，更改阵法设置，这也不是寻常人能做到的吧？”

　　“更要紧的是，所有在外的传送阵，都被老罗时刻监控着吧？一旦有人修改传送阵的设置，老罗都会立刻发现的吧？如果不是内奸，老罗怎么会一无所知的，就被人篡改了所有的传送阵？导致无数在外的道友纷纷被传送去了圣族的大营？”

　　双手用力一拍掌，阴雪歌长叹道：“种种疑惑，只能用苏葵甚至是少沅金仙勾结圣族，才能解释了。”

　　云罗和尚、云觉和尚微微颔首，不管他们是否真的相信阴雪歌的话，起码现在开始，他们开始相信阴雪歌的话。这话太有道理了，分析得淋漓尽致，他们为什么不相信呢？

　　一切都是少沅金仙和苏葵的罪过，玉螺仙城沦陷，数十万仙人被圣族掳掠成奴隶，这个大罪就完全和普闻菩萨无关了。既然和普闻菩萨无关，和普闻菩萨的利益密不可分的云罗、云觉，自然也就没有任何罪过，他们在大雷音寺的地位，也就不会有任何动摇了。

　　“我佛慈悲，想不到少沅金仙，居然是这种人！难怪他居然对木道友的道侣下此毒手……不，他甚至就是派遣门人，想要攻击木道友杀人灭口，只是那几个废物无能，仅仅抓走了幽泉道友而已。”


第二百三十四章 投敌（2）

　　阴雪歌在心里为说话的云罗和尚挑起了大拇指，不愧是佛门弟子，一番话说得滴水不漏、天衣无缝。不愧是能口灿莲花的佛门弟子，这构造起罪名来，也实打实的是一把好手。

　　众人相视大笑，怀着各种不同的心思同时笑了起来。

　　笑声中，云罗和尚袖子里一块莲花印突然飞出，九片莲花瓣急速旋转，喷出一道刺目的流光。流光中，面色憔悴的普闻菩萨一张脸扭曲犹如厉鬼，正声嘶力竭的大声呼号着。

　　“凡听到贫僧传音的佛门弟子，提防少沅金仙，提防妙牝真丹宗的所有弟子们人！”

　　“少沅金仙，是我圣灵界叛徒，他居然带领两位圣魔，想要混入白虎仙城。幸好蒙虎道友预先得到道友警示，及时关闭了白虎仙城传送法阵，他们没能顺利通过传送阵，此刻他们正循着传送阵释放的虚空波动，追索白虎仙城本体所在。”

　　“我佛慈悲，保佑我白虎仙城数十万道友，能逃脱今日灾劫。但凡我佛门弟子，还请将贫僧的警告，传递给所有可靠的道友。切记，切记，少沅金仙背叛了圣灵界，妙牝真丹宗的门人，不可信！”

　　几个和尚张大了嘴，光头上尽是冷汗不断的滑落。

　　阴雪歌则是嘴角一挑，轻轻冷笑起来，看来他刚刚发出去的传讯法符，发挥了应有的效果。

　　白玉子兴奋的跳了起来，他大声叫道：“刚刚怎么说的？刚刚怎么说的？苏葵出卖了玉螺仙城，感情少沅金仙里应外合啊！哎呀，难怪他们逃到白虎仙城去，感情是要连白虎仙城一并给卖了。”

　　白玉子兴奋得满口都在喷鱼鳞，也不知道刚才在水里逃跑的时候，他吞了多少河鱼下去：“也不知道那些魔头给了少沅金仙什么好处，难不成他们把自家女儿都嫁给了那老家伙？不然他卖了一个玉螺仙城也就算了，怎么连白虎仙城都要卖呢？”

　　几个和尚不知所措的看着阴雪歌，他们已经道心大乱，不知道该如何是好了。

　　普闻菩萨还在白虎仙城内，他可是周边一大片区域中，佛门在虚空灵界的最高首领。如果普闻菩萨陨落了，这一片区域中的佛门弟子就没有了主心骨，他们的利益定然会受到极大的损害。

　　“不急，不急，普闻菩萨、蒙虎前辈吉人天相，白虎仙城也不是这么容易被追索到确切位置的。”

　　阴雪歌急忙劝说几个和尚，他皱着眉头思忖了一阵，然后叹了一口气：“事已至此，我们先顾好自己吧。白虎仙城具体在哪里我们也不知晓，其他仙城，怕是也不安全，谁知道少沅金仙会不会用同样的手段，带着魔头去谋算那些仙城呢？”

　　“我们先找个安全的地方安顿下来，然后再去计较其他。”

　　幽泉眨巴了一下眼睛，在一旁轻声说道：“来的时候，在一处九江交汇的河沟附近，我发现了一处水府，下方有一条小型灵脉已然成型，因为江水太深、水流湍急，所以灵气没有外泄，也没有被人发现。”

　　阴雪歌顿时大喜，他用力的捏了捏幽泉的小手，得意的说道：“就是那里了，我们先去开辟一处洞府，让我们有一个安全的落脚点，然后再慢慢计较。”

　　云罗和尚他们同时皱起了眉头，无奈的点了点头。

　　幽泉向着大河一招手，一条水汽喷涌而来，裹住了在场所有人飞，瞬间就没入了大河中。在河水中，这条水汽化为一个圆球，包裹着所有人快速逆着水流向上游滑行。偶尔大河中有极其肥美的大鱼路过，白玉子总会张开嘴狠狠一吸，这条倒霉的大鱼就被他吸进了嘴里。

　　青蓏耷拉着脸，轻轻的扯了扯阴雪歌的袖子：“青雀、赤羽还在城里，可怎么好？”

　　不等阴雪歌开口，幽泉回过头来，拍了拍青蓏的面颊：“白虎仙城安全，她们就平安无事。如果白虎仙城被攻破了，她们本身就是虚空灵界的人，身上气息是能被辨识出来的。她们最多再次被贬为奴隶，我们依旧有机会救她们出来。”

　　白玉子嘴里叼着一条大鱼，没心没肺的在一旁笑得很是开心：“那两个小妞儿，她们本来就是司马德那小子的奴隶，被我们抢了过来。再次被贬为奴隶，只是她们的老本行，端端茶，送送水，有什么好担心的？”

　　几个和尚哭笑不得的看着白玉子，尤其是他嘴里还在蹦跶的半条鱼尾巴。各种邪魔妖道他们见得多了，就没见过白玉子这种极品。

　　逆着水流急速向上滑行，云罗和尚袖子里的莲花印再次飞出，光幕中，普闻菩萨浑身血迹斑斑，近乎气急败坏的在光幕中放声咆哮：“凡我佛门弟子听好，迅速向所有可靠的道友传讯——妙牝真丹宗的那群妖道，一个个都疯了！刚刚白虎仙城内妙牝真丹宗的弟子，居然架设了一座传送阵引魔头入城！”

　　普闻菩萨大口大口喷着血，气急败坏的怒啸着：“苏方、苏元、妙真、妙灵，四位妙牝真丹宗的金仙通过传送阵闯入白虎仙城，为魔头先哨。幸好佛祖庇护，我们及时破坏传送阵，斩杀了四位妖道。”

　　“妙牝真丹宗的妖道，疯了！还望所有道友警惕，警惕身边任何妙牝真丹宗的门人。”

　　阴雪歌默然，幽泉默然，云罗和尚默然，凡听到这个消息的人，全都陷入了沉默中。

　　无数年来，自虚空灵界开辟无数年来，这还是第一次有圣灵界的仙人大规模的投靠圣族。不管白虎仙城内的那些妙牝真丹宗的门人，是因为诱惑，还是被同门长辈逼迫，他们做出了这样的事情，不仅仅自己的性命不保，妙牝真丹宗的名声也完蛋了。

　　从白虎仙城这次事情以后，在虚空灵界，谁还敢和妙牝真丹宗的门人联手？谁还敢和他们合作？除了他们自己建立的仙城，哪一座仙城还敢容留他们的门人？而除了他们自己的门人，别的宗门弟子或者散修队伍，谁还敢去他们建立的仙城休息、交易？

　　妙牝真丹宗，以后就别想在虚空灵界混了。

　　缺少了虚空灵界的历练，失去了这里获取的额外的资源，妙牝真丹宗的实力，定然会逐渐被其他实力相当的宗门丢下，他们会逐渐衰弱，而别的宗门则会逐渐的兴起。

　　数万里外，一座青山之巅，一头背甲有十几丈方圆的老龟哆哆嗦嗦的趴在山顶上。

　　一名身穿黑色长袍，身形近乎半透明的人影盘坐在老龟背甲正中，喷射着紫蓝色幽光的双眸死死的盯着少沅金仙。跪在地上的少沅金仙浑身战栗，冷汗犹如流水一样从毛孔中不断渗出。

　　“真是废物。”

　　过了许久，半透明的人影才幽幽叹了一声：“你们本该是死人，斩杀几个来自圣灵界的金仙，这多少也是一份功劳。但是你们跪地求饶，愿意出卖几座仙城换取你们的狗命。本圣答应了，但是你们做得怎么样呢？”

　　手指一弹，一道电光激射而出，少沅金仙的身体被电光打得飞起，狼狈的摔倒在数十丈远。他的身体剧烈的痉挛着，如果不是金仙妙境，体内没有任何的污秽杂质，他早就被这电光打得屎尿齐流了。

　　“先是你主动请缨，带本圣用传送阵进城。但是白虎仙城的人突然关闭了传送阵，差点将本圣坑在虚空乱流中不得脱身，但是本圣的这尊分身，也损失了一半的力量。”

　　“紧接着是你那四个死鬼师弟，联系上白虎仙城中的弟子架设传送阵开辟一条通道让我们进去。结果是传送阵被捣毁，你那四个死鬼师弟被打得魂飞魄散。”

　　“既然你无法将白虎仙城献出来，那么留着你的狗命还有什么用呢？”

　　听出了人影语气中冷酷的无情意味，少沅金仙一骨碌的爬起来，惊慌失措的大声叫嚷道：“圣尊，圣尊，再给我一次机会，我，我一定会想办法将白虎仙城献给圣尊，不仅是白虎仙城，周边还有大小仙城十三座，我会逐一将他们找出来，献给圣尊。”

　　人影微微一僵，他咬着牙低声冷笑道：“在我司马一族的领地上，你们居然就建立了……加上玉螺仙城，你们一共建立了十五座仙城。按照每座仙城五十万人计，你们圣灵界入侵的域外天魔，总数居然将近千万？”

　　少沅金仙低眉顺眼的耷拉着脑袋，不敢说一个字。

　　人影长叹了一声，无奈的挥了挥手：“罢了，罢了，和你们圣灵界的战争，早在本圣出生之前就已经持续了无数年，估计还要继续持续下去，也不知道本圣能否活到这场战争结束的那一天。”

　　“你既然不想死，那就乖乖的做本圣的一条狗吧。可惜你那四个无用的师弟，怎么也是四个金仙，就这么被人杀了，没有发挥出任何作用，真有点浪费。”

　　大笑了几声，人影站起身来，向少沅金仙勾了勾手指。

　　“既然是一条狗，就要做好本分的事情。白虎仙城，本圣会亲自追索，既然他露了行迹，就不能让他逃走。而你么，你们妙牝真丹宗在这周边还有很多门人弟子，你去给本圣做一件事情。”

　　手掌一翻，人影掌心喷出一道光，里面露出了一座山谷的影像。

　　“让你的门人弟子，去找到这座山谷。若是能找到的话，算你一份功劳。”

　　少沅金仙抬起头来，看着那影像中的山谷模样，惊愕的瞪大了眼睛。


第二百三十五章 反击（1）

　　深达万丈的河底，黑漆漆的礁石环绕中，一个直径七八尺的岩洞被浓密的水草包围着。这些水草又粗又长，黑漆漆好像水蟒一样盘绕在一起，随着湍急的河流急速的摇摆着。

　　河底的沙石被水流冲刷着，好似雾霾遮挡着洞口。

　　岩洞内，本来盘踞在这里的一窝鲶鱼已经成了白玉子的口粮，洞内的水被法力排空，硕大的空间足够容纳数百人起居。如今这岩洞已经分割成了好几个大大小小的空间，阴雪歌一行人分别占了一块地方，静静的消化着木涛卫的收获。

　　半个月的时间过去了，阴雪歌已经吞下了足够寻常真仙使用好几年的灵药。大量的灵药让他的法力修为雄厚了许多，但是距离突破依旧遥遥无期。

　　他也不着急，只是安心的打磨法力，打磨道心，静静的感悟虚空灵界格外清晰、强大的天道法则。这种感悟每加深一点，他的实力就提升一点。

　　无论是空气中的水分，还是头顶呼啸而过的河水带起的巨响，甚至是一只两栖的水虫慢慢的从岩壁上爬过留下的痕迹，这一切都是天道的衍化，都能带给他新的感悟。

　　冥冥中，他能清晰的感受到自己的本体雀跃欢呼的情绪。鸿蒙世界树衍化的鸿蒙世界，已经距离元陆世界越来越近。鸿蒙世界中的那些人，和阴雪歌有关的那些人，已经开始紧张的准备。

　　岩洞正中，云罗和尚愁眉苦脸的看着莲花印喷射出的光幕。

　　普闻菩萨的脸色比起半个月前更加的憔悴，眼底布满了血丝，说话的时候都偶尔会有血迹从嘴角流出。他絮絮叨叨的，向所有能接收到他传音的佛门弟子讲述着半个月来白虎仙城的经历。

　　少沅金仙想要偷偷的带着两个圣族圣人潜入白虎仙城，蒙虎及时关闭传送阵，中断的传送过程差点将少沅金仙和两个圣族圣人卷入虚空乱流绞杀当场。但是圣人就是圣人，哪怕只是两道圣人的分身，他们依旧从虚空乱流中逃了出来。

　　紧接着是苏方、苏元四个真丹宗金仙，勒令白虎仙城内的本门弟子搭建传送阵，而且他们四个人还顺利的通过传送阵闯入了城中。幸好是那两个圣人先在传送阵上吃了大苦头，他们没有第一时间传送进来，这才给了蒙虎和普闻菩萨反应的时间。

　　他们摧毁了传送阵，利用城中仙阵击杀了四位金仙，但是白虎仙城已经受损严重。而且金仙大战，外泄的法力波动，更是让白虎仙城的行迹变得明显。

　　半个月来，两位圣族圣人带着大队人马，不断的梳理附近的地下矿脉和灵脉，仔细的盘查每一处白虎仙城可能藏身的地方。好几次白虎仙城差点暴露，幸好普闻菩萨和蒙虎不惜燃烧精血，催动仙城紧急避让，这才没有被人擒获。

　　但是搜索越来越密集，尤其是木涛卫被洗劫一空的消息已经散播开来，恼羞成怒的司马一族调动了周边数百个卫城的力量，动用人海战术穷搜四方，已经逼得白虎仙城再难腾挪。

　　云罗、云觉呆呆的坐在莲花印前，不知道说什么才好。他们是普闻菩萨的门下弟子，普闻菩萨这次有陨落的风险，心理冲击最大的就是他们。他们整天为普闻菩萨的命运担忧，短短半个月的功夫，两个和尚也变得憔悴无比。

　　其他几个和尚也呆呆的坐在莲花印前，呆呆的好像木鱼一样。

　　佛门弟子同气连枝，尤其在虚空灵界，佛门弟子还是很团结的。他们虽然不是大雷音寺的弟子，但是普闻菩萨平日里对他们这些佛门弟子照顾有加，很多人都受过他的恩惠。

　　这次普闻菩萨搞不好就会随着白虎仙城一起沦陷，和尚们接受不了这个事情。

　　“该死的少沅金仙，他堂堂金仙大能，怎么就投靠了这些魔头？”云觉和尚突然怒吼一声，狠狠的一拳砸在了地上。

　　白玉子趴在一旁，正有滋有味的咀嚼一只新鲜的大河蟹，见到云觉和尚这般愤怒，他不由得笑了起来：“开什么玩笑，堂堂金仙就一定要威武不屈么？好不容易修炼到金仙境界，无穷无尽的寿命，无穷无尽的享受，要是死了就一切都烟消云散，换成你们，你们能看得透？你们能看得穿？”

　　冷哼了一声，白玉子吐出一支干瘪的蟹钳子，低声的念叨着：“少沅金仙为什么来虚空灵界？为什么坐镇玉螺仙城这么多年？不就是宗门委派么？不就是为了在虚空灵界立功受奖么？你当他真的是为了照顾门下的年轻门人弟子？如果他真有这份善心，他就应该在玉螺仙城战死才对。”

　　茶香冉冉，端坐在岩洞角落里泡了一壶香茶的幽泉端起茶杯，轻轻冷冷的笑道：“白玉子说得有理，既然他前次能舍弃玉螺仙城数十万人逃走，这次为了保命出卖白虎仙城，也是理所当然的事情。”

　　云罗、云觉同时闭上嘴，再也不能说一句话。

　　莲花印上的光幕突然剧烈的闪动起来，普闻菩萨的脸色骤然一变，厉声喝道：“糟糕，那群魔头快摸到白虎仙城的藏身之地了。凡我大雷音寺弟子，接到贫僧传音之人，可向本寺主持言明，贫僧拼死血战，绝不会和魔头媾和。若贫僧圆寂，能有一丝残魂逃脱，来生当再为大雷音寺弟子。”

　　云罗、云觉跪倒在地，双手合十开始念诵超度经文。云觉更是喃喃自语：“佛祖庇佑普闻菩萨逃脱大难，若他圆寂，能有一丝残魂逃出，小僧未来当寻遍天下，接引普闻菩萨重返佛门。”

　　白玉子吐了一片蟹壳出来，低声的嘀咕着：“这老和尚说这番话，就是想要让你们这群热血冲脑的小和尚，以后满天下去找他转世之人呢。嘿嘿，你们要是不去找他，他这一辈子的修为，就真的是白白修炼了。”

　　幽泉在一旁轻轻的咳嗽了一声，白玉子就闭上了嘴，专心致志的对付起另外一只四处乱爬的河蟹。

　　莲花印中的光芒剧烈闪烁，隐隐可以听到沉闷的爆鸣声传来。一阵刺目的火光闪烁过后，莲花印突然四分五裂的炸碎开来，再也接收不到任何的讯息。

　　“我佛慈悲！”几个和尚同时跪倒在地，向碎裂的莲花印大礼参拜。

　　这是佛门秘制的远程通讯法器，莲花印是子器，母器掌握在普闻菩萨手中，通过母器，就能向所有的子器传递信息。现在莲花印碎裂，只能证明，那件母器也遭了同样的命运。

　　阴雪歌从漫无边际的大道海洋中挣扎而出，他站起身来，走出自己修炼的石室，站在云罗和尚身边看着地上碎裂的莲花印。普闻菩萨在白虎仙城出事，那么白虎仙城定然不保。

　　面对圣族圣人的强大攻势，蒙虎想必也难以逃脱。

　　可惜了那么一条直爽粗豪的大汉，阴雪歌本来有心结纳，但是现在看来，再也没有结交他的机会了。

　　“总这样被动挨揍可不行。”阴雪歌拍了一下云罗的肩膀，冷声喝道：“少沅金仙投靠了这些魔头，周边的所有仙城都不安全了。总不能坐着等他们一个一个的清剿过来，我们必须做点回应才是。”

　　普闻菩萨说，司马一族调动了数百座卫城的兵力搜索白虎仙城？那么这些卫城的守卫力量定然空乏。这是攻打这些卫城，搜刮城内修炼资源的好机会。

　　阴雪歌想要突破修为，需要海量的天才地宝，在野外想要找到这么多的天才地宝根本不可能，只能从圣族的手上抢过来、夺过来。

　　一群和尚正沉浸在难以形容的悲痛之中，他们对普闻菩萨遭劫悲哀不已，对少沅金仙投靠圣族则是充满了怨愤。白虎仙城很可能被圣族攻破了，这让他们心中充满了怒火，阴雪歌说要做点回应，他们的精神一下子就提了起来。

　　这些和尚能够离开圣灵界，跑来风险无数的虚空灵界历练，本身都是一些胆大包天、敢拼敢闯的人，在他们身上，可见不到佛门高僧的那种优雅和闲淡。

　　阴雪歌的话就好像一根烧红的烙铁，狠狠的插在了一头野猪的屁股上，云罗和尚就是这么一头野猪，他放声大叫了起来：“木道友你有什么计划，只管说吧。哪怕是下地狱，斗恶鬼，就没有我们不敢的事情。”

　　看到云罗和尚嗷嗷叫的精神劲儿，阴雪歌顿时心气大涨。

　　他指着碎裂的莲花印，沉声问道：“除了这物件，你们还有没有别的办法，联系到可靠的道友？”

　　云罗和尚急忙点头，他笑着说道：“我佛门神通玄妙无穷，联系几个道友还是很轻松的。”

　　阴雪歌板着手指计算了一阵，又取出了白虎仙城买来的地图，对比了一下自己所处的方位，在地图上狠狠的指了几下：“这里是郁龙卫，让距离这里的道友，三天后赶到这里集合；三天内无法赶到的道友，就七天后赶到仓木卫等候；如果还是赶不及的，就在十二天后，赶到青滁卫……”

　　手指在地图上划出了一条扭曲的弧线，阴雪歌不断的对云罗和尚吩咐着。

　　云罗和尚紧紧盯着地图，不断的掏出佛门秘制的传讯玉符捏碎，将一条一条消息发放了出去。


第二百三十五章 反击（2）

　　三日后，司马圣族所属郁龙卫城东，一片黑森林内，阴雪歌一行人循着事先约好的暗记，找到了赶来此处的十二个年轻仙人。这其中有大雷音寺的弟子三人，有圣灵界御兽门的弟子五人，剩下的四人则是圣灵界禺山剑宗的剑仙。

　　“不说废话，我要攻破郁龙卫城，掠夺其秘库中所有。”一见面，阴雪歌就开门见山的说道：“怕死的，现在可以走；不愿意出力的，现在也可以离开。”

　　没人离开，所有人都目光炯炯的看着阴雪歌，一名身穿蓑衣，头戴斗笠，背负长剑的禺山剑仙上前一步，语气冷厉的喝道：“我们应云罗道友的邀请而来，你是何人，胆敢说这样的大话？攻破一座卫城，是这么随随便便就能破开的么？”

　　新来的三位大雷音寺弟子中，一名白袍僧人双手合十，向阴雪歌说道：“贫僧云竗，见过道友。以吾等实力，若是正面迎敌，以吾等实力，至多击杀城内一千精锐士卒，就会耗尽法力，只能狼狈逃窜。”

　　云竗向郁龙卫城指了指，沉声道：“城内数万精锐，我们无法力敌不提。一旦我们攻击城池，城防禁制开启之后，以吾等实力，根本无法破开城防。就算施展秘术、重宝，暂时破开禁制，也无力再战。”

　　摇了摇头，云竗向云罗和尚皱了皱眉：“云罗，我知晓普闻菩萨可能遭劫，你动了真火，但是也不能无缘无故的邀约了一伙道友去送死吧？”

　　阴雪歌上前一步，打断了云竗对云罗的质疑：“诸位道友，我既然敢让云罗道友邀约大家前来，自然就是有把握应付这些问题。总之，破开城防，牵制乃至击杀或者俘虏数万大军，包括抵挡城内高手，这一切都由我来完成。诸位所要做的，就是直闯卫守府，洗劫秘库则可。”

　　应邀而来的十二名仙人面面相觑作声不得，阴雪歌说话的时候，那种强烈的自信让他们不解。

　　就算是最弱小的一座卫城，也不是这么容易攻破的。当日云罗和尚他们在盤岭卫，也是动用了好久的筹划，用大量的仙禽妖兽击溃了盤岭卫的精锐军队，再趁着盤岭卫内乱夺权的机会，这才勉强闯入了盤岭卫城。真要正面交战，他们这里加起来不过二十几人，哪里会是一座卫城的对手？

　　“诸位道友看好了！”

　　看到这些仙人犹豫的表情，阴雪歌也不浪费时间，他直接转过身，看向了数十里外的郁龙卫城。

　　他的神识向四周扩散开去，迅速沟通了四周的山林。他和这一片方圆数百里的山林融为一体，他简直就成了这一片山林的化身。鸿蒙世界树的神奇力量不断融入四周树林中，城池边的山林突然出现了奇异的景象。

　　最靠近城池的一片竹林无风自动，泥土中的竹根宛如灵蛇一样蠕动起来。无数的竹根轻盈的向城墙的方向延伸了过去，短短几个呼吸的时间，数不清的竹根就在城墙下盘绕了起来。

　　这些竹林就好像入了魔一样，从四周山林中不断有浓郁的青木生机注入他们体内。他们的竹根变得越来越坚韧，强度越来越大。虚空灵界的花草树木本身就灵性十足，生命力比元陆世界强出了千百倍，此刻得到阴雪歌的神通加持，这一片竹林的竹根简直变得比金刚石还要坚硬得多。

　　“咔擦”声绵绵不绝，在城墙上站岗的士兵们惊讶的发现，这一片绵延十几里的竹林突然开花，细小的花朵中喷出浓郁的生命气息。“咔咔”身绵绵不绝，地下的无数竹根上，突然有密密麻麻数不胜数的竹笋生了出来。

　　这些竹笋迅速的向上顶起，眨眼间就冲破了土层，狠狠的顶在了郁龙卫的城墙地基上。

　　这是源自大自然自然生灵的冲击，不是神通，也不是法术。坚硬无比，比钢铁坚硬千万倍的竹笋裹挟着强大无比的生命能量，硬生生将金属铸成的城墙顶了起来，顶得数百丈长的一段城墙轰然断裂坍塌。

　　云竗和尚一行人全看傻了眼，他们只知道，一旦他们动用法术、法宝攻击这些城墙，城防禁制就会立刻开启抵挡他们的攻击。但是阴雪歌用如此怪异的方式，借助密密麻麻的竹笋，居然做到了他们用各种神通、法宝都做不到的事情。

　　这些城墙都断裂坍塌了，城墙上的禁制自然崩毁殆尽，再也没有任何的用处。

　　城内警钟长鸣，大批士卒惊呼着从营房中奔跑了出来。但是很明显的，郁龙卫城中的士卒只有不到一万人，其他的士兵早就不知去向。

　　幽泉腾空而起，她看着数十里外的一条大河轻轻一挥手，这条大河就骤然凝滞。宽达十几里的河面逐渐抬高，伴随着沉闷的轰鸣声，百里长短的一节河面腾空飞起，化为滚滚波涛向郁龙卫城冲了过来。

　　在这过程中，无论是河面腾空，还是大河化为浊浪排天而来，都没有任何的法力波动扩散开。幽泉使唤这些河水，就好像人吃饭喝水一样，心念动处，这些河水就随念而动，根本不会有法力波动这种说法。

　　浩浩荡荡的巨浪狠狠的顺着崩塌的城墙冲进了城中，浊浪排空，每一滴河水都蕴藏了极强的冲击力量。浊浪所到之处，还没来得急开启防御阵法的院墙一座座的崩塌崩毁，大量的柱子、家具都被河水冲得飞起。

　　最惨的就是那些刚刚从营房中奔跑出来的士卒，他们来不及穿戴甲胄，也没有修炼什么高深的神通秘法，面对幽泉卷来的洪水，他们只能勉强站在河水中，任凭河水疯狂的冲刷。

　　这些士卒毕竟都是精锐，任凭河水冲刷，他们居然还能在水中站稳脚步。这是连大山都能摧毁的洪流，他们的身体虽然被河水撕开了无数条伤口，可是他们依旧站得稳稳的。

　　白玉子动了，他飞到了这一片洪水上空，很惫懒的一泡尿水洒了下去。

　　浊浪迅速变色，从原本的白色变成了黑红色。剧毒在河水中蔓延，这些苦苦抵挡河水侵袭的士卒被剧毒侵入伤口，体内法力急速消失，身体也变得越来越酸软无力。

　　仅仅是几个呼吸的时间，就有士卒惨嚎一声，再也站不稳脚根，被洪水将身体冲走。

　　不仅仅是这些士卒，当白玉子将幽泉挪来的河水变成毒汁后，整个郁龙卫城内的居民都被剧毒熏到。没有一个人能够抵挡白玉子体内的剧毒，也没有一个人有机会掏出解毒灵丹救治自己。

　　郁龙卫城内数十万人几乎同时被毒倒，随着滚滚波涛被卷出了城外，胡乱的堆砌在了城外的树林中。

　　“何方妖孽，敢来我郁龙卫送死？”

　　怒气冲天的咆哮声中，两条遁光冲上高空，向幽泉不断逼近。

　　这两条遁光中的人影，一个分明是六品亚圣的修为，另外一个则仅仅是上七品亚圣的实力。他们都有法宝或者其他的灵符护身，这一场突兀袭来的大水，并没有对他们造成任何伤害。

　　幽泉看着急速逼近的两人，水袖轻轻一抖，十八颗人头大小的青蓝色幽光激射而出。沧海明月珠带着“嗖嗖”破空声，宛如明月天降一般向两人打了下去。

　　两人几乎同时被宝珠砸在身上，他们护身的宝光一阵动摇，遁光被迫向后倒退了数十步。幽泉十指轻弹，十八颗沧海明月珠宛如流星惊天，跳动着在虚空中往来飞舞盘旋，一弹指间向两人轰击了何止百次。

　　两人身上的护身宝光一阵晃动，可怕的打击让宝光发出不堪重负的“咔擦”碎裂声，不多时两人的护身宝光彻底粉碎。沧海明月珠对着他们的脑袋只是轻轻一碰，就把两人打得头破血流坠落地面。

　　“快，快，快，用最快的速度，把能带走的全部带走！”

　　阴雪歌长啸一声，向目瞪口呆的云竗等人招呼了一声，带着盻珞和幽泉迅速向郁龙卫狂奔而去。

　　半刻钟后，郁龙卫城秘库已经被扫荡一空，阴雪歌等人将所有昏迷不醒的俘虏收起，借助水遁扬长而去。又过了小半个时辰，两颗巡天圣器才急匆匆赶回郁龙卫，但是他们早就跑除了数万里外，哪里还能找到他们的蛛丝马迹？

　　数日后，仓木卫城门前，盻珞带着天真无邪的笑容，施展天狐一族的天赋神通迷魂大法，将看守城门的士卒迷得昏天黑地，主动的开启了城门。阴雪歌等人，连同在这里等候的二十几个应邀而来的仙人一拥而上，依旧是洪水一冲，毒液一洒，仓木卫也告攻破。

　　又是数日后，青滁卫被洗荡一空，阴雪歌身边的圣灵界仙人，已经超过百人。

　　紧接着十天后，一座地阶卫城“盘琊卫”被破，城内卫守虽然带兵出城，但是城内居然有四位六品亚圣修为的副将坐镇。阴雪歌联合十五位真仙境的仙人，不惜损耗元气催动十方超度疯狂攻击，短短半盏茶时间就将四位六品亚圣强行斩杀。

　　如此横行一个半月，阴雪歌等人连破司马一族低级卫城十一座，收取俘虏超过三百万人，司马一族震惊，在外搜剿各处仙城的军队纷纷赶回自家卫城驻守，再不敢轻易出动。

　　更有一支机动军力被天级城池“脶母城”的城守司马晏亲自带领，四处寻找阴雪歌等人的下落。

　　投靠了圣族的少沅金仙在检查了几处被攻破的卫城后，辨识出了阴雪歌等人留下的气息，尤其是幽泉特有的冥河之气被他认了出来。他当即将这件事情告知了司马一族，随后司马一族的所有城池门前，都挂上了阴雪歌、幽泉的真影图形悬赏通缉。

　　而这时候，阴雪歌已经踏入了圣灵界千机宗为首建立的“傀儡仙城”。


第二百三十六章 惊人的秘闻（1）

　　和带着几分仙风道气的玉螺、白虎两座仙城不同，傀儡仙城给人的第一印象，就是一座金属小山丘，汹涌的人流就是山丘中的蚁群，在无数大大小小的洞穴中进进出出。

　　一个多月时间，连破十几座圣族卫城，掳掠、收获无数。带着众多圣灵界仙人做下这笔大买卖的阴雪歌，已经成了好些仙人心中的偶像。

　　进了傀儡仙城后，这些仙人还迟迟不肯离开，留在阴雪歌身边，热情的和他套近乎，想要知道他什么时候还会再干这么一票大的。阴雪歌熟络的和这些仙人寒暄着，许诺一旦有行动，一定会邀请大家共谋大事，耗费了好些时间，这些仙人才三五成群的散开。

　　云罗和尚一行人忙着去打探白虎仙城现在的情况，虽然普闻菩萨九成九已经陨落了，但是他们还是抱着万一的希望，指望着白虎仙城可能侥幸逃出。

　　所以一进城，一群佛门弟子就迅速没入了人流中消失不见，只是留下了和阴雪歌联系的方法。阴雪歌则是心中自有打算，他顺着人流，走在金属铺成的大街上，仔细的审视着四周的景致。

　　傀儡仙城，圣灵界千机宗为主建立的仙城据点。

　　应该是白虎仙城一役留下的后遗症，傀儡仙城的大街小巷里，无数拳头大小的金属眼珠拍打着小小的一对儿翅膀，正漫天乱转。这些金属眼珠眨巴着眼睛，不断放出隐晦的神念波动，监视着白虎仙城的每一个角落。

　　如果有人敢在这里架设传送阵，或者使用传送仙符，傀儡仙城的掌控者就会第一时间发觉。

　　从这一点上来看，傀儡仙城的领导人还是很有危机意识的，满天乱飞的傀儡眼球虽然触动了无数人的隐私，但是也给整个仙城提供了最大的安全保障。

　　街上人来人往，到处都能听到窃窃私语，无不是在交流各种小道消息。

　　在这些人交头接耳的嘀咕声中，阴雪歌好几次听到了自己化名“木道人”的频繁出现。他前些日子做下的事情，已经成就了一段传奇。起码在虚空灵界这么多年来，从没有一群低阶仙人纠集在一起，连续攻破十几座卫城的事情发生过。

　　作为主谋者的阴雪歌，他的大名早就通过各种信息渠道，在傀儡仙城广为人知，而且这种知名度，正在迅速的向其他仙城，向其他圣灵界的仙人那里传播开。

　　“想不到，只是出口气，顺带打劫一笔修炼资源，居然也能赢下这么大的名声。”

　　听着这些人的交谈，阴雪歌不由得揉了揉鼻子。他好奇的打量着傀儡仙城的风景，大街上除了活生生的仙人，往来行走的，还有大量的傀儡。人形的傀儡，兽形的傀儡，还有飞翔在天空的傀儡，他甚至看到了几只磨盘大小的螃蟹，十几条草虾连蹦带蹿的在街上奔走。

　　但是所有的傀儡都带着明显的金属构件特征，偶尔会有一些制作精美的飞禽类傀儡，他们身体表面蒙上了真正飞禽的羽毛，但是他们寒光四射的眸子，依旧闪烁着冰冷无情的味道，让人一见就知道他们是人工造物。

　　神识扫过这些傀儡，那些实力弱小的傀儡，阴雪歌可以清楚的看清他的每一处细微结构。每一个螺钉，每一个齿轮，每一枚符文，都清晰可见。但是那些实力强大的傀儡，比如说一头盘踞在一家丹药铺门前，体长十几丈的金属蛟龙，他的气息直追金仙境，阴雪歌的神识就无法靠近他身体半步。

　　实力直追金仙境的傀儡龙，这可比元陆世界那些自诩为神族的傀儡后裔强大百万倍以上。但是这么强大的傀儡龙，依旧可以看出他是金属铸造而成的产物，他的制作者甚至连一张伪装的龙皮都懒得用在他身上。

　　强大、粗犷、野蛮，这是傀儡仙城大街上所见的傀儡给阴雪歌的唯一印象。

　　而元陆世界的那些傀儡，尤其是那些和人类一般无二，有思维、有感情、有欲望、能够繁衍后代的傀儡，他们是那样的精美，那样的浑然天成，那样的完美无瑕。

　　元陆世界的那些傀儡如果是精美的瓷器，那么傀儡仙城的这些傀儡，可就是用煤砟子胡乱雕成的大碗，能够用来吃饭喝水，但是看起来就有点肮脏狼藉了。

　　一行人顺着大街转了几圈，在迷宫一样复杂蜿蜒的大街尽头，也就是小山一样的傀儡仙城最顶部，阴雪歌找到了他的目标——千机宗的产业千机阁。

　　一排生得花枝招展，身上带着淡淡花香的少女站在千机阁的门前，见到阴雪歌等人驻足门口张望，一名身穿粉绿色长裙的少女“噔噔噔”的迎了上来，笑着向阴雪歌福了一福。

　　少女娇声娇气的说道：“客官请进吧，既然来了我们千机阁，一定也听说过我们千机阁的美名，在这里，各种技巧之物，只要您想得到的，就没有找不到的。”

　　说话间，少女还向阴雪歌抛了个媚眼，一条涂满了花露的手绢在他胸前甩了甩。

　　幽泉皱了皱眉，正要打掉少女的手，但是神识往少女身上一扫，她再次回复了古井无波的神情。倒是盻珞一眼看出了少女的底细，她蹦跳着绕着少女转了两圈，突然就直接伸手进了少女的胸衣内，在她胸前狠狠的捏了两把。

　　“啊呀，假货！”盻珞大惊小怪的叫嚷着，从少女的胸衣内掏出了两个圆溜溜的软木垫子。

　　少女呆呆愣愣的回头看了盻珞一眼，突然“噗嗤”一笑：“这位道友，你好坏！”

　　急促的咳嗽声从千机阁内传来，一个身材矮小，最多四尺高，生得骨瘦如柴，面上生了两撇鼠须的中年男子飞奔了出来。他蹦跶着赶了过来，一巴掌拍在少女的后颈上，掏出一个锦囊，将少女一把装了进去。

　　干笑了几声，中年男子有点尴尬的向盻珞手上的软木垫子望了一眼：“这个，这位道友，此物大为不雅，是否可以归还？嘿，嘿嘿，这些蠢物，让诸位道友见笑了。”

　　曲起手指，狠狠的在盻珞的脑门上敲了一下，打得盻珞“嗷”的叫了一声。抢过两团软木垫子丢还给了中年男子，阴雪歌干笑道：“贫道木道人在此有礼了，久闻千机阁大名，此番特意让几位道友带路，来傀儡仙城，实在是有事相求。”

　　中年男子瞪大了眼睛，一把抓住了阴雪歌的袖子，大呼小叫的叫嚷起来：“你就是木道人？啊哈，我们听说过你的名字，这些天你的名字都快磨破我们的耳朵了。哈，你手上一定有很多好货吧？”

　　不多一会儿，矮矮瘦瘦的中年男子，千机阁的副阁主，千机宗派驻虚空灵界朱雀域的执事长老元鬼手“喳喳”笑着，将阴雪歌一行人带到了千机阁的一处贵宾静室内。

　　几个动作僵硬，打扮得花枝招展，乍一看去像是真人，仔细一看却处处都是各种不自然痕迹的侍女奉上了香茶，然后乖乖的站在了静室角落里一动不动。

　　元鬼手热情的请阴雪歌品尝一下他们用巨章鱼傀儡从深海采集的仙茶，然后就迫不及待的凑到了阴雪歌的面前：“大家都是忙活人，也就不浪费时间了。听说木道友带着一群小家伙，连破十几座魔头卫城，不知道可有什么好材料么？”

　　用力的揉搓着双手，元鬼手眯着眼笑看着阴雪歌，眸子里尽是狂热的火焰：“实话实说，我和蒙虎那厮是从小玩尿和泥的交情，他从道友手上得了一块好材料，谁都不知道，唯独我知晓。嘿，只要木道友也给我这么一块材料，千机阁你看中什么了，只管拿走就是。”

　　白虎仙城，蒙虎？那块好材料？不就是那块让蒙虎欠下阴雪歌一大笔账单的混沌天火万炼金么？

　　这块材料珍稀万分，是可以铸造道器的重宝，蒙虎能够将这个消息告诉元鬼手，可见他和元鬼手的交情的确不坏。但是提到了蒙虎，阴雪歌急忙抓着元鬼手问道：“蒙虎前辈可安好？白虎仙城怎样了？前些日子，我们可是和他断了联系。”

　　元鬼手皱了皱眉，摊开双手无奈的哼哼了一声：“他还没死，普闻菩萨自爆舍利、金身，将无数年苦修的数十件佛门重宝也都同时自爆了，终于是挡住了追兵。白虎仙城受创严重，蒙虎伤势不轻，正带着白虎仙城四处躲藏，谁也联系不上。”

　　“我知道他没死，除此之外，就什么都不知道了。”元鬼手长叹了一声，用力的拍了一下阴雪歌的膝盖：“好了，祸害活千年，蒙虎那厮不至于这么快就挂掉。赶紧的，你们都收到了什么好材料？”

　　元鬼手如此的迫不及待，阴雪歌只能无奈摇头，他从自己的战利品中，取出了数十块有代表性的珍稀矿石，一一摆在了元鬼手的面前。

　　元鬼手不顾身份的，掀起袍子就跪在了地上，捧着阴雪歌拿出来的这些矿石叽叽咕咕的评价起来。


第二百三十六章 惊人的秘闻（2）

　　“呀？重钨金晶？好东西啊，这玩意用来炼制傀儡的能量核心，可以承受三品金仙以下的仙力冲击，是制造高阶傀儡的必须材料。唉哟，这玩意木道友你有多少？我们高价全收了，我们千机宗自家矿脉里，这玩意一年的产量也不多啊。”

　　“噫？万年海漂乌神木？稀罕玩意，稀罕玩意，用处不大，但是稀罕啊。用来制造木傀儡，甚至可以让他的灵性变得和真人一般无二。啧啧，太稀罕了，在圣灵界，现在基本上不可能找到这玩意了。所有的海域都被大能时刻监视着，哪里还可能有万年火候的？不到千年就被砍掉了。”

　　“嚯嚯嚯！”元鬼手突然狂笑起来，顿时吓了阴雪歌一跳，差点没把一个茶碗扣在他脸上。

　　就见元鬼手犹如入魔一样，双手举起一块绿莹莹的矿石手舞足蹈的尖叫起来：“在我们圣灵界所有已知矿脉早已绝种的如意元晶石，有这种矿石，就一定有伴生的灵髓元晶液，这是绘制傀儡能量核心阵法回路的最佳材料，甚至可以铸造出金仙巅峰……不，有可能……”

　　“嗖嗖嗖”几声响，几条人影直接从门缝里、窗子缝隙里窜了进来，他们闯入贵宾室，其中一人手持一块金灿灿的搬砖，干净利落的一板砖拍在了元鬼手的后脑勺上。

　　元鬼手闷哼一声，一个踉跄扑倒在地，手上如意元晶石飞起，被一条人影一把抓在手中。

　　但是这人刚刚得手，另外一人已经不动声色的掏出一个圆筒手指一按，“砰”的一声巨响，一张金光灿灿的大网从圆筒中激射而出，粘稠如胶的大网将这人裹得结结实实，手上如意元晶石再次飞起。

　　被拍倒在地的元鬼手咆哮着一跃而起，他不顾后脑勺上拳头大小的血疙瘩，不过四尺高的他掏出一柄八尺八寸长的大刀，对着闯进来的几个人就是一通乱砍乱劈。

　　很显然，元鬼手在近身格斗方面没有任何天赋，他拥有金仙级的修为，但是他的特长似乎并不在战斗上。一柄长刀被他舞得雪花一般灿烂，但是刀光四射，静室中的桌椅、花盆、壁画，以及站在角落里的傀儡侍女都被砍得稀烂，唯独没能砍到一个人。

　　“我砍，我砍，我砍死你们这群该死的王八蛋！这宝贝，是我元鬼手的，谁抢我和谁没完！”

　　元鬼手嘴里喷着白沫，原本小小的眼珠瞪得和牛眼差不多大小，气急败坏的举着大刀一通猛劈。其他几条人影则是各自施展手段，各种稀奇古怪的玩意不断攻击对方，没多少工夫，闯进贵宾室的几条人影纷纷栽倒在地动弹不得。

　　其中一人被黏度惊人的大网捆住，一人被雷霆打得浑身焦黑抽搐，一人被软骨水毒得动弹不得，还有一人更惨，被一个突然从地上弹起的铁拳打中了下身，堂堂金仙之尊，居然捂着下身在地上一弹一弹的倒抽着冷气。

　　被喷了一脸黑水，如今整个人都在喷发恶臭的元鬼手“咔咔”狂笑着，丢下手上长刀，将如意元晶石一把抓了起来，得意洋洋的向倒在地上的几个人炫耀着。

　　“抢什么？抢什么？到了最后，还是到了我元鬼手的手里。嘿，我的就是我的，你们抢不走的。我知道你们都想炼一具巅峰傀儡，可是这机会，得归我了。”

　　阴雪歌几个人早就躲在了一旁，看到这几个家伙闹腾完了，他依旧躲得远远的。元鬼手脸上的黑色液体也不知道是什么玩意，恶臭难闻，正常人根本无法忍受，但是这家伙自己却没有丝毫不舒服的征兆。

　　躺在地上，胯下被铁拳猛轰了一拳的金仙抽搐着尖叫起来：“元鬼手，我警告你，这灵髓元晶液你敢独吞，我们这就向宗门长老奏明，你就一点儿渣滓都别想到手。”

　　元鬼手身体一僵，万分愤怒的看向了这群人。不管是被大网困着的，还是被喷了软骨水的，几个千机阁的执事长老纷纷点头，一个个咬牙切齿的盯着想要吃独食的元鬼手。

　　过了半晌，元鬼手长叹了一口气，愁眉苦脸的坐在了地上：“就我们几个，大家自己发誓吧，这事情，不能给长老们知道。等我们自己囤积了足够使用的份量，再让那群老不死的知道这事情吧？”

　　几个人同时看向了阴雪歌，他急忙点头：“我没意见，只要几个前辈愿意向我出售一批高阶战斗傀儡就行了。我只要战斗型的傀儡，实力越高越好，数量越多越好，至于这些侍女什么的，我就不用了。”

　　一群不靠谱的执事长老嘶声哀嚎起来，听到阴雪歌的要求后，他们心头骤然一松，这才感受到了身上各种酸甜苦辣的痛苦滋味。一通忙乱，过了足足小半个时辰，千机阁的五个执事长老，包括千机阁的阁主元灵手，也就是元鬼手一母同胞的兄长，焕然一新的出现在阴雪歌面前。

　　阴雪歌搜刮来的所有矿石逐个被估价，直接送进千机阁的库房。像是如意元灵石这样的奇珍，则是被元灵手、元鬼手等人贴身收藏。作为一条价值极高的情报，阴雪歌也将如意元灵石的发现地交给了元灵手等人——十几块如意元灵石，都是在郁龙卫的秘库中发现的。

　　单单为了这条情报，千机阁就要为阴雪歌支付十头金仙级的战斗傀儡，外带一千头真仙级的战斗傀儡。而且这笔账还不能入公账，只能从元灵手、元鬼手他们的私人账面上走。

　　白玉子、幽泉、盻珞在一旁和几个执事长老讨价还价，阴雪歌则是坐在一边，端着茶盏和元灵手闲聊。

　　看着那些外表多少有点怪异的侍女，阴雪歌装作无意的笑道：“听说，有一种和人完全没有两样，有血有肉、但是肉体远比仙人强大得多的傀儡，怎么千机阁不见售卖？”

　　元灵手抿了一口香茶，长长的叹了一口气：“道友也听说过这等秘闻？哎，那是上古天聋地哑傀儡宗的绝世之作，我千机宗，当年也不过是天聋地哑傀儡宗的一个小小分支罢了。但是后来，本宗遭了天谴，所有嫡传弟子灭绝，所有宗门典籍彻底被毁，只有我们这些分支宗门留存了下来。”

　　抬头幽幽的看着天花板，元灵手无比神往的叹息了一声：“我们千机宗，如今在精巧机括、傀儡战兽方面，可谓是圣灵界排名前十的大宗门。但是，和传说中本宗的那等凭空造物的手段相比，我们这点技术算什么呢？”

　　“那时候本宗大能制造的傀儡，根本就是活生生的货物，天龙凤凰、孔雀青鸾、天神恶鬼、飞禽走兽，不仅战力超群，而且灵智完全和生人一般，更能自行繁衍后代，自成一族。那种手段，啧啧，真的是……”

　　“被毁了？”阴雪歌眯着眼，他已经将天聋地哑傀儡宗的传承留在了元陆世界，供元陆世界的下属仔细钻研，争取组建一支强大的傀儡大军。

　　在他心里，天聋地哑傀儡宗的前辈飞升之后，他们在圣灵界肯定能研究出更强大、更完美的傀儡，毕竟圣灵界的一草一木都比元陆世界强大万亿倍，在这种环境下制造出的傀儡、研究出的傀儡技术，自然也要比元陆世界的传承高明万亿倍。

　　所以他特意来傀儡仙城，就是想要打探一下圣灵界天聋地哑傀儡宗的消息。

　　他做梦都没想到，千机宗居然就是当年天聋地哑傀儡宗的一个分支，而本宗却早就被覆灭了。

　　“天谴？何为天谴？”阴雪歌很不解的看着元灵手：“这天聋地哑傀儡宗，莫非还做了什么恶事不成？”

　　元灵手心不在焉的向一旁的元鬼手望了一眼，唯恐这家伙勾搭另外三个执事长老，瞒着他将什么珍贵材料隐瞒了下来。听到阴雪歌的问题，他丝毫不提防的叹了一口气：“什么天谴？得罪了道祖呗！据说是圣灵界六道、六佛、九仙圣这些老祖宗亲自开口，圣灵界几乎全体而动，本宗自然就灭了。”

　　手掌一翻，一只金属蜘蛛出现在掌心中，元灵手看着这头造型精巧，外表浑然一体的金属蜘蛛，长叹了一口气：“虽然千机宗历代门人极尽巧思，在这傀儡一道上弄出了无数花样，但始终脱不了金属或者其他五行材质的禁锢，遥想当年本宗的那等神通手段，啧啧，凭空造出一族生灵……啧啧！”

　　天聋地哑傀儡宗得罪了圣灵界的那些老祖？

　　六道、六佛、九仙圣，空渺道祖应该是其中一人吧？阴雪歌耷拉着眼皮，只觉浑身燥热，一股难以形容的不安笼罩在他心头。

　　这傀儡术，怎么会引起这么多可怕的人物关注呢？自己在元陆世界得到了空渺道祖等人的一部分传承，又得到了天聋地哑傀儡宗的全部传承，这两者之间，未来不会有什么后果吧？

　　正在计较的时候，一旁的元鬼手已经满脸大汗的凑了过来，身体都在微微的颤抖着。

　　“富得流油啊，大兄，不如咱们也去干上一票，豁出去暴露傀儡仙城，用我们实力强行破开城池，干上一票吧。太肥了，太肥了啊。我们库存的所有傀儡，只能顶上一成不到的货款，你看看，这怎么办？”

　　元灵手的嘴角剧烈的抽搐了起来，他不安的看着阴雪歌，有点局促的搓动着双手。

　　“木道友，我们千机阁在虚空灵界，最大的用途就是勘测矿脉，囤积珍稀矿石送回圣灵界。前些日子，有几批娃娃找到了好几条大矿脉，把我们库存的傀儡兑换得七七八八了，如今我们……”

　　低头思忖了一阵，阴雪歌竖起了三根手指：“三个月，元长老，三个月后，我来取我所有的傀儡，你看如何？”

　　元灵手急忙点头，他和元鬼手对望了一眼同时苦笑起来。这三个月里，他们千机阁所有的长老、弟子，都要为了这批珍稀矿石做苦力了。不日夜加班，他们怎么可能炼制出阴雪歌所需的战斗傀儡来？

　　突然阴雪歌、幽泉、白玉子同时身体一抽，面露狂喜之色。

　　阴雪歌感受到，鸿蒙世界已经靠近了元陆世界，鸿蒙世界的某些枝桠，已经开始侵入元陆世界的外层。


第二百三十七章 降临（1）

　　朱雀域天水宫，司马圣族最核心的圣地。

　　名为之宫，天水宫实则是由一千余座天级城池，数十万座大小宫殿组成的巨型城市群。绵延数亿里，涵括巨型天地灵脉数百万条，坐拥无穷资源。

　　漫天星光洒向大地，在距离地面还有数百里的时候，方圆数亿里内的星光骤然向某一个点汇聚而来，在一座宫殿的上空化为一条直径百丈的璀璨洪流，带着隐隐轰鸣声呼啸坠落。

　　身处天水宫的人，无论凡人还是亚圣，乃至突破亚圣境的那些高高在上的存在，一到夜间他们永远见不到任何星光，天空永远都是黑漆漆的。所有星光都聚集在这一座宫殿上空，注入这宫殿中似乎一直端坐在宝座上，永远没有动弹过的司马如水身上。

　　司马如水，司马圣族的开山老祖，昔日在元陆世界，追随三大至圣屠戮天下的八百圣人之一。

　　漫天星光汇聚而成的一条洪流，就这样照进他所在的天水大殿，最终压缩成一条只有水缸粗细的光芒，从天灵盖直接注入他的头顶，被犹如黑洞一样的他彻底吞噬没有丝毫泄露。

　　数亿里方圆的星光，每一夜洒落的星辰精髓都庞大无比，可以轻松撑爆三五十个巅峰金仙，让他们魂飞魄散。但是这么庞大的力量，对于司马如水而言，就好像凡人吃饭喝水一样，仅仅勉强能够让他的实力得到一丝半点的提升。

　　古朴、恢弘的大殿宽达千丈，深有百里，司马如水的宝座就在宫殿尽头的高台上。他四平八稳的坐在宝座上，双手扶在身旁，自从司马一族在虚空灵界扎下根基，建立了天水宫后，他就一直保持这个姿势坐在这里，似乎再也没有动弹过丝毫。

　　面容古朴，方方正正好似一枚古玉印玺一样刚正刚硬的司马如水静静的看着跪在大殿中的少沅金仙，眸子里的神光宛如解剖刀，一丝一丝的破开了少沅金仙的身体，撕开了他的元神，透彻了他体内所有的奥秘。

　　“资质，普通。”

　　“修为，凑合。”

　　“功法，不错。”

　　“人品，我喜欢！”三言两语，对少沅金仙做了一份评价之后，司马如水“嗤嗤”的笑了起来：“任何愿意投靠我们圣族，为我们圣族做牛做马的仙人，都会得到我们的宠信。”

　　少沅金仙趴在地上，浑身汗出如浆，身体哆嗦着，不断发出骨节对撞的“咔咔”声响。司马如水并没有释放任何威压来逼迫他，让他好似大山压顶一样，抬不起头来的，是站在宫殿两侧，身穿古朴长袍，周身气息威严如狱的数十名司马一族的“圣人”。

　　在圣族，所谓圣人就是突破一品亚圣巅峰，超凡入圣无所不能的存在。

　　在圣灵界，这些所谓的圣人就等同于各家的老祖，他们突破了巅峰金仙的瓶颈，手掌大道，拥有无穷无尽的法力，任何一人都可以轻松碾压数百甚至数千名巅峰金仙。

　　这样强横的存在，无论是在虚空灵界还是圣灵界，都是真正的上位者。少沅金仙这样的巅峰金仙，在两界的真正大势力中，只能算是中层偏上的头领，只有突破了那一层瓶颈的人，才是真正的大人物，拥有影响一方局势的力量，才能算是领袖级的存在。

　　少沅金仙怎么也没想到，在圣族中排名只能算是中下的司马圣族，单单眼前出现的圣人，除开司马如水，就还有六十四人之多。他所属的妙牝真丹宗，在圣灵界也算是排名不错的道家正宗，但是妙牝真丹宗他所致的这种级别的老祖，也就二十人出头而已。

　　一个司马圣族明面上的力量，就能比得上三个妙牝真丹宗，难怪虚空灵界可以和圣灵界纠缠这么多年，每每被圣灵界入侵，却始终不落下风，反而势力越来越雄厚。

　　这些强大的圣人肆无忌惮的用自己的威压调戏着少沅金仙，他们尽情的碾压少沅金仙的肉体，威压他的元神，让他的肉体和灵魂都随时处于崩溃的边缘。少沅金仙浑身汗如雨下，他的生命力也就随着这些汗水，不断的被逼出体外。

　　“好了，不要玩了。”

　　司马如水一句话，将少沅金仙从崩溃的边缘拯救了回来。六十四位圣人收回了肆虐的威压，面色严肃的向司马如水行了一礼。司马如水淡然一笑，随手向少沅金仙一指，一道星光从指尖飞出，悄然没入了少沅金仙的眉心。

　　少沅金仙只觉浑身一阵滚烫，他体内仙力骤然发生着天翻地覆的变化，他的仙力似乎和天地大道隐隐要融为一体，他好似明悟了某种难以形容的大道妙理，他隐隐看到了一扇曾经高不可攀的门户就在眼前，他随时可能一脚踏入这扇大门。

　　不，随着这道星光的力量不断的扩散开来，少沅金仙体内仙力奔涌如潮，推动着他就要破开那扇门户。

　　“圣人之道，和你圣灵界道尊之道一般无二。一旦突破你眼前瓶颈，你就正式踏足无量法的境界，从此也就是我辈中人。所谓‘无量法’，就是真正的法力无边。你区区金仙，仙力耗尽，起码要数月功夫才能打坐吐纳，将仙力补满，所以在虚空灵界，你们圣灵界的金仙，是不敢轻易出手的。”

　　“但是一旦成就圣人之位，‘无量法’顾名思义，就是法力无穷无尽，心念一动，法力滔滔不绝随念而生。一名‘无量法’境的圣人，可以轻松碾压百名巅峰金仙，一步登天，就是这种说法。”

　　司马如水含笑看着喜出望外的少沅金仙，淡淡的说道：“你们圣灵界的那群老不死，迂腐，保守，就如古墓老尸，让人厌恶。他们将就天道，讲究机缘，门人弟子表现得再好，也不会出手相助帮你们突破。”

　　“但是我们圣族不同，我们这里规矩森严，有功则奖，有过就罚，最是简单不过了。什么拔苗助长之类的顾虑，在我们这里从来不会出现。只要你立下足够的功劳，就算小小的九品亚圣，帮你一日之内突破到圣人之境，这也不是没有过前例的。”

　　少沅金仙跪倒在地，他感受着自己和天地间某种恢弘力量、某种玄奥秘密越来越近，就要融为一体的那种美妙感觉，迫不及待的放声大吼：“奴才愿意为圣人效死！”

　　他已经完全被司马如水的话迷惑了，可不是么，他在妙牝真丹宗辛辛苦苦、兢兢业业无数年，结果也就是一巅峰金仙。所有的修炼资源，都是他辛辛苦苦用功劳换来的，都是他千辛万苦，好容易积攒出来的。那些高高在上的老不死，什么时候像司马如水这样帮过他？

　　只是一缕星光，他少沅就半只脚踏入了道尊之境，这是何等快事？

　　和这样的利益相比，出卖几个圣灵界的仙人算什么？就算把他妙牝真丹宗的老祖宗都卖了，那也是那群老不死的活该——谁让他们对少沅金仙，没有司马如水这样的慷慨大方呢？

　　而且他反正都已经做出了那些事情，他丢了玉螺仙城，出卖了白虎仙城，事情已经不能回头了，干脆就连骨头带肉的卖给司马如水，彻头彻尾的变成司马如水的奴隶吧！

　　司马如水何等老妖孽，他一眼看透了少沅金仙的所思所想，他很是开心的笑了起来：“你想明白了？想通彻了？好，我就喜欢你这种彻头彻尾欺师灭祖，连最后一点面皮都不要的人。这种仙人，我们圣族是一定要重用的，而你值得我们重用。”

　　眯着眼，司马如水手指在宝座扶手上轻轻一弹，顿时发出玉磬撞击般清脆的响声。

　　大殿中一名圣人顿时双膝跪倒在地，向司马如水顶礼膜拜：“老祖，有何吩咐？”

　　司马如水淡然一笑，轻轻一挥手：“一个半月，丢了十几座卫城，那一块地盘是归哪一家统辖的？全家送入死营，送去现在战火最激烈的地方，好好的熬炼熬炼吧。”

　　沉默了一阵，司马如水叹了一口气：“这些年，从那些镇、卫当中，抽取的精锐力量也太过了一些，比如说这些日子，最先被破的盤岭卫，他们的长辈中，有不少人在本家军中效力，有人已经是半圣修为，其他高阶亚圣不在少数。若是他们都留在盤岭卫，也不会这么轻松被人攻破了。”

　　屈指盘算了一阵，司马如水沉声道：“前面有本家三个正式编制的军团返回整修，调遣一批军功足够的人，调到少沅金仙手下，让他们秘密坐镇那一片各处卫城、镇城，好好的收拾一下那些圣灵界的小虫子。”

　　司马如水向少沅金仙扫了一眼，笑着说道：“少沅啊，我很看重你，如果你能将白虎、翠薹这些仙城连根拔起，如果你能扫荡了二十座以上的仙城，俘虏城内所有的仙人，我就助你彻底突破。”

　　少沅金仙艰难的吞了一口吐沫，额头重重的拍在地上，发出“咚”的一声巨响。

　　司马如水笑得无比灿烂，他指着少沅金仙笑道：“从圣灵界传回来的消息，妙牝真丹宗的开山老祖因为这小家伙的背叛，还牵连了这么多的佛门、道门弟子，亲自跑去某位道祖门前跪地请罪，这都跪了好些天了还没被道祖接见呢。”

　　“嘻嘻，欺师灭祖到这种程度，我喜欢，我真的太喜欢这小子了！”

　　少沅金仙身体一抖，脸色惨白犹如厉鬼——他投靠圣族的事情，怎么就闹得这么巨大？


第二百三十七章 降临（2）

　　元陆世界，西疆蛮荒之地极深处，灭世巨修罗摇摆着巨大的身躯，驮负着九灵圣尊、凤梧道人等一众阴雪歌身边的强者，缓慢的、小心翼翼的向前飞行着。

　　他的身躯太过于庞大，所以他飞行的速度相对于他的身体而言实在是慢到了极点。但是他一个头颅就有百万里方圆，庞大的身躯长达一千多万里，他所谓的飞得慢，一弹指间也能向前飞出近百万里。

　　如此庞大的身躯，用如此快的速度向前飞行，灭世巨修罗不愧他的灭世之命，他所过之处就是一片黑云铺天盖地，过去之后身体带起的飓风已经将地面上的一切都搅成了粉碎。

　　无论山川河流，还是西疆蛮荒之地的海洋大湖，乃至藏在山河之间的蛟龙巨蟒、珍禽异兽，统统都被这一道狂飙撕成了粉碎。在他飞过的地方，元陆世界的大地上留下了一条清晰可见，光滑如镜的平直大道，这条大道从元陆世界的核心处直指西方，足足有五六百万里宽。

　　自从阴雪歌带着幽泉等人强行飞升之后，灭世巨修罗就拿着阴雪歌亲手制作的，蕴藏了他一缕心血的玉符，循着玉符的指引向着这个方向笔直的飞来。

　　阴雪歌他们在虚空灵界逗留的这段时间，元陆世界已经过去了将近两百年，两界之间的时间流速，差距就是有这般大。灭世巨修罗用全速向西方飞行两百多年，如今他已经深入了西方蛮荒之地极远处，这里甚至是元陆世界的好些巅峰大能，都从来没有到来过的地方。

　　这一日，就是阴雪歌和幽泉、白玉子在虚空灵界有所感应的时候，灭世巨修罗突然停了下来。他双腿重重的落在地上，大地无法承受他可怕的体重，无数座山峰被他一脚踩得稀烂，他的身体缓缓下沉，足足沉下去了数百万里，这才勉强稳住了身体。

　　暴露在大地上的灭世巨修罗，依旧有数百万里高，他缓缓抬起两条手臂，按照阴雪歌的传授，开始一板一眼的打出一套手印。四面八方的天地元气不断的注入灭世巨修罗的身体，随着他的驱动，在他面前化为一个复杂异常，直径将近千万里的巨型道标法符。

　　这个法符耗费了灭世巨修罗整整一个月时间才凝聚成功，随后伴随着低沉的轰鸣声，这一片虚空悄然崩解，随后数十条宛如巨龙一样，乍一眼看上去好像没有任何颜色，但是仔细一看却又好像包容了世界上所有色彩的巨型树根慢慢的从虚空中延伸了过来，抓住了这一片虚空的边缘。

　　这些树根和元陆世界一接触，元陆世界就整个震荡了一下。

　　天空中，天谴法眼骤然出现，深深的向着灭世巨修罗面前的虚空破洞望了一眼，然后悄然消失无形。

　　这些最细的一根都有上百万里粗细的树根慢慢的延伸了过来，缓慢而坚定的向四周扩散开，逐渐的将虚空中的破洞扩张到了十倍、百倍、千倍、万倍。

　　一副可怕的，宛如天地灭绝的场景出现了，在这个巨大的空间破洞中，无数鸿蒙潮汐在翻滚，无数混沌能量在冲撞，一眼看去一片浑浊，这里面没有时间，没有空间，没有火，没有风，没有大地，也没有空气。这里没有任何实质上的概念，甚至就连“实质上的概念”这个概念本身也不存在。

　　空无、虚无、寂灭、毁灭，他不含一物却又包容一切，甚至元陆世界、虚空灵界和圣灵界这三个世界，都是依托这奇异的虚空存在。

　　这就是鸿蒙虚空，孕育万物的源泉，毁灭万物的根本。

　　在这无边无际的空无之中，一个奇异的存在正在缓慢的向元陆世界靠近。说是缓慢，但是实际上他每一瞬间移动的距离，都相当于九灵圣尊这样的强大存在，在鼎盛巅峰时期，用尽全部的力量连续瞬移一万年才能走过的路程。

　　“我的天，这里就是鸿蒙！”

　　九灵圣尊这些来自圣灵界，曾经有缘听到道祖、佛祖讲经的强横生命同时僵硬在那里动弹不得。那些道祖、佛祖，曾经向他们描述过鸿蒙虚空的奇妙，那种孕育一切、毁灭一切、空无一物却又包容万物的奇异。那种世界诞生和毁灭的最终极的力量，那种语言无法形容的恢弘和恐怖。

　　但是道祖和佛祖，他们自身对鸿蒙的认知，经过语言的转述是那样的含糊不清。

　　九灵圣尊他们近在咫尺的见到了鸿蒙，见到了鸿蒙的力量，见到了鸿蒙的真实面目。他们的元神剧烈的颤抖着，无边无际的无穷信息宛如海啸一样冲进他们的身体。他们瞬间好似懂了好多，比倾听道祖一万次讲经还要得到更多，但是骤然间他们好像又一无所获，好似没有得到任何东西。

　　眨眼间，九灵圣尊他们在无数次鏖战中受到重创的身体突然愈合，某种奇异的力量治愈了他们的身体。下一瞬间他们同时吐血飞退，吓得嘶声惨嚎的向后连连倒退。

　　他们在那无边无际的鸿蒙能量中见到了某些可怕的大道痕迹，那种一挥手就能诞生一个元陆世界，再一弹指就能摧毁整个三界的可怕大道痕迹。这种痕迹他们只是望了一眼，身体已经恢复到巅峰状态的他们就肉体和元神同时受到近乎毁灭性的打击。

　　大道痕迹没有直接攻击他们，而是他们经不住诱惑，想要贪婪的看清那痕迹的真实面目。

　　这就好像一口小水缸，想要将一个太平洋强行装进去，唯一的结果就是小水缸彻底崩碎。

　　九灵圣尊他们的贪婪，就造成了他们的肉体和灵魂几乎同时重创，濒于崩溃的他们嘶声惨嚎，大口吐着血向后飞退数万里，然后一头栽倒在地动弹不得。

　　九灵圣尊、凤梧道人、天机蟹兄弟两，再加上他们带来的无数强横生灵，无数门人部署，一个个都吐血倒在地上不能动弹。他们的修为有高有低，但是强行参悟那一条大道痕迹的结果，就是他们所有人的伤势都是一般无二，肉体和元神同时处于崩溃的边缘，离死也就只差一口气了。

　　一条细嫩的青翠的根茎从虚空中冉冉衍生过来，这条不过拇指粗细，却不知道有多少的根茎轻描淡写的往空中一点，元陆世界的天空中就有无数朵鲜花绽放开来。这些花朵慢慢倾倒，从中有晶莹剔透的泉水喷薄而下。这些带着淡淡清香的泉水洒在九灵圣尊他们的身上，他们的肉体和元神的伤势顿时急速愈合。

　　短短几个呼吸间，几乎神形俱灭的九灵圣尊等人，全都完好无损的站了起来。

　　“这到底是什么？”九灵圣尊有点发狂了，如此惨重的伤势，换成在圣灵界，就算有极好的仙丹调养，没有三五千年的休养，他们也是不能痊愈的。

　　但是这条细小的根茎，凭空弄了点不知名的泉水，就让他们痊愈了？

　　就在九灵圣尊等人近乎疯魔的时候，一条直径超过千万里的巨型树根急速穿透鸿蒙，带着刺耳的破空声闯入了虚空灵界。这条树根在灭世巨修罗的身上点了点，感受到了灭世巨修罗藏在眉心的，阴雪歌用一缕心血炼成的法符，树根顿时缓慢的，犹如鲜花一样的绽放开来。

　　身穿帝皇袍服，头戴九龙通天冠，腰间佩剑，手持印玺，身边有无数光影环绕的第一至尊大步从绽放开的树根中走了出来。

　　“好弱！”九灵圣尊神识往第一至尊身上一扫，立刻低声咕哝了起来。第一至尊虽然出场的光影效果极其不错，身上的气息气度也极其凌厉惊人，但是他的实力，大概就和一般的神魂法相达到了十丈左右的炼气士相当，这种实力，在元陆世界甚至连飞升的资格都没有。

　　神魂法相不达百丈以上，根本无法感应到元陆世界的排斥之力！

　　但是第一至尊丢下手上印玺，张开双手向着四方天地逐次大礼参拜之后，虚空中一道恢弘无匹的元气洪流笔直的轰在了第一至尊的头顶，他头上一道强光冲出数万里高，他的修为，居然就直接提升到了和至圣法门巅峰高手相当的水准。

　　强光中，龙飞凤舞，亿万子民在无边无际的大地上辛勤耕耘劳作，祥光瑞气从第一至尊身上不断涌出，化为无数朵金色莲花纷纷扬扬的从高空落下。

　　祥光瑞气笼罩亿万里地域，让九灵圣尊一行人眼角直跳的是——虚空中降落的每一朵金色莲花，居然都蕴藏了相当于一名元陆世界巅峰存在全部法力的力量！

　　但是第一至尊，他自己的气息，他自己的气息也不过如此！

　　他自己的力量就只相当于一朵金莲中蕴藏的全部能量，他为什么能够用神通法力，幻化出无边无际起码有数万亿朵的金莲？

　　“疯了，这家伙，是什么人？”

　　九灵圣尊等人呆滞的喃喃自语，完全搞不清到底这是怎么回事。

　　但是下一瞬间，更让他们目瞪口呆的事情发生了。一名身穿血色宫裙，生得雍容华贵美艳不可方物的少女从第一至尊身后抢了出来，一脚将他踢飞了出去。

　　“混蛋，不要挡着我！啊，我的宝贝儿子在哪里？我殷凰舞的宝贝儿子呢？”

　　大笑声中，殷凰舞张开双手，向着四方天地傲然叫嚣起来：“这里就是元陆世界么？那些太古、荒古、神古时代的老不死们，耗费了无穷心力也要回来的地方？好吧，姑奶奶我宣布，这里以后就是姑奶奶的地盘了。我见到的，就是我的；不愿意归顺的……”

　　“杀！”

　　低沉犹如雷鸣的咆哮声从殷凰舞身后传来，无数长宽百里的云台从她身后飞出，每一座云台上都整整齐齐站着数以百万计金盔金甲的天兵天将。这些人高呼着战号蜂拥而出，眨眼间就将四方天空堵得水泄不通。

　　从这条树根中涌出的天兵天将何止兆亿？

　　更让九灵圣尊他们惊悚、惊恐、绝望的是，这些天兵天将刚出现的时候，好些人的实力甚至只相当于元陆世界呵气成雷境的武者！但是下一瞬间，无数天地元气涌入他们的身体，他们骤然就全部提升到了元陆世界所能容纳的极致！


第二百三十八章 大动作（1）

　　“乖，抬起腿来。”

　　一头体型流畅，通体闪耀着青铜光泽的猎豹傀儡乖巧的抬起一条后腿，露出了两腿之间一小片拇指大小流光四溢的法阵。阴雪歌趴在地上，仔细的揣摩着这个法阵，然后双手按在法阵的符文上，手指轻轻的划过。

　　无声无息的，这头实力达到了真仙巅峰的猎豹傀儡宛如花朵一样分解开，露出了体内复杂的管线和十三团拳头大小，宛如太阳一样喷射着强光的能量核心。

　　抓起一块能量核心，神识向内扫描了许久，阴雪歌尝试着划出一道天聋地哑傀儡宗传授的分解符文打入能量核心中，这块能量核心顿时悄然黯淡下来。“咔咔”几声，本来只有拳头大小的能量核心缓慢的膨胀开，逐渐膨胀成了三丈大小的一颗圆球状金属结构。

　　密密麻麻的灵石填充在这个圆球状金属框架中，表面铭刻了无数符文的能量核心平日里依靠吸纳的游离天地灵气保持活力，一旦作战，就开始耗费灵石中的灵气。

　　十三颗能量核心，每一颗能量核心填充了上万块上品灵石，让这头猎豹傀儡可以用巅峰真仙的力量持续作战一个月以上。从持续作战的能力上来说，这些傀儡比真正的巅峰真仙还要强出了不少。

　　“这些能量核心的精髓，几乎没有超出天聋地哑傀儡宗的水准。或许自从天聋地哑傀儡宗在圣灵界的传承被覆灭后，千机宗就没有在傀儡之道上有任何的进展。”

　　仔细分析了一下这头傀儡使用的技巧，阴雪歌对千机宗的傀儡技术有了确切的认识：“但是他们使用的材料，比元陆世界最强的金属还要超出无数倍；一块上品灵石储存的能量，也比元陆世界的极品灵石强出亿万倍。”

　　“技术不好，但是材料实在是太好了，所以他们才能制造出如此强大的傀儡。”阴雪歌最终叹了一口气：“这么看来，千机宗的历代先祖，在傀儡之道上的天赋，实在是有限得很。”

　　幽泉悄然走到这枚被恢复了原始模样的能量核心边，细嫩的手指轻轻抚摸着上面密密麻麻的符文，两条长眉紧紧的蹙成一团：“或许不是千机宗的历代先祖无能，而是天聋地哑傀儡宗的那些大能，他们得到的传承太强大了？”

　　“他们得到的传承？”阴雪歌紧紧的追随着幽泉的猜测：“你的意思是说，天聋地哑傀儡宗的傀儡技术，并不是由他们原创而成？而是……”

　　两人同时闭上了嘴，皱起了眉头。

　　或许幽泉的猜测，才真正符合真相。天聋地哑傀儡宗的最强傀儡术，完全是凭空制造一个活生生的生灵出来，进而就能制造出一个真正的可以自行繁衍的种族。

　　这是造物的手段！

　　这样的逆天秘术，如果是在圣灵界，由那些飞升无数年后的道祖研究出来，传授给门人弟子，这是可以理解的。但是在元陆世界，在相对于圣灵界而言弱小、低等无数倍的元陆世界，天聋地哑傀儡宗的先祖们就能拥有如此匪夷所思的手段，这的确有点不可能。

　　或许，他们的傀儡术是来自其他的地方？

　　而这门傀儡术的来历，就是他们被六道、六佛、十二仙圣联名下旨诛灭的缘由？

　　“嗯，这事情，放在以后再说吧。千机宗的傀儡术并没有本质上的提升，但是他们的傀儡战斗力真的不坏。”阴雪歌双手联动，数十手印诀悄然打下，巨大的能量核心慢慢的塌缩，逐渐变成了拳头大小，再次喷射出不可直视的强光。

　　猎豹傀儡被他轻松的重新组装为一体，轻盈的在密室中无声无息的走动起来。千机宗的长老们在这头傀儡上留下的各种预防外人破解的禁制，居然没有任何一个被触动的。

　　这些预防外人拆卸傀儡，窥视自家傀儡机密的禁制，也和天聋地哑傀儡宗的传承中各种禁制源出一脉，在精细程度上还远不如天聋地哑傀儡宗的传承。这些禁制对圣灵界的仙人而言或许难以破坏，但是在阴雪歌面前根本没有任何难度。

　　“三个月，他们应该给我一千头金仙级的战斗傀儡，真仙级的战斗傀儡五万头，游仙级的战斗傀儡二十万。”阴雪歌看着幽泉笑道：“有了这些宝贝，不用云罗和尚他们跟着，我们也能逐个的拔除那些卫城，收集我们所需的修炼资源。”

　　蹲在一旁的白玉子咬着一块硕大的鱼肉，直着脖子慢慢的将鱼肉吞了下去，打了个饱嗝后，这才喘着粗气说道：“打劫总是来钱最快的手段，而且他们这些卫城的实力，真弱。”

　　自从用大量资源，将自己的修为也强推到了真仙境后，白玉子对真仙级别的敌人已经不屑一顾。司马一族的那些卫城，他们碰到过的最强的敌人也就是真仙境的存在，只要有了千机宗送来的大批傀儡，他们可以摧枯拉朽般将所有的卫城全部摧毁。

　　“话不是这么说。”阴雪歌抓起一枚乌鱼子，手指一弹，将鱼子从白玉子的鼻孔里弹了进去：“我和千机宗的几个弟子打听过，这些卫城真正的高手，都被调走了。司马一族留守卫城的那些人，只是最基本的力量，他们的核心战力，都被司马一族抽调上去编成了正式军团，和圣灵界入侵的主力作战。”

　　阴雪歌担心白玉子这个胆大妄为的家伙，瞒着自己作出什么事情来，急忙将他打听到的消息说了出来。

　　归根到底，圣族的实力还是很强大的，哪怕是各处分支家族建立的卫城，哪怕是最弱小的一个卫城，他们多少还是有几个长辈存在，其中免不得有一批高手。

　　但是这些人都被司马一族抽调一空，派去了虚空灵界中央主域麒麟域作战。那里是圣灵界入侵的原点，也是圣灵界侵蚀力量最强的地方，几乎每天都有千万级规模的战役爆发，很多时候这样千万人规模的战役一天能同时爆发好几十处地方。

　　虚空灵界圣族的主力，全都被麒麟域战场牵引，下层分支家族的力量不断被抽调上去，直接导致了头重脚轻的局面。

　　“但是我们这次闹得太大，连续拔掉了他们十几个卫城，司马一族的高层定然动怒。搞不好现在他们的每一个低阶卫城内，都有三五个金仙级的强者偷偷的等着我们呢。”

　　白玉子狼狈的打着喷嚏，想把鼻孔内的鱼子喷出来。阴雪歌得意洋洋的看着狼狈的白玉子笑道：“所以喽，我才带着你们来傀儡仙城，不凑齐一支足够自保的力量，我是绝对不会再次冒险的。”

　　“打劫的确来钱快，但是也要有命享用才行。如果人家在城内预备了金仙级的高手等着偷袭我们，不准备上千头金仙级的战斗傀儡，我还没蠢到去和金仙硬拼。”阴雪歌看着自己的双手，淡然说道：“金仙，不是现在的我们能对付的。巅峰金仙，以我们的底蕴，大概也要我们突破到金仙了，才能还手之力。”

　　白玉子惊天动地一个喷嚏，好长一条鼻涕裹着刚才的鱼子喷了出来，他骂骂咧咧的抖了抖尾巴，招来一片水云裹着自己的身体，很快将自己狼藉的身体洗刷得干干净净。

　　腾空跃起，趴在了阴雪歌的肩膀上，白玉子浑身鳞片欢快的舞动着：“但是我们就这么一座城一座城的打劫下去？这是做什么呢？”

　　“飞升台。”阴雪歌沉声喝道：“飞升台，我们必须掌握一座飞升台。只有掌控了飞升台，我们在元陆世界的力量才能不断的飞升上来援助我们。但是圣族的飞升台防范严密，我只能想别的办法。”

　　圣族的三十六座飞升台，全都矗立在中央麒麟域，被亿万大军把守着。想要在那些现成的飞升台上动手脚，那真的是主动送死。

　　阴雪歌这几天在傀儡仙城四处闲逛的时候，在千机宗的悬赏任务列表中，见到了一桩奖励极高，而且已经悬挂了很多年，但是一直没有成功的宗门任务——建立一座飞升台，接引千机宗在元陆世界的弟子飞升；飞升之余，一座飞升台，也会是千机宗沟通下界，获取下界情报的通道。

　　但是建立飞升台，耗费的巨量材料不提，最要紧的，是获取虚空灵界相对元陆世界的空间坐标。

　　圣灵界掌握了虚空灵界相对自身的空间坐标，否则他们也不可能破开虚空入侵虚空灵界。但是虚空灵界相对于元陆世界的空间坐标，这就是虚空灵界圣族严防死守的核心机密。

　　上古之时，三大至圣开辟虚空灵界，摧毁了圣灵界和元陆世界之间的飞升通道。从那时候起，就算是道祖级的大能都无法沟通元陆世界，虚空灵界就好像一块厚重的乌云，隔绝了两界之间的任何交流。

　　而后虚空灵界修建了三十六座飞升台，垄断了元陆世界通往上界的道路。不管你是哪一家传人，一旦离开元陆世界，就会被虚空灵界的飞升台强行吸纳过去。

　　阴雪歌如果不是通过跨界传讯法阵，掌握了虚空灵界的坐标，自行破开虚空屏障的话，他飞升的结果也是被飞升台强行接引，然后被无数圣族大军围攻而死。

　　他必须有一座飞升台，这样他才能将元陆世界的下属接引上来，让自己的力量变得更强。

　　为此，他在司马一族的领地内兴风作浪，除了搜集修炼资源，更多的是想要吸引一些司马一族的核心高层，或许从他们那里，能够掌握这个机密的坐标。


第二百三十八章 大动作（2）

　　庞大的地下矿脉，这是一条虚空灵界开辟时就存在的远古矿脉。浓郁的庚金之气在矿脉中宛如巨龙一样往来穿梭，比钢铁还要坚固百万倍，晶莹剔透宛如水晶的岩层中，一块一块直径超过千丈的黑色矿石静静的沉睡其中。

　　这是“阴阳元磁万重钨”，一种先天带着极强元磁之力，密度惊人的珍稀金属。像这样的一块直径千丈的矿石，他的重量就堪比天空一颗直径超过十万里的星辰。这样的矿石提炼出的万重钨，只要加入一丝半点在飞剑、法宝中，就有绝强的元磁之力牵引天火雷霆，爆发出可怕的杀伤力。

　　一头浑身破破烂烂，到处都是破洞的三足蟾蜍喘着粗气，趴在一块万重钨矿石上，大口大口吞咽着这里浓郁至极的庚金之气滋养自身。他身上的破洞正在缓慢的愈合，无神的眸子里逐渐有奇异的光彩闪烁。

　　三足蟾蜍内别有洞天，外表看来不过拳头大小的蟾蜍，体内却是方圆近百里，白虎仙城就依托着这头奇异的天地生成的灵物而生。

　　如今的白虎仙城内，几乎九成以上的建筑全部坍塌，虚空中可以看到无数细小的裂痕不断的喷吐着浓烟烈火。随着三足蟾蜍吞咽庚金之气，身体不断的恢复，这些虚空裂痕也在缓慢的消失。

　　大群大群缺胳膊缺腿的仙人艰难的盘坐在地上，吞咽着各色疗伤的灵丹，竭尽全力的恢复着。一些还有力气行动的万兵门弟子蹒跚行走，从地上堆积如山的尸体中寻找着还有一口气的道友。

　　地上不仅仅有身穿各色道袍、长衫、羽衣、大氅的圣灵界仙人，还有大群大群身披重甲、手持长枪大刀、强弓硬弩和其他各色杀伤性军械的圣族士卒。这些士卒的尸体胡乱的堆积在白虎仙城内，粗粗看去，这些阵亡的士卒起码有百万人以上。

　　最少有过百万最弱也是下九品修为的圣族士卒闯入了白虎仙城，可想而知这是一场多么惊心动魄的血战。幸好白虎仙城的防御力惊人，数十万圣灵界的仙人同心协力全力反抗，这才将这些入侵的士卒斩杀。

　　有大量万兵门的弟子顾不得收拾身上的血迹和伤口，粗暴的将这些圣族士卒丢进白虎仙城正中的几口巨大炉鼎中。炉鼎内天火熊熊，焚毁万物，圣族士卒尸体上的铠甲和兵器被搜刮一空后，尸体就这么丢进了鼎炉中焚烧一空。

　　还有一些圣族士卒只是重伤不起，但是万兵门的弟子们狠辣无比的将挣扎哀嚎的他们同样丢进了鼎炉中。这些士卒发出绝望的尖叫声，然后迅速在天火中化为乌有。

　　扒下来的铠甲、军械堆积如山，几个万兵楼的执事站在一旁仔细的清点着这些战利品，有几个执事甚至老脸笑得好似一朵菊花一样——这一次他们的收获可大了。

　　圣族在武装自己的士卒的时候，可是一点儿都不含糊，反正这些士卒的甲胄、军械所需的材料都是他们出身的部落提供，圣族只要将这些材料加工成制式的甲胄和军械就可以。所以这些甲胄分量十足，使用的材料都是极其高等的好货色。

　　上百万套的甲胄，每一套甲胄使用的材料，都要挖空一个小山头的矿脉才能凑齐，可想而知这些甲胄和军械会是一笔多大的财富。万兵门以炼器为名，这些甲胄和军械回炉后，经过万兵门的高手炼制，将会变成无数飞剑法宝售卖，这笔买卖的利润足以让白虎仙城万兵楼吃得肚满肠肥。

　　倒塌的万兵楼内，蒙虎一边吐着血，一边手持三根清香，插在了一个三足香炉中。

　　香炉前供着的是普闻菩萨的灵位，如果不是重伤未愈的普闻菩萨自爆舍利、金身，并且将自己的数十件佛门重宝一并自爆了，白虎仙城根本不可能逃脱那个可怕的司马圣人的追杀。

　　蒙虎和那司马圣人交手过，那只是圣人一缕神念、一部分力量凝聚的分身，却压制得他和普闻菩萨以及万兵楼的几个金仙长老喘不过气来。对方只是一击，蒙虎浑身金仙器同时崩溃，自己也被打得重伤吐血。

　　随后那司马圣人随手一划，白虎仙城的上空就有数十条虚空通道出现，潮水一样的圣族士卒呼啸而入。

　　司马圣人唯一的失误，就是他对攻占白虎仙城太自信了，攻入白虎仙城的圣族士兵们，他们居然没有使用杀伤手段，而是用各种罗网和绳索想要生擒活捉城内的所有仙人。

　　甚至他还想要生擒活捉蒙虎和万兵楼的几个长老，就好像他生擒了少沅金仙一样。

　　所以他给了普闻菩萨拼死反击的机会，普闻菩萨自爆，搂着司马圣人闯入了自爆造成的虚空漩涡中不知去向。司马圣人被带走，他撕开的空间通道立刻关闭，百多万圣族士兵就被困在了城中无路可逃。

　　蒙虎不顾重伤，带着城内所有仙人拼死反击，开启了万兵楼的所有阵法禁制一通狂杀，将百万大军斩杀殆尽，但是白虎仙城也付出了惨痛的代价。

　　但是随后白虎仙城就剧烈的震荡起来，司马圣人去而复返，不顾分身的重伤疯狂追杀白虎仙城。

　　蒙虎驱动白虎仙城的本体在地下矿脉中疯狂流窜，也不知道逃出了多少里地，终于碰到了这一片阴阳元磁万重钨矿脉。这里的元磁之力浓郁犹如实质，任凭是圣人的神识都无法在这里有任何作用，而且空间、时间都被元磁之力扭曲，无论肉眼还是其他神通，都无法在这里寻找到任何的蛛丝马迹。

　　在这条矿脉中疯狂逃窜了数百万里，最终白虎仙城停在了这里休养生息。司马圣人并没能找到白虎仙城，这一次的灭顶之灾终于被硬生生的扛了过去。

　　“秃子，你们佛门，还是有几个好人的。”

　　蒙虎站在普闻菩萨的灵位前重重的叹了一口气：“好吧，我欠你的人情，如果你能逃脱一缕残魂，在你返回佛门之前，我给你佛门弟子炼器的话，工钱我给他们打九折吧。”

　　轻轻的拍了一下香炉，蒙虎低声念叨道：“你可一定要逃出残魂，轮回之后再入佛门，而且要第一时间来找我说你回归佛门了。要是你以后一直不露头，难道老子以后永远给你佛门贼秃们打九折不成？这可亏大了啊！”

　　“咔咔”一声，坍塌的万兵楼废墟又摇晃了几下。

　　蒙虎呆了呆，急忙冲了出去。无形劲风呼啸，将他面前坍塌的屋梁、柱子、残砖破瓦之类吹走，推开一扇完好的门户，他进入了一间没有受到丝毫损坏的密室中。

　　一块高大的明镜熠熠发光，镜子里一个白发苍苍身躯魁梧的老人正皱着眉头放声咒骂着：“蒙虎，你这混账跑到哪里去了？怎么会这么厉害的元磁之力干扰？混账东西，老夫度过了道体劫的实力，这仙力消耗都有点承受不住了。”

　　另外两个白发老人出现在镜子中，他们同时一挥手，镜子内闪烁扭曲的光幕终于稳定下来。

　　蒙虎一看到三个老人，顿时吓得一下子跳起来八尺高，他“咕咚”一下跪倒在地，肃然向三个老人连连磕头：“三位老祖，敢问有何吩咐？”

　　这三个老人，是万兵门的开山老祖，道行深不可测，法力通天彻地。更兼难得的是，三人乃一母同胞的三兄弟，骨肉之情浓郁无比，别的宗门老祖、长老之间总有无数罅隙，唯独万兵门这三位老祖向来拧成一根绳，令得万兵门凝聚力极强，宗门气象也就比别的宗门强出了许多。

　　平日里都是负责宗门实际事务的长老强行破界和自己联系，但是今天居然是宗门三位老祖同时出现，蒙虎顿时心里一个哆嗦，还以为自己差点让白虎仙城沦陷，三位老祖是找自己算账来了。

　　跪在地上，汗如雨下，蒙虎甚至不敢抬头看三位老祖一眼。

　　“混账东西，真个混账！”

　　刚开始说话的老祖冷眼看着蒙虎冷哼了一声：“普闻那小秃子死了，大雷音寺的老秃子们已经找上门来了，以后我们万兵门可要损失一大笔钱，这都是你小子惹出来的麻烦。”

　　用力挥了挥手，这位老祖冷声道：“这次的事情，前因后果，我们基本上综合各方面反馈的情报，也都知晓了。妙牝真丹宗，这次搞不好要倒血霉，嘿嘿，谁让他们门人不争气呢？”

　　“圣族既然闹出这么大的动静，那么……就配合他们，闹得更大一点吧。奉道祖法旨，朱雀域万兵门、千机宗、大雷音寺、黑莲宗、大觉寺、幻真门、玄女宫、碧波宗、夔龙宫、火神殿等八十一个宗门，一百五十七座仙城，所有力量全部调动起来，在司马一族的心腹要地，狠狠的捅一刀。”

　　蒙虎吓得一哆嗦，他惊骇的抬起头来看着三位老祖：“什……什么？全面开战么？这，这，我们的力量，无法应付圣族的圣人。”

　　老祖笑了笑，轻轻的摆了摆手：“既然让你们出手了，就不会有什么狗屁圣人来搅局，这一点，尽管放心就是。你们除了攻打那些卫城，最主要的目标么，也是不能泄露的目标，就是多生擒几个一品级别的家伙。”

　　老祖皱起了眉头，压低了声音：“抓住之后，严刑拷打，看看他们是不是，也接到了和你们上次相同的密旨。也就是，让你们寻找那座山谷的密旨。”

　　蒙虎呆滞的看着自家老祖，圣族是否也接到了这密旨，这很有关系么？


第二百三十九章 聚集（1）

　　西疆蛮荒，极遥远处。

　　顺着灭世巨修罗开辟出的那条宽达五六百万里，不知道有多少的平坦通道，一块一块的云台整整齐齐的铺开，快若飓风的向着东方前进。

　　每一块云台都长宽百里，上面整整齐齐站着少则十万、多则百万的天兵天将以及他们的坐骑。金龙、玉凤、麒麟、青鸾，各种仙兽仙禽争奇斗艳，喷吐着无边霞光瑞气。

　　这些云台相互之间相隔不到百丈，绵延成一片云海，铺天盖地般向前奔涌。

　　他们一层一层的重叠在一起，最下方的一层云台离地不过十里，上一层和下一层之间的云台相隔大概有数十里的样子，而最高面的一层云台，离地已经有七八万里之巨。

　　就算是九灵圣尊、凤梧道人这种档次的强者，他们也无法计算，眼前到底有多少片云台，上面到底聚集了多少天兵天将，而这些天兵天将又掌控了多少仙兽仙禽。

　　他们的神识不断的扫过这些气息在疯狂提升的天兵天将，震惊、麻木，然后他们都趋于疯狂了。

　　这些浑身流光溢彩、甲胄雕琢精美绝伦的天兵天将，一个个都好像水果摊上精挑细选出来充当门面的最鲜美的果实，不仅仅身材高大魁梧，而且面容也都俊朗非凡，放在元陆世界任何一座城市，都是那种让大姑娘小媳妇们疯狂的俊男子。

　　他们刚刚出现的时候，实力很弱小，有些最弱小的天兵天将，哪怕是元陆世界最弱的一头凶兽，都能轻松碾杀他们数百人。但是他们刚刚冲进元陆世界，他们的身体就开始疯狂吞噬天地元气，他们的实力就开始疯狂的提升。

　　短则三五个呼吸，长也不过一刻钟的功夫，这些弱小无比的家伙，就拥有了元陆世界最巅峰的修为。

　　在九灵圣尊的神识扫描下，他发现这些天兵天将的境界极其稳固，没有丝毫法力失控的征兆。也就是说，这些天兵天将的道行境界可以完美控制自己突飞猛进的法力，他们在来到元陆世界之前，他们的境界就已经提升到了元陆世界最巅峰的水平。

　　他们的法力提升极快，相对应的，他们的肉体似乎还显得脆弱了一些。

　　但是肉体从来不是问题，这些天兵天将当中，有九成五以上的人走的是纯正的道家修炼的法子。肉体虚弱一些不要紧，他们的元神稳固，他们的法力修为强横，肉体就算弱小一些，只要加以雕琢，就会逐渐的强壮起来。

　　而剩下的半成天兵天将中，他们走的都是淬炼仙体、以力证道的路子。他们闯入元陆世界后，他们的身体就好似黑洞一样吞噬天地元气，他们的法力没有太大的提升，但是他们的肉体迅速飙升到了让凤梧道人都作声不得的地步。

　　低沉的肉体突破声犹如雷霆不断响起，这些以力证道的天兵天将肉体快速的增强，他们提升的速度是这样的快，以至于他们有时候无法完好的掌控飙升的肉体力量，他们不自主的使出了法天象地的神通。

　　一尊又一尊高达万丈的金身拔地而起，这些体修仙人扬天长啸，顿时滚滚气息犹如巨龙从嘴里喷出，震得天地风云变色。他们随意一挥手，就一阵天地动摇，轻轻一弹指，虚空就被捅开一个巨大的窟窿。

　　每数千座云台之中，总有这么三五个显出巨大金身法相的天将仰天长啸，越发将这些天兵天将的气势衬托得如龙似虎。所有天兵天将的气息在某种可怕阵法的连贯下融为一体，化为一张铺天盖地的天罗地网扑面而来，逼得九灵圣尊这样的圣灵界强者都立足不稳连连倒退。

　　这样的云台不断从那条树根中涌出，如此足足三天三夜后，不知道涌出了多少云台，冒出了多少天兵天将后，伴随着悦耳的仙音天籁，无数仙女拎着花篮滑翔而来。她们欢快的笑着，玉手轻轻挥动，顿时漫天都是天花洒落，奇香传遍了天地。

　　玉龙御风，金凤鼓雾，各种祥瑞仙禽仙兽排着整齐的队伍鼓腹高歌列阵前行。

　　无边无际、密密麻麻、肩并肩、前后胸背相接的金甲战士迈着整齐的步伐，踏着云霭缓缓行来。低沉的脚步声震得天摇地动，金甲战士手中的奇形长戈放出刺目寒光，好似要将天都捅一个窟窿。

　　一眼望去数以万亿计的金甲战士宛如一人，一步一步的向前行进。他们的目光坚定不移，他们的呼吸都循着同一个频率，他们踏入元陆世界的时候，身上同时涌出了突破的气息。

　　这些金甲战士比前面的天兵天将修为又更强了一层，当他们的修为突破的时候，他们头顶同时有朵朵金莲腾空而起，每一人头顶的金莲都是九朵，莲花焕发出漫天霞光，照耀得人双眼昏花。

　　地面上，是这些给人感觉犹如一座大山缓缓逼近的金甲战士，在他们的头顶，在那些天女和珍禽异兽的簇拥下，一座又一座喷吐着无边瑞气霞光的仙宫飘然飞出。

　　一座又一座的宫殿，每一座宫殿都前后九十九重，方圆数百里，内有数千大小不等的宫殿楼阁。此刻这些宫殿楼阁的广场上、台阶上，甚至是屋顶上，都站满了身穿各色道袍的道门仙人。

　　这些仙人尽情的释放出自己的气息，朵朵白云、道道清风、仙鹤翱翔、莲花飞舞，无边奇景汇聚在一起，方圆亿万里的虚空都被这些仙人放出的奇异景象彻底笼罩。

　　在这些仙宫的最深处，那高居云台之上的大殿正中，面容古朴苍老的道尊们盘坐在蒲团上纹丝不动。但是他们面颊上隐隐有泪痕流下，他们周身的气息鼓荡犹如潮水，身边不断有地水火风诸般异象出现。

　　鸿蒙世界，凡是修炼到道尊境界的大能，都从第一至尊、殷凰舞那里得知了鸿蒙世界存在的前因后果。他们也都知道，有无数的先行者，甚至包括阴雪歌自己，都通过跨界转生大阵降临元陆世界，想要为他们找一条“回家”的道路。

　　此时、此刻、今年、今时，他们终于带着无数的门人弟子，踏上了他们的先祖曾经生活过、辉煌过、喜怒哀乐过、恩怨情仇过的地方。

　　他们的先祖逃离元陆世界的时候，惶惶然犹如漏网之鱼，只是将他们族人的生命烙印保存在鸿蒙世界树中，就仓促的让鸿蒙世界树带着他们踏上了流亡之路。

　　而今天，他们回来了，他们带着整整一个鸿蒙世界的力量返回了这里。他们有无数门人弟子，在大一统的人皇统治下，他们组建了规模庞大足以摧毁星空的庞大军团，他们带着报仇雪恨的强烈欲望回来了。

　　他们感受到了元陆世界的广博，他们感受到了元陆世界的强大，他们感受到了元陆世界的富饶。

　　尤其是元陆世界充沛无比、浓郁异常的天地元气，更是让这些道尊级别的强者心有所悟。他们头顶一道道明光冲天而起，他们突然在天地大道上有了新的突破，有了新的感悟。

　　他们流着泪，带着笑，静静的随着自己的门人弟子，踏上了他们先祖的土地。

　　一座一座道宫飘然而过，在几座古朴斑驳的道宫中，散发出的恐怖气息，让九灵圣尊都有点瞠目结舌。这些道宫中的主人，他们的修为或许还不如圣灵界的金仙，但是他们的元神中散发出的天地大道的浓郁痕迹，则是直追圣灵界的某些道尊。

　　“从哪里，冒出来的这些怪物啊！”九灵圣尊打着寒颤，哆哆嗦嗦的咕哝着。

　　他知道一点阴雪歌的根脚，知道他是鸿蒙世界树的化身，但是他做梦也没想到，阴雪歌会把事情搞得这么大！原本他以为有个十亿八亿的人从外域返回，这就是很惊悚的事情，可是十亿八亿？眼前这个数字得翻多少个跟头上去啊！

　　在那些规模恢弘的道宫之上，一座一座绵延万里的仙山灵峰也飘然而出。

　　这些仙山灵峰上，矗立着无数的道观、寺庙或者庄园楼阁。或者道家，或者佛家，或者其他上古传承的俗家宗门，这些仙山灵峰各自有主，在无数强者的托举下，这些仙山灵峰纷纷飞出，在无数身体闪耀着夺目灵光的仙官统一的调度下，向着元陆世界的核心部位飞去。

　　“乖乖，他们连仙山道场都搬出来了。”九灵圣尊瞪大了眼睛，由衷的感慨着。这样巨大的仙山道场都搬了出来，这是一定要在元陆世界安居乐业的架势啊。

　　但是眨眼间，九灵圣尊就闭上了嘴。

　　区区仙山道场算什么？在数百座绵延百万里的仙山环绕中，一颗表面有无数城池、国度，一眼看上去就知道他人烟繁茂、文明兴盛的星球，一整颗直径将近三亿里的星辰慢悠悠的飘了出来。

　　九灵圣尊抓狂了，凤梧道人疯癫了，天机蟹大白二白差点把自己的钳子捅进自己的眼珠里！

　　这是彻头彻尾大搬家的节奏，这么一颗直径将近三亿里的星辰，这么巨大的一颗星辰，上面的平民百姓何止兆亿？他们就这么将这么一颗星球搬了出来？

　　顺着破开的虚空甬道的方向望进去，在这颗星球后面，密密麻麻的大小星球排成了整齐的队列，正在数以亿计的仙官调动下，准备络绎通过这条甬道来到元陆世界。

　　不等九灵圣尊惊呼出声，“轰”的一声巨响，又是一根直径超过千万里的树根破开虚空，开启了另外一条崭新的虚空甬道——这一次，无边无际背生蝠翼，个个都是俊男美女的血族排着整齐的队列，从那一条空间甬道中涌了出来。

　　“我所见处，即我族统治之地！”

　　殷家太上殷天绝身披一套华美得近乎零碎的甲胄，悬浮在空中，身后一对宽达百里的蝠翼张开，仰天发出了疯狂的叫嚣！


第二百三十九章 聚集（2）

　　朱雀域，阴阳元磁万重钨矿脉中，一百多座流光溢彩、瑞气升腾的仙城形形色色，全都聚集在了这里。

　　这些仙城的外表或者为飞禽，或者是走兽，或则为器物，或者是山石花草，大大小小各色各样，居然是包容万象，颇有玄妙。所有仙城都以破破烂烂还在自行修复的白虎仙城为核心，分别放出一道霞光连上了白虎仙城，以这座重创的仙城为枢纽停靠在了一起。

　　白虎仙城龙鲤丹药铺内，阴雪歌手中点点灵石粉末和龙血炼制而成的灵墨闪耀着晶光，在墙壁、屋顶、地板上绘制了一重又一重、密密麻麻无法计数的禁制符文。

　　这些禁制符文每一重的防御力都不强，最多能抵挡游仙巅峰的攻击。但是很多重的弱小防御完美的堆砌在一起，就能抵挡住金仙的杀伤力。

　　这就好像一张纸随便一个孩子都能轻松捅破，但是一万张纸堆在一起，就算是一个壮汉用利刀都无法轻松切开，这是一码事的道理。但是道理简单，想要将禁制符文真的这样堆砌起来，这可是万难的事情。

　　要不是身怀各种稀奇古怪的传承，尤其是得到了天聋地哑傀儡宗的傀儡禁制符文叠加的技巧，阴雪歌也做不到这样的事情。不要说他，现在一百多座聚集起来的仙城中，金仙级的大能超过一千人，其中巅峰金仙总有两百人上下，这些人当中就不见得能有人做到阴雪歌正在做的勾当。

　　从白玉子身上放出了三缸血，加上数万块极品灵石磨成的粉末，配合各种珍稀材料调配而成的数百万斤灵墨终于消耗一空。龙鲤丹药铺里里外外变成了一座符文堡垒，足以轻松抵御金仙巅峰的狂轰滥炸。

　　这足足耗费了阴雪歌半个月的心血，长时间高耗费的大脑运转，更是让他头顶热气腾腾，白玉子叼起一水缸冷水泼在他身上，冷水立刻变成了热腾腾的蒸汽四散喷出。隐隐看去，可以看到阴雪歌的头皮上都冒着丝丝火星，为了铭刻这些复杂的繁琐的符文，他真的绞尽了脑浆。

　　用力擦了擦额头上的冷汗，阴雪歌向站在角落里不敢吭声的青雀、赤羽招了招手。

　　“两个丫头过来，以后这丹药铺，你们还是得看好了。不过以后，怕是也不会有这次的危险。你们只管看好丹药铺，有人敢上门捣乱，直接往死里揍！”

　　袖子一甩，十具通体金属磨砂，乍一看上去灰扑扑极其难看的人形傀儡就从袖子里摔了出来。这些傀儡轻巧的一个翻身站定，阴雪歌看了看这群浑身上下一丝不着的傀儡，沉吟了片刻，掏出了几套没什么防御力，但是卖相还不错的铠甲给他们披挂上了。

　　让青雀、赤羽分别在这些傀儡的主控核心内留下了一丝心血，从此她们就能自如的操控这些傀儡。

　　十具傀儡中，除了两具巅峰金仙，其他都是九品金仙的水准。在白虎仙城，除非是蒙虎亲自出手，再也没人能够轻松对付这支防御力量。

　　以前是阴雪歌手头紧，没能给自家的丹药铺子做完全的准备，但是现在通过打劫得到的巨量资源，都通过千机宗换成了大量的战斗傀儡，自然就要给自己的产业多做点准备。

　　青雀、赤羽欢喜的谢过了阴雪歌，她们毕竟还是少女心性忙不迭的命令这些身穿甲胄的傀儡一字儿排开在自家铺子门前，充当起了迎宾的知客。

　　盻珞蹦跳着走了过来，将大堆大堆她和幽泉、青蓏这些日子炼制的丹药放在了货架上。说起来她们炼制的丹药也都有侧重点——幽泉着重炼制各种清心凝神、解毒辟邪的灵丹；青蓏擅长炼制五金外伤、雷火烧伤的丹药；而盻珞则是对各种迷魂迷神、护肤美颜的膏粉特别擅长。

　　这些日子里，白虎仙城的气氛紧张，络绎赶来汇合的仙城内更有大群的仙人涌入白虎仙城。短短几天的功夫，各处仙城内的丹药价格都是水涨船高，尤其是疗伤救命的丹药或者各种剧毒丸散更是翻着跟头的涨价。

　　仙人们都是嗅觉灵敏的主儿，这么多座仙城不惜代价，耗费极大的力气从朱雀域各处赶到这里来汇聚，联系到前些日子玉螺仙城彻底沦陷，白虎仙城被连续攻击的事情就知道，这是有大动作了。

　　一有动作，就是大战，而大战时什么东西最重要？保命的东西才是真正重要的。

　　轻快的脚步声传来，云罗、云觉带着几个交情最好的佛门弟子快步走了进来，他们冲进丹药铺后，云觉就反身推上了店门。重重叠叠的符文迅速在门户上亮起，一道道禁制将丹药铺变成了一个封闭的小世界。

　　阴雪歌看着云罗，想起了自己交待他的事情，急忙问道：“东西兑换得怎么样了？”

　　云罗快步走到阴雪歌面前，小心翼翼的掏出了一口五行精英浇筑而成，用三十六道金仙灵符封印的大缸。就看到三尺口径的大缸内十二条长有三寸到一尺二寸不等的小龙在急速的盘旋游动，身上散发出的灵气波动冲击着外面的金仙灵符，不断发出“咚咚”闷响。

　　“三百里灵脉三条，五百里灵脉三条，八百里灵脉两条，九百里灵脉两条，一千二百里普通灵脉一条，一千二百里纯粹壬水灵脉一条。”云罗深吸了一口气，沉声说道：“所有灵脉，都是大能道友在野外碰到后强行抽取封印，从没有人用他们辅助修炼过，故而灵气浓郁、生命力强横，挑选适合区域投掷下去后，就是一条完整的天地灵脉。”

　　“很好。”阴雪歌高兴的赞叹起来：“干得好。兵马未动，粮草先行。丹药什么的我们不缺，但是在野外，一旦耗尽了法力，丹药补充法力虽然快，但总有各种隐患；灵石补充的效率太慢，还是要随身携带一条灵脉，人工制造洞府，这样补充的效果更好。”

　　云觉在一旁笑道：“除开补充法力，若是有大批的伤员……”

　　白玉子一下子跳了起来，大尾巴朝着云觉的脸蛋就是“啪啪”两下：“呸呸呸，大吉大利，小秃子不要胡说八道，还没出兵呢，什么叫做有大批的伤员？你是唯恐死人不多么？”

　　云觉和尚脸色一白，他想起了前些日子他们赶来白虎仙城的时候，听说的白虎仙城的惨重伤亡数字，急忙双手合十念诵起了超度经文。一篇短小的超度经文结束后，云觉和尚才由衷的喃喃自语道：“贫僧口误，佛祖见谅，这次这么大规模的动作，可不要有太多的道友遭劫了。”

　　白玉子得意的点了点头，大尾巴在云觉和尚的秃头上“啪啪”的甩了两下：“小和尚还有救，但是要说遭劫么，其实还是有人可以拿去送死的。比如说，这次一百多座仙城凑在一起，妙牝真丹宗的门人有多少？”

　　几个和尚的脸色骤然一变，然后眼睛同时亮了起来。

　　沉默了一会儿，来自黑莲宗的圆真和尚慢悠悠的说道：“妙牝真丹宗的道友们……他们有一座完全属于他们的仙城‘太玄仙城’，城内有他们妙牝真丹宗弟子过十万。嗯，十万人，就算拉出去正面攻打一座卫城，也是完全可以的了。”

　　云罗和尚幽幽叹息道：“可惜我们的话，说了不顶用呀。”

　　阴雪歌看着云罗和尚，急忙给他补足了坏水：“几位道友说话不顶用，‘佛门’总有说话顶用的大人在这里吧？普闻菩萨圆寂了，难不成就没有三五个知交故友的么？只要有十个八个普闻菩萨那种地位的佛门高僧开口，妙牝真丹宗的弟子们也应该为圣灵界的利益好好的牺牲……不，奉献一把。”

　　圆真和尚轻飘飘的说道：“木道友说得对啊，能力越大，责任越大。妙牝真丹宗前些日子闹出这么大的事情，他们应该多为圣灵界‘奉献’、‘奉献’，我佛慈悲，善哉善哉。”

　　云罗和尚狠狠的拍了一下大腿，丢下那口装了十二条灵脉的大缸转身就走：“木道友，这些灵脉交给你保存，我们都放心哩。我们这就去分别请我大雷音寺，还有黑莲宗、大觉寺、小林寺、静念禅院的菩萨们，给我们普闻菩萨做主。”

　　几个和尚急匆匆的推开房门，用最快的速度冲了出去。

　　随后一大群不知道从哪里冒出来的仙人涌入了龙鲤丹药铺，就听到无数人叽叽喳喳的叫嚷起来。

　　“哎呀，该死的，天医谷的丹药都被抢空了；青衣门的丹药铺也被扫空了。”

　　“不仅仅是他们，所有出名的丹药铺子的丹药都被买空了。”

　　“哎呀，这家龙鲤丹药铺，他们背后是哪家炼丹大宗门？”

　　“没听说过，先看看，这都是什么丹药？呃，‘百草白骨丹’？这是……老板，一粒多少灵石？先来三十粒如何？可有打折？”

　　“什么百草白骨丹？这名字似乎听说过？只不过，这是‘九蛇九虫夺命膏’？这种歹毒玩意居然真有人炼制出来了？哎，我就喜欢在飞剑上淬毒，你们管得着么？老板，来十斤如何？”

　　“啊呀，挤什么挤？让本仙子仔细看看？这是，这是，这是‘冰骨玉肌不老丹’？谁也别跟姑奶奶我抢，所有的这种丹药，我‘移花宫’全包下来了，快，快！”

　　犹如饿狼扑食，无数人同时沸腾起来。

　　阴雪歌默不作声的站在柜台后面，慢悠悠的提出笔来，将所有丹药的标价都提成了平日的十倍。


第二百四十章 战火（1）

　　浓密的丛林内，一队重甲骑士顺着平整的道路缓缓前行。厚厚的面甲遮挡住了他们的面孔，双眼处的黑色水晶闪耀着森森寒光。他们骑着丛林中最常见的银角飓风狼，不紧不慢的排着整齐的队伍慢悠悠的巡逻着。

　　在他们头顶，两头双足飞龙缓慢的盘旋，偶尔随着气流上下起落一阵。在他们身边，十几头驯养熟了，对杀气杀意有着极其敏锐感觉的六耳狨猴快若闪电的穿梭着，犹如一条条箭矢在枝叶之间急速穿梭。

　　这是一支标准的卫城百人巡逻队，由一百名战士、十名亲兵、一名百人尉组成。最前面带队的，正是这支队伍的百人尉，他腰间有一枚火红色的玉符熠熠发光，这是紧急预警灵符，一旦遇袭只要捏碎灵符，他所属的卫城就能第一时间接到警讯。

　　这一片丛林位于三个地阶卫城的接壤处，平日里三个卫城都不怎么搭理这一片没什么价值的丛林，但是偶尔，三个卫城的巡逻队都会来这里转一圈。尤其最近朱雀域司马一族的领地中风声鹤唳，各种谣言层出不穷，甚至有人传说有十几个司马一族的卫城被攻破了。

　　这种荒唐的，有损司马一族威望的谣言第一时间被镇压了下去。但是各处卫城派去巡逻的队伍比平日都多了好几倍，天空中随处可见骑乘各色飞禽的骑士往来，各个品阶的巡天圣器更是无头马蜂一样乱窜。

　　“吁！”

　　一条宽达数里的河流挡住了巡逻队的去路，领队的百人尉骑着坐骑在河边转了一圈，举起右拳大叫了一声。飓风狼背上的战士们纷纷跳下坐骑，驱赶坐骑来到河边喝水休憩。

　　就在这时候，河面上突然泛起了数十圈诡异的波纹，好像有巨大的怪兽潜伏在水中喷吐水箭，伴随着刺耳的啸声，百多条白光撕裂虚空，向着这些战士打了过来。

　　“敌袭！”

　　领队的百人尉大吼一声，然后第一时间趴在了地上。他身后的战士们也一个比一个快的扑倒在地，只剩下队伍最后面的一名战士若无其事的站在原地，随手向前一抓。

　　一只尺许大小寒冰凝成的手掌凭空出现，手掌犹如鬼魅一样在空中穿梭不定，淡蓝色散发出森森寒气的手指轻描淡写的向着一道道白光连续弹动。清脆的碎裂声中，射来的所有白光全部被震成粉碎，随后这只寒冰手掌狠狠的向下一把抓下。

　　“咔擦”一声，方圆里许的河道被冻成了一块淡蓝色的玄冰，冰块缓慢的漂浮起来，露出了里面被冻得结结实实的几个身穿道袍、面色惊恐绝望的年轻道人。

　　“蝼蚁，焉敢放肆。”出手的战士冷笑了一声，手指轻轻一弹，玄冰粉碎，连带着玄冰内封印的几个妙牝真丹宗的真仙弟子同样碎成了无数片。

　　滚滚大河奔涌不息，冰块碎片伴随着血肉碎片飘浮在水面上，浩浩荡荡的向下流淌而去。

　　一众趴在地上的战士纷纷起身，一言不发的继续伺候坐骑喝水，同时拿出毛刷子，为身上满是泥沙尘土的坐骑梳洗长毛，将他们打扮得油光水滑。出手的那战士也混在人群中，做着一模一样的事情。

　　他们身上的甲胄都是一模一样，每一个细节处的花纹都没有任何不同。他们做的也是同样的事情，所以一会儿工夫，就再也辨识不清刚才出手的战士到底是谁。

　　七八个妙牝真丹宗的真仙弟子偷袭一支百人巡逻队，居然在一个呼吸间全军覆没，这完全不是地阶卫城的巡逻队应有的水准。以前这样的巡逻队中，最多有几个八品亚圣修为的军官就很是不弱，百多人联手，勉强能应付一个真仙的攻击。

　　但是今天，这支巡逻队伍爆发出的战斗力简直让人震惊。

　　“那厮，绝对是金仙级的高手。”数百里外，透过幽泉召唤出的水镜，云罗和尚仔细的点评着出手之人的实力。如此轻描淡写的灭杀七八个真仙，连带他们身上的仙器都一击彻底粉碎，这种杀伤效果只有金仙才能做到。

　　“看来情报是对的，司马一族的城池中，果然有大量的高手潜了回来。”阴雪歌手指清点，数百只绿豆大小的傀儡苍蝇“嗡嗡”有声的飞起，迅速飞上了天空，向着巡逻队的方向飞了过去：“让妙牝真丹宗的弟子做先锋，也是明智的。”

　　站在他身边的百多个圣灵界仙人轻笑不语，他们都是阴雪歌连续攻克十几个卫城时的帮手，在战斗中大家结下了很是可靠的情谊。这些仙人多少也都知道阴雪歌和苏葵、少沅金仙的恩怨，知道他和妙牝真丹宗之间的不对付。

　　妙牝真丹宗太玄仙城内的十余万本门弟子，被逼成为第一波先锋部队，这是大家都喜闻乐见的事情。毕竟这种趟地雷、找陷阱的活计，总该有人去做是不是？

　　那一支巡逻队就不该在大河边休息，只要是水脉覆盖之处，就是幽泉掌控之地。他们蹲在大河边嘻嘻哈哈的燃起篝火，甚至猎杀了几头大型野兽烧烤，这一切都被阴雪歌等人看得清清楚楚。

　　数百只傀儡苍蝇很快就飞过了数百里，他们轻盈的落在了这些巡逻士兵的身上。丛林中蚊虫众多，这些士兵哪里会注意到这些小东西？

　　如果他们放开神识，就能发现这些傀儡苍蝇都是金属构件，但是包括出手的那个金仙级高手都没有这么做，阴雪歌心念一动，数百只傀儡同时展开攻击，一百一十一人同时僵直、倒地。

　　傀儡苍蝇的尾部有长达半寸的锋利长针挑出，巡逻士兵们纷纷脱下了头盔，准备享用美味的烤肉，包括藏在他们当中的那个高手也是如此。细细的长针带着一丝诡异的幽蓝色泽刺进他们的毛孔，他们没有一个人能反应过来。

　　剧毒迅速流转全身，那些士卒第一时间倒在了地上。唯有那个高手深吸了一口气，右手艰难的掏出了一个药瓶，想要服用解毒的灵丹。但是数百苍蝇傀儡纷纷飞到他身上，长针不断的扎进他的身体，数百倍普通剂量的剧毒流转全身，他的皮肤逐渐变成了淡蓝色，身体再也无法动弹。

　　“钩吻蓝蜉蝣的毒液，对低阶金仙级的亚圣无法一击必杀，这一点得赶紧反馈回去。”阴雪歌指了指云罗，将向上报告的差事给了他。

　　云罗和尚点点头，捏碎一枚法符，将刚刚发生的事情汇报了上去。

　　钩吻蓝蜉蝣，这是圣灵界的一种歹毒虫豸，他的毒液对高阶金仙都有极强的杀伤力，甚至曾经有巅峰金仙不小心被他的毒毛刺中后仙体崩毁。但是可能是环境、气候的缘故，或者是修炼功法的不同，钩吻蓝蜉蝣的毒液，刚刚居然对一个低阶金仙级的亚圣都没有一击必杀。

　　这种情报反馈回去后，会有一定的功绩点可以拿。而这次一百多座仙城联手行动，这些功绩点到时候可以换取很多很多的好东西。

　　数百苍蝇傀儡悄然飞起时，头顶两条人影沉甸甸的坠落下来。骑着飞龙在上空警哨的两名战士，同样被剧毒击杀从高空坠落。

　　阴雪歌笑了一声，一行人迅速站起，悄然没入了丛林中，向着远处快速掠去。

　　数日后，无名山林中，司马一族天阶城池脶母城的城守司马晏面色阴郁的站在一堆尸体旁。数百具残缺不齐的尸体胡乱的堆积在一起，伤口凄惨无比，看上去是被某种大型野兽抓咬出来的伤口。

　　数十头体型优美，形如猎豹但是长尾犹如极乐鸟一样华美瑰丽的灵兽尸体血糊糊的整齐排成一排，远处还有司马晏麾下的战士不断的将这种灵兽的尸体抬回来。

　　司马晏双手抱在胸前，眸子里寒光闪烁，庞大的神识瞬间扫过了周边万里虚空，但是除了零星几头分布在丛林中窥视四方的灵兽，他什么有价值的目标都没发现。

　　堂堂天阶城池的掌舵人，司马晏已经是半步踏入圣人境的存在，而且他在司马一族中，比任何其他半圣都更接近那不可测的玄妙境界。他的法力已经到了生生不息的地步，哪怕是在天地灵气极其匮乏的荒郊野岭里，只要他脚踏在大地上，修炼土属性功法的他法力补充的速度起码是巅峰金仙的百倍以上。

　　虽然不像“无量法”的圣人那样，念头一动就有无穷法力随意挥霍，但是如此恐怖的法力回复速度，让司马晏有信心对阵上百巅峰金仙而丝毫无惧。

　　但是这一次，面对着数百具麾下战士的尸体，司马晏一肚皮火气却没地方发泄。

　　“茫茫丛林，无边山岭，去哪里找这些地老鼠？”司马晏怒气冲冲的咆哮着：“让本座找到他们，他们就死定了。但是，也要让本座找得到他们才行！”

　　右手一挥，手掌摊开轻轻一捏，百里外一座高有千丈的大山就无声无息的化为齑粉。司马晏仰天吐了一口粗气，然后向无声无息站在他身后的少沅金仙冷哼了一声。

　　“少沅，你是圣祖指派下来的‘人才’，你说，应该怎么做才能抓到这些小老鼠呢？”

　　少沅金仙眸子里寒光闪烁，轻轻的笑了起来：“晏大人，贫道已经……联系上了几个心腹弟子。”


第二百四十章 战火（2）

　　丛林中，一座规模比盘岭卫大了数倍的卫城矗立在一座高崖上。悬崖的下方，绵延数百里的，是密密麻麻的木屋木楼，无数的奴仆、奴隶和平民在这些木屋木楼内穿梭不定，一股繁荣繁茂的气息扑面而来。

　　而高崖上，四颗巡天圣器围绕着卫城轻盈的旋转着，数千头背生双翼的恶狼驮着背上骑士不断起飞降落。城墙上密密麻麻站着数以万计的精锐甲士，各种强大的城防器械早就摆放在了城墙上，好些大型弩弓都已经上弦，闪烁着刺目寒光的箭矢正搭在弩弓上蓄势待发。

　　“幽泉！全靠你了。”阴雪歌笑着看了一眼幽泉。

　　幽泉眯着眼微微一笑，很认真的点了点头。她轻轻一拍双手，顿时远处几条河流上有大量的浓雾腾空而起，浓雾中包裹着各色阵旗阵盘，很快这一片浓雾就将高崖上的卫城包裹了起来，好似一个大锅将他扣在了里面。

　　幽泉神通衍化的浓雾本身就有隔绝各种法力波动的奇效，加上预先布置在浓雾中的阵法，就算是金仙的传信法符，不耗费一点时间，也是不可能通过这一层浓雾的隔绝。

　　四颗巡天圣器第一时间做出了反应，他们圆润的外壳上开启了几条深深的凹槽，无数柄游鱼一样的飞剑无声无息的滑了出来，带着长长的寒光向浓雾激射而来。

　　“咔擦”一声，浓雾被撕开一条长有百丈的裂痕，一面闪避不及的阵旗被三条寒光切成了四段。幽泉的身体微微一晃，低声喝了一声：“盻珞，帮我一把。”

　　盻珞深吸了一口气，她踮着脚尖站在幽泉身边，十条长长的白色狐尾一晃，就化为十条白色长虹没入了浓雾中。天狐长尾往来交织穿梭，在浓雾中布下了一层严严实实的天罗地网。

　　白玉子也是张开嘴低沉的咆哮了一声，眉心轮回宝轮冉冉浮现，三千道灰气注入了浓雾中。浓雾内就有一个硕大的轮影冉冉旋转起来，一股封锁天地、镇压万物的可怕气息将卫城内的一切法力波动都镇压了下来。

　　阴雪歌长啸一声，袖子里数百金仙级傀儡蜂拥而出，飞禽走兽形形色色，同时一头扎进了浓雾中。这些千机宗高手铸造的金仙级傀儡纷纷张开嘴，一道道雷光呼啸而下，卫城的城防禁制当即“噼里啪啦”一阵乱闪，十几里长短的一截城墙上所有城防禁制同时崩溃。

　　惨嗥声不绝于耳，那段城墙上三千多名全副武装的战士被这些傀儡的攻击直接汽化，就连身上的甲胄都被化为一缕青烟飘上了高空。空荡荡的城墙上，只有一名身穿黑色甲胄，外形丝毫不起眼的战士单膝跪倒在地，手持一块重盾，艰难的抵挡着三头金仙级傀儡的同时进攻。

　　“哼，就是他了。这个家伙，争取生擒活捉。”阴雪歌眸子里闪烁着奇异的光芒，大袖一甩，十方超度带着他只是一闪就到了城墙上那个战士身旁。

　　滚滚法力不断注入十方超度，阴雪歌大吼一声，双手紧握十方超度狠狠一击。战士手上的重盾轰然瓦解，炸成了无数细小的光点喷出数十里远。战士双手护掌也被震得粉碎，他怪叫着向后一闪，身体已经没入一道狂风，就要御风遁走。

　　但是数百头金仙傀儡已经涌了上来，两头巅峰级金仙傀儡蜘蛛张开嘴，两条粘稠的金属蛛丝激射而出，化为一张大网将这战士一把兜在了里面。

　　“该死，放开本座！”战士疯狂挣扎着，他的头盔脱落，露出了一张白皙无须的中年人面孔。

　　阴雪歌飞扑了上去，抓起十方超度对着战士的脑袋就是狠狠一击。这一击他没有动用法力，而是将坚硬无比的十方超度当做搬砖使用。战士的脑袋“咣”的一声巨响，他瞪大了眼，歇斯底里的咒骂着。

　　然后阴雪歌再次重重的捶打了下去，战士的脑袋又是“咣”的一下，他的眼神有点迷离，但是嘴里的骂声依旧是绵绵不绝。

　　“我佛慈悲，好硬的脑袋。木道友只管去迎敌，小僧来好好伺候他。”阴雪歌正准备给这个硬骨头的家伙来上第三击，云罗和尚已经兴致勃勃的冲了上来，他和云觉和尚分别拎着一根碗口粗的禅杖，欢天喜地的好似敲木鱼一样抡起禅杖狠狠向着那战士的脑袋砸了下来。

　　在大雷音寺这样的佛门圣地，小和尚们的第一门功课就是敲木鱼儿。云罗和云觉不知道敲了多少年的木鱼，才有了今时今日的修为。他们用禅杖打得战士脑袋“咣咣”直响，这让他们找到了童年的乐趣。

　　足足一百零八禅杖砸了下去，脑袋坚硬无比的战士终于被生生砸晕。他晕倒之前眼神中满是幽怨和愤怒——如果这两个该死的和尚稍微用点法力，一杖就能砸晕他，为什么他们要连砸一百零八下？

　　数百头金仙级的傀儡向前突进，疯狂的向前突进。他们基本上不使用法术攻击，只是挥动坚硬无比的爪牙，将那些战士身上的甲胄连同他们的身体一起碾碎。

　　在这些傀儡中，甚至有一头造型诡异的，身躯格外细小，但是四肢格外发达的猛犸巨兽。这头巨兽的一只脚掌就有好几亩地大小，只要随意一个践踏，往往就是数百个战士被踩成了碎片。

　　卫城内超过二十万士卒组成整齐的战阵，顺着一条条宽敞的街道高呼着战号蜂拥而来。

　　高空中白玉子张开大嘴，不断的喷吐着毒气。这些毒气通过轮回宝轮的加持，威力变得更加巨大，更加不可抵挡。大片大片的普通士卒不断的昏厥倒地，眨眼间就有数万人被白玉子的毒气迷昏。

　　加上数百头金仙级傀儡的冲击，卫城自身的二十几万大军没多时就溃不成军。

　　一群小和尚跟着阴雪歌在背后打顺风拳，他们手持各种储物法宝，将地上昏厥不醒的战士不断收纳进去。这些战士不仅仅可以发售贩卖兑换灵石，现在更是能向一百多座仙城的高层兑换战功，可是能兑换成无数的好东西。

　　骤然间，一名倒在地上的普通士卒一跃而起，他双手分别挥出一柄沉重的长戟，一言不发的一个横扫。

　　惨嗥声中，三名仙人被斩杀成两段。他们的天灵盖碎裂，三道元神仓皇的抱着自己的本命仙器逃了出来。这士卒身上甲胄碎裂，一道强光喷出，一套华美的金色甲胄出现在众人眼前。

　　“上二品亚圣！混蛋！”后方云罗和尚嘶声大吼，他手持一枚可以辨识出亚圣确切修为的万字佛印朝着这人晃了晃，光头上亮晶晶的尽是冷汗的大声咆哮着：“赶紧推开，这是上二品亚圣，相当于二品金仙巅峰的混蛋。”

　　阴雪歌心念一动，两头背生双翼的傀儡虎呼啸着冲了过来。距离这二品亚圣还有数十张远，傀儡虎张开大嘴，满口森森利齿化为飞剑激射而出，带起点点红色烟火“嗖嗖”袭来。

　　亚圣双手挥动，长戟化为两圈寒光裹住身体，傀儡利齿撞击在寒光上发出铿锵脆响，直打得亚圣连连倒退。两头傀儡飞虎都是巅峰金仙的修为，在阴雪歌的遥控下，轻松就压制住了这藏身普通士兵中的亚圣强者。

　　高空中白玉子眉心一道蒙蒙长气喷出，死死定住了亚圣的眉心。

　　亚圣身体一抖，瞪大了眼睛惊骇的看着阴雪歌。这一次阴雪歌懒得多花费力气，法力注入十方超度，带起一道寒光点在了对方的肩膀上，将其双臂轰断后，一击打在他头顶上，将他打得吐血昏厥过去。

　　卫守府的方向有怒不可遏的长啸声传来，十几名身穿长衫、甲胄的亚圣高手带着一批亲近族人怒气冲天的赶来。这些亚圣带领的族人实力都极其不弱，其中数百人都拥有了真仙级的实力。

　　但是数百头金仙傀儡一个冲击，这些亚圣统辖的队伍就被冲得稀烂，阴雪歌等人混在傀儡群中，各色金仙器一阵猛攻猛打，硬生生将这一支强悍的队伍吃了下来。

　　卫城内二十几万大军被扫荡一空，大批精锐士卒被生擒活捉。云罗和尚等人匆匆闯入卫守府，轰开秘库禁制，只用了半盏茶时间就把整个秘库搜刮得干干净净。

　　随后一行人用最快的速度离开，临走前还布置了一座翻江倒海大阵。等到阴雪歌等人离开后半刻钟，一声闷响，高崖骤然离地拔起，然后一个倒栽葱砸了下来，硬生生将城下灵穴捣毁。

　　仗着数百金仙傀儡的力量，阴雪歌一行人势如破竹的，短短几日内连破十八座卫城。

　　而其他地方，数十个宗门的弟子联手出动，在诸多金仙的带领下，他们动用了大威力的仙阵和仙器，在短短几日内，捣毁的卫城数量超过了一百座。

　　而且这些仙人下手极狠，阴雪歌等人起码对城外的平民、奴隶秋毫无犯，而好些仙人所过之处真的是寸草不生，城外的那些奴仆、平民都被斩杀一空。

　　一时间司马一族的领地内草木皆兵，空气中四处流溢着紧张气息。

　　但是好景不长，短短七天后，一道警讯突然传到了所有出击的圣灵界仙人手中：

　　一支由八十位金仙带领，数万真仙追随的主力突击队伍，在攻击一座地阶城池的时候突然被司马一族的机动打击队伍突袭，司马晏和少沅金仙联手击杀十八位金仙，打得大队人马几乎崩溃，如今大军正困守一座荒山，苦求道友增援。

　　所有圣灵界仙人默然，紧接着无数条调兵遣将的命令就传遍各方。蒙虎等金仙，勒令所有仙人赶去增援，有胆敢抗令者，以投敌罪严惩。


第二百四十一章 牛刀小试（1）

　　元陆世界，鸿蒙世界树的根茎越来越多的融入世界中。越来越多鸿蒙世界的修士仙人打卷起全部的身家性命，带着所有的门人弟子和治下的凡人百姓，浩浩荡荡的开进了元陆世界。

　　几个月的时间，元陆世界的夜空都璀璨辉煌了许多。起码超过十亿颗月亮在夜空中摇曳生辉，夜空和白天没有丝毫差别。而到了白天，数百颗太阳在空中扶摇直上，白天的温度和亮度都是以前的好几倍，如果不是元陆世界的亿万生灵生命力格外旺盛，他们早就被烤糊烧焦了。

　　一颗一颗的星辰，一座一座的仙山，一处一处的洞天福地，大大小小的家当事无巨细的都缓缓从鸿蒙世界中迁徙出来。按照现在的势头，大概还要数百年时间，鸿蒙世界中的大能们，才能将他们的全部身家打包搬迁出来。

　　珧荆命已经闻讯带着大批下属赶来西疆，当他和他的心腹臣子看到浩浩荡荡的天兵天将时，饶是已经指挥过亿万大军征战四方的他们，也不由得头皮一阵阵的发麻。

　　和鸿蒙世界中涌出的无边无际的大军相比，珧荆命的那点军队，简直就是大海中的一点水沫子，完全就不起眼。珧荆命也想不通，为什么这些天兵天将的数量是如此的庞大，完全就是一种不讲道理的数量，完全不给人活路的数量。

　　他诚惶诚恐的拜见了第一至尊和殷凰舞，而这对儿极品夫妇反馈回来的信息让珧荆命顿时放下心来——他们的目标根本不是元陆世界，或许有一大批凡人会留在元陆世界繁衍，但是他们的征途注定是高高在上的虚空灵界乃至圣灵界。

　　无穷无尽的大军，将是他们“征服”——是征服，而不是“入侵”虚空灵界的最大依仗。

　　珧荆命对第一至尊和殷凰舞的雄伟志向无言以对，他也从阴雪歌那里知道了这一对儿极品夫妇的身份，所有他以晚辈子弟的身份，乖巧的在一旁伺候着，帮助他们安置各处仙山道场，安排那些从鸿蒙世界中涌出来的日月星辰。

　　饶是元陆世界的巅峰强者都有移星换斗的力量，但是数以亿万计的星辰要重新在天空排列出一个完整的星辰运转体系，这依旧累得无数人汗如雨下，好些巅峰强者都硬生生累得吐血。

　　元陆世界的上空风起云涌，强大的天地意志不时涌现。

　　元陆世界的本识苏醒了，他开始主动的帮助这些从遥远的域外虚空返回的子民，帮助他们排列星辰，在元陆世界的外围布置一座崭新的周天星辰体系。

　　这对元陆世界是极有好处的，这些新到来的日月星辰，将极大的增强元陆世界的本源，极大的复杂元陆世界的天地法则，让元陆世界百尺竿头更进一步。类似鸿蒙世界树这样的存在如果能够多出现几次的话，元陆世界甚至能够进化到虚空灵界的层次。

　　有了天地意志的帮助，挪动星辰的速度越来越快，搬迁的速度也越来越快。

　　终于这一天，一条色泽漆黑的根茎破空而来，悄无声息的融入了元陆世界。

　　灭世巨修罗努力的画出一道道手印，帮助这条根茎开辟了一个崭新的虚空甬道。

　　无声无息的，无量数五彩缤纷的曼殊沙华花瓣纷纷扬扬的从虚空甬道中飞出，一条不知道有多宽，也不知道有多长，更不知道有多深，似乎恒古以来就这样一直存在，而且将永远流淌下去的大河从甬道中奔涌而出，宛如一条黑漆漆的巨龙，笔直的向着天空延伸了过去。

　　黑色的大河刚刚从甬道中流出，元陆世界就剧烈的震荡了一下。

　　元陆世界缺失的一部分天道骤然补全，整个元陆世界的天地元气浓度瞬息间提升了三倍。距离西疆之地不知道多么遥远的无数地方，无数正在刻苦修炼的炼气士同时吐血倒地，骤然提升的天地元气犹如洪水闯入了他们的身体，对他们的经络和内脏造成了惨重的伤害。

　　而这条大河的体积则是急速的缩小，她从甬道中飞出的时候一眼望不到边际，但是很快就压缩到了头发丝般细小。她快若闪电的向高空激射而去，按照冥冥中的指引急速飞去。

　　在这条大河中，无数血水凝成的生灵，有修罗、有夜叉、有罗刹、有阿修罗、有佛陀、有菩萨、有仙人、有恶鬼、有巨龙、有凤凰、有青鸾、有麒麟、有蛟龙、有大蛇、有人头兽面、有兽头人面、有人头兽身、也有兽头人身……

　　各色各样稀奇古怪的强大生灵无所不包，他们站在河水中，半截身体露出河面，全都仰面看着天空，看着无比遥远处一个在他们心中无比尊贵的存在发出无声的咆哮。

　　前世，阴雪歌修炼血海浮屠经，体内血海衍化无边神异生灵。他转世降临元陆世界，这些血海生灵全都寄存在冥河之中繁衍生息。在鸿蒙世界中已经过去了无数年，这些血海生灵已经繁衍出了无数的后代，但是他们的灵魂烙印中始终只有阴雪歌一个至高无上的主宰。

　　无量天地元气不断注入这些诡异的血海生灵中，他们的气息骤然提升，一如那些天兵天将，他们的力量迅速提升到了元陆世界的巅峰境界。

　　他们的道行境界极高，他们的道行境界绝对在元陆世界的巅峰层次。他们缺少的只是足够的力量，缺少容纳他们力量的世界。而元陆世界为他们提供了足够的力量，而且能够容纳他们更强大的力量，所以他们肆无忌惮的吞噬元气，提升自己的力量。

　　很快的，提升到了极致的血海生灵们将身体转化为血影状态。

　　这些血海生灵本身就没有肉体可言，他们介于实体和幻影之间，二者之间可以自由转化。无数细小的血点被变得细如发丝的冥河包裹着，迅速向着高空腾空而起。

　　于此同时，元陆世界西疆蛮荒之地，数以万亿计的大小河流，无数灵脉纷纷腾空而起。一道道沸腾的洪流呼啸着向这边飞来，不断的注入冥河之中。更有巨量的天地元气迅速的被冥河吞噬，冥河散发出的黑色光泽越发的深邃难测，让人有一种望一眼灵魂就会被吸走的绝大恐怖。

　　冥河循着冥冥中的某种指点，急速的向天空激射而去。

　　如此过了不知道多久，一声残暴无比的鸟啼声幽幽响起。早就有了心理准备的无数天兵天将，只要是距离这个黑色的虚空甬道不到一亿里的，他们同时捂住了耳朵，封锁了六识。

　　唯独珧荆命带来的文武臣子们不知道厉害，他们不解的看着四周骚动的天兵天将，他们还是第一次看到军纪严苛，令得所有人都好像雕像一样的天兵天将们有这种古怪的动作。

　　鸟啼声传来，珧荆命的面孔突然变得惨白一片，随后急速变成了赤红色。他的神魂差点被这鸟啼声抽出体外，他甚至心生一种赶紧神魂俱灭，只有神魂俱灭才能带来大圆满大欢喜的自杀快感！

　　吓得魂飞天外的珧荆命急忙祭起了好几件防范神魂攻击的圣灵法器，这才勉强守护住了神魂。

　　而他麾下那些强大的文武大臣们同时口吐鲜血，更有数百人昏迷倒地，身体不断的抽搐着，头顶一轮神魂法相冉冉飞出，带着痴呆的笑容向着鸟啼声传来的方向飞去。

　　这些在元陆世界都算是巅峰存在的大高手，居然被一声鸟啼直接抽走了神魂，就连一丝反抗之力都做不到。让人心惊胆战的是，这一声鸟啼声只是嗓音诡异难听，鸟啼声中蕴藏的力量并不是很强大，真不知道他怎么会有这么可怕的杀伤力。

　　第一至尊沉沉的咳嗽了一声，朝着鸟啼声那边怒骂了一具：“扁毛畜生，不要作怪，赶紧找你前世去。”

　　一只方圆数千万里的黑漆漆的爪子从虚空甬道中抓了出来，一个低沉、沙哑，仿佛九天十地所有恶魔都在同时哭泣呐喊的声音悄然响起：“乖儿子，去，去找到你的精魂转世之躯。去吧，找到你的主人，你先帮他多杀几个人，等爹到了，我们一起屠光仇敌！”

　　在那巨大无比的爪子中，一头身躯起码也有千万里方圆的血色鹦鹉静静的沉睡着。无边魔气，无边邪气，无量量计的邪魔之气从他的每片羽毛中喷涌出来，他身上任何一片羽毛，都代表了天地间最邪恶、最肮脏、最污秽的力量。

　　天谴法眼骤然从高空凝聚，硕大无比的眼眸喷射着丝丝雷光，死死的在这头血鹦鹉和那只黑色的大手上盯着不放。

　　那黑色巨手的主人低沉的笑着，笑得无比的嚣张放肆：“元陆世界，你若是不欢迎我们，你的天道可能补全么？我，至高无上幽冥之主罗睺魔主，我回来了，你可有想念我？”

　　天谴法眼眸子里一道细细的电光打了下来，狠狠的劈在了罗睺的中指上。电光流散，在罗睺的指尖上凝成了两个巨大的太古文字——贱人！

　　威严不可直视的天谴法眼冉冉散开，罗睺气急败坏的咆哮了一通，然后无比得意的狂笑了起来。他随手一把捏碎了血鹦鹉的身躯，将其化为一道血水，注入了冥河中。

　　冥河裹挟着无量计的血海生灵，裹着血鹦鹉身躯所化的血水，坚定不移的向着虚空激射而去。


第二百四十一章 牛刀小试（2）

　　虚空灵界，一方浓密的原始森林中，云罗和尚掌心一枚莲花印轻盈旋转着，道道光晕喷出，露出了里面虚空灵界佛门在这一带的最高代表，大觉寺的宝光药师菩萨。

　　生得慈眉善目，周身皮肤洁白如银的宝光药师菩萨耷拉着眼皮，低声的说道：“三日后，所有圣灵界弟子同时出击，救出被围困的道友。若有抗令者，事后一律诛杀。”

　　阴雪歌把玩着一块灵石，低沉的喝道：“菩萨，他们有圣人。”

　　宝光药师菩萨笑着向阴雪歌摇了摇头：“这一次，他们的圣人无法出手。除非他们想毁了司马一族的领地，灭杀司马一族的全部族人，这一次，他们没有圣人能够出手。”

　　收起灵石，阴雪歌向宝光药师菩萨肃然一礼：“如此，甚好。嗯，活生生的二品亚圣，值多少钱呢？”

　　宝光药师菩萨的眼珠骤然一亮，原本耷拉着的眼皮挑起，两颗大眼珠直愣愣的盯着阴雪歌笑道：“二品亚圣？上中下三品，哪一品的？如果是上二品亚圣，贫僧自己都可以出高价收下。哈哈，这些亚圣的身躯强横，筋骨极其坚韧，是试药的最好药人啊。”

　　光影闪烁，元灵手一把将宝光药师菩萨撞到了一边去，他大吼大叫的朝着阴雪歌笑道：“慈悲，慈悲，老和尚，你们出家人的慈悲之心呢？用人试药？太残忍了！喂，小子，把那亚圣的皮肉切开，让老子看看他的骨头是什么颜色的，如果是金色或者琉璃色的骨头，老子也用高价收购。”

　　一声娇鸣，一条粉红色的手绢轻轻的一挥，元灵手就捂着鼻子踉跄后退，一个生得花枝招展美艳无方的妇人兴致勃勃的出现在光幕中：“小家伙，问问那小子，就是那二品亚圣，如果他还是童男子，姑奶奶这里多少姑娘等着采元阳之气突破呢？如果他还是童男子，姑奶奶的价钱只会比他们高十倍。”

　　光幕中各宗各门的首领们大呼小叫的，开始纷纷竞价。

　　毕竟这么多年来，在朱雀域，极少有二品亚圣被生擒活捉的。普通四品以下的俘虏不罕见，但是三品、二品、一品亚圣，那可是金仙级的高手，就算是各宗各门的金仙出手，也不可能在对方强援到来之前将这些亚圣生擒活捉。

　　偶尔有三品亚圣被生擒了，他们自身的每一滴血、每一块骨头，都被圣灵界的这些仙人大能压榨出了最大的利益。而一尊符合这些仙人条件的二品亚圣，他可比什么圣品的灵药价值高出太多了。

　　沉沉的咳嗽一声，阴雪歌将一尊被生擒的二品亚圣掏了出来晃了晃，然后又把他塞进了袖子里。

　　他板着脸，一本正经的说道：“三千二百岁上二品亚圣一尊，距离一品只有一步之遥，可见在圣族中，他也是顶级的天才。而且因为天赋极高，一心一意修炼，可以确定他没有娶妻纳妾，一身元阳之气丝毫未漏。而他的体修功法极其高明，云罗、云觉两位小师傅的禅杖，对他的身躯基本无任何伤害。”

　　看着光幕中众多金仙大能，阴雪歌笑道：“什么价钱，诸位前辈商量着算。晚辈只是好奇，怎么会有这么多道友，被对方给围上的？是我们又出了叛徒，还是我们在给对方下套呢？”

　　沉默了一阵，宝光药师菩萨的光头出现在光幕中：“如此，还请木道友以及身边诸位保密，这次有这么多道友被围困，是有意为之。将大量司马一族的精锐吸引过来，然后聚而歼之，省去了多少工夫？”

　　“当然，如果不是圣灵界有法旨传来，司马一族的圣人这次无暇出手，我们也不敢这么做。”蒙虎出现在光幕中，他一本正经的看着阴雪歌沉声道：“木道友，你把千机宗所有的库存金仙傀儡一扫而空，此次大战，还要道友配合我等，多多生擒对方的高阶亚圣，可算你大功一件。”

　　阴雪歌点了点头，应诺了这件事情，然后云罗和尚关闭了莲花印。

　　百多人聚集在一起，低声的商议了一阵，然后肆无忌惮的纷纷腾空而起，架起遁光向着数万圣灵界仙人被围困的方向冲了过去。沿途偶尔有几支圣族的巡逻队出没，碰到他们根本没有任何还手之力就被轻松斩杀。

　　两天后，前方极远处可见一座巨峰冲天而起，一座大阵悬浮在山腰处，起码有过百万圣族大军绵延数百里，将这座大阵团团包围了起来，各色法术正犹如潮水一样呼啸落下，不断攻打大阵。

　　在圣族大军的营盘外，十几支万人队骑着飞龙、大鹏、巨鹰之类的坐骑往来盘旋，不断发出尖锐的唿哨声遥相呼应。陆续有驾着遁光的各宗各派的仙人赶来这里，和阴雪歌他们这支队伍只有区区百人不同，其他人组成的队伍起码都在千人以上，好些队伍都有金仙大能坐镇。

　　阴雪歌手一抬，一片白云冉冉飞起，将众人托在半空中。

　　距离约定出击的时间还有一整天，阴雪歌一行人并不着急，只是静静的坐在白云上眺望着战场。

　　看到他们这边人少，对方司马一族的大军分出了一支千人队向这边疾驰而来，以他们为圆心，骑着坐骑绕着他们缓缓盘旋，距离他们始终在三十里左右。

　　时间一分一秒的过去，突然幽泉的额头前一丝极细的虚空裂痕出现，一条绵绵长长的黑色光线注入她的眉心。幽泉的气息骤然变得极其的晦涩，好似直接就融入了天地之间恒古以来自然的波动中，再也感受不到她的存在。

　　阴雪歌一惊，然后骤然一喜，他看着绵绵不绝不断涌入的黑色光线，突然仰天大笑起来。

　　紧接着白玉子也是身体一晃，他“哈哈”狂笑两声，张开嘴朝着那条黑线一吸，就看到一片朦胧的光影裹着一只半透明的血色鹦鹉，迅速的没入了他的体内。

　　云罗、云觉等人一阵诧异，在虚空灵界，只有圣人才能破开虚空瞬移。幽泉眼前出现的空间裂痕虽然微小，但是一直存在，这种力量实在是让人惊骇万分。而且这条不断涌入的光线，居然完全符合他们佛门大寂灭涅槃轮回的意境，符合他们至高无上的一脉佛法。

　　不多时，更有无数点比针尖还要细小的血色光点纷纷从黑色光线中跃出，欢天喜地的围绕着阴雪歌盘旋起来。短短几个呼吸的时间，在阴雪歌身边盘旋的血色光点就超过了千亿，将他整个人都变成了一片血色的人影。

　　阴雪歌“呵呵”笑着，他掏出了一个从万兵楼购买的玉碗往这些光点一招，血色光点纷纷没入玉碗中，不多时玉碗内就是一片血海汪洋，紧接着玉碗也被染成了血色。不多时，坚硬的玉碗被血水溶解，也变成了一片血光融入了血海中。

　　“很好，很好，看到你们都无事，这就很好。”

　　阴雪歌轻轻的笑着，他想到了前世在鸿蒙世界的点点滴滴。他抬起手，切开腕脉，将大量精血注入了这一片血海中。这些精血中铭刻了他这些年来在元陆世界和虚空灵界理解参悟出的全部天道奥义，通过他的精血作为桥梁，这些天道奥秘迅速被这些血海生灵获取。

　　紧接着阴雪歌就感受到了无数条微弱的思绪和自己的元神连为一体，所有的血海生灵都以他参悟出的天道为基础，开始自行参悟天道。哪怕他们参悟出的天地奥义极其的微小，但是聚沙成塔，数量庞大以兆亿计的血海生灵们，他们的力量聚集起来，也差不多相当于一百个阴雪歌在同时感悟天地奥秘。

　　阴雪歌松了一口气，他抬起头看着天空，能够轻松的感知到天地和他之间的隔膜在迅速的消散。他眼前的景象每一时刻都能清晰几分，这让他凭空多了几分欢喜。

　　异象持续了十个时辰。

　　冥河所化的黑线终于全部没入了幽泉的身体，幽泉的身上凭空多了一份出尘神圣的气息，她悄然一笑，轻轻的握住了阴雪歌的手。从这一刻起，她才是真正的完整的幽泉。

　　她举起手来，指尖有点点黑色光芒射出，这些光芒迅速融入了下方的一条大河，然后顺着大河急速的向四面八方的水系扩散开去。随着这些黑色光芒的扩散，幽泉身上的气息也变得越来越飘渺却强大。

　　而无法计量的血海生灵也全部融入那一个拳头大小的血海中，阴雪歌将他们一拍，就化为一个血色的护腕戴在了左手上。这个护腕时刻吸收着四周的天地灵气，不断的提升着自己和内部血海生灵的力量。

　　阴雪歌这边的举动，终于引起了那支千人队的好奇，随着那位千人校一声令下，一百名骑着巨鹰的战士呼啸着向这边袭来，手中强弩同时锁定了阴雪歌的身体。

　　血色护腕轻轻一抖，三百名龙头人身的八部天龙将从手腕中喷出，他们手持长枪，快若闪电般向这些战士冲杀了过去。那些战士手指一动，弩矢激射而出，三百八部天龙将无声无息的就被炸成了漫天血雾飘散。

　　那些战士见到这些造型奇异的八部天龙将完全不经打，他们不由得狞笑了一声，继续向阴雪歌冲杀过来。

　　但是在他们身后，血雾向内凝聚，三百八部天龙将同时恢复，手中长枪一抖，无声无息的从身后洞穿了这些战士的喉咙。

　　惨嗥声中，一百名刚刚踏入下九品境的战士被这些八部天龙将一击斩杀。

　　四周同时有无数人惊呼起来。


第二百四十二章 爆发（1）

　　圣灵界，浩淼无边的大湖上，数百点白帆随风疾行。

　　长达数十里的拖网绷得紧紧地，巨大的渔船上，皮肤呈古铜色的精壮汉子大声喊着号子，身上的肌肉一块块好似钢锭，正剧烈的跳动着。数百人一队的壮汉紧握拖网的缆绳，竭尽全力的拽动拖网，足足胳膊粗细的缆绳迸射出大片光华，不时发出“咔咔”声响。

　　大网内金鳞点点，无数七八丈长的巨大湖鱼疯狂的跳动着，恐怖的力量拉得渔船都不时的左右摇晃，看上去惊险到了极点。

　　湖边，一条通体漆黑的土狗摇摆着尾巴，眯着眼紧贴着一个衣衫褴褛的老人小腿站着。

　　老人左手握着一个破碗，右手拎着一根紫色竹棍，一头凌乱的短发上还挂着几片草叶子，显然刚刚不知道从哪个草窝里钻出来。竹棍不轻不重的拍打着土狗的脑袋，老人低声的咕哝着：“好肥的鱼啊，好肥的鱼，可惜有点不应景，这么好的鱼，你该是一头猫才对。”

　　土狗怨怒的抬起头来，朝着老人“汪汪”叫了两声，然后他身体一晃，原本一条膘肥体壮的土狗，就突兀的变成了一只黑漆漆的家猫。他蜷缩在老人脚边，长长的尾巴左右甩动，谄媚的抬头向老人“喵喵”了两声。

　　“唉，变成猫了又有什么用？人家的鱼，也不见得会送你一块啊！”竹棍轻轻的在猫鼻子上捅了捅，老人在破麻袋一样的衣服内外翻了一阵，然后摇了摇头，低声咕哝道：“一个铜子儿都没有，哈，一片鱼鳞都买不到，既然买不到，是偷还是抢呢？”

　　一声略带着狼狈的咳嗽声从身后远远传来，一名银发银须，宛如瀑布的长发随意披散在身后，正无风自动的老人缓步向这边走了过来。老人穿着一套华美异常的紫色长袍，袍子的每一条丝线都闪烁着淡淡的星光，分明是用圣灵界罕见的“星辰紫炎蛛”的蛛丝制成。

　　这种可谓神兽的蜘蛛吐出的蛛丝，天生就能吸纳星辰之光中最精纯的灵髓，辅助修炼有百倍奇效，更能淬炼仙体，让人拥有星辰圣体，比之普通的各种先天道体更强悍了千百倍。

　　这样的蛛丝区区一尺长的一段，就价值数百万极品灵石，可见这老人身上一套长袍价值几何。

　　带着一丝惆怅和无奈，华服老人走到了老人身边，肃然向衣衫破烂的老人微微欠身行了一礼：“您老何等身份？没来由欺负这些小家伙作甚？话说，还有人在您洞府前跪着呢？”

　　老人微微一笑，低声说道：“妙牝真丹宗的那小家伙？爱跪着就跪着呗，老道又没逼着他去我门前跪着，说不定这是他想出来的新的修炼法子也不一定？”

　　华服老人笑了笑，双手交叉按在小腹上，看着远处的渔船淡然道：“您老人家向来神出鬼没，怎么想到来我地盘上溜达了？很实在的说，我非常不欢迎您，有什么事，咱们用法术交流不行么？”

　　老人瞪大了眼睛，低头向那黑猫吼了一声：“破猫，有人不欢迎咱们哩！”

　　华服老人苦着脸，异常幽怨的叹息道：“家家都有一本难念的经，每家每户都少不了几个蠢货、纨绔，您老人家这样的人闲着没事到处溜达，又故意打扮成乞丐模样，碰到那些不成器的喜欢仗势欺人的给您来一脚也是难免的事情……”

　　那头黑猫龇牙咧嘴的一笑，很是邪异的抬起头来幽幽说道：“那就是他们倒霉喽！”

　　华服老人苦涩的看着黑猫无奈道：“所以八百年前，泰鼎山上那威风了好些个量劫的宗门，就一夜之间被灭门了？”

　　老人手中竹棍挥动了一下，将绕着他的脑袋乱飞的一只苍蝇打得粉碎，含含糊糊的咕哝道：“谁说只用了一夜？老道和他们纠缠了三年，等到他们的太上大长老带着一批长老来追杀老道了，这才理直气壮的闯到他们山门去，把他们灭门的。”

　　华服老人嘴角一抽，苦着脸向老人连连稽首：“那是，您用了三年才灭了他们。人家纨绔公子的打手踢了您一脚，您就一棍子打断了人家的腿；纨绔公子下令打死您，然后您就打死了纨绔公子的所有打手，将那倒霉蛋的一条胳膊打断了。”

　　深吸了一口气，华服老人哭笑不得的说道：“那纨绔的父亲找您算账，打了您一雷符，您就以掌心雷劈死了那纨绔，将他父亲打成重伤。如此周而复始，最后引得人家宗门后的太上大长老带着一批长老来追杀您……那是因为您把人家宗主废了修为，卖去了青楼做奴隶。”

　　老人幽幽叹息道：“他们不讲道理嘛，我一直是一个很讲道理的人。”

　　华服老人翻着白眼，向老人深深稽首苦笑道：“所以，我真不希望在自家地盘上见到您。到底有什么事情，赶紧说，然后请您拍拍屁股回自家道场去吧。您在我家地盘上乱逛，我心里害怕，坐立不安，辗转反侧，寝食难安，这几天都差点风火牙疼了。”

　　不等老人开口，华服老人又继续说道：“您是看我家地盘上哪家哪户哪个宗门不顺眼了，我一巴掌帮您拍死他们，不用劳碌您亲自动手。甚至是，如果我哪个儿子、孙儿、重孙子，乃至隔了不知道多少代的灰孙子招惹了您，我也直接把他给宰了，洗扒干净了给您送过去？”

　　老人长叹了一声，很是无奈的看着华服老人：“在你们心中，我是这样的恶人么？”

　　华服老人苦涩的叹了一口气：“在我们所有人心中，您就是这样的恶人啊。防火防盗防……”

　　老人手中竹棍举起，指着华服老人冷笑道：“你敢把这话说完，我去你家做客一万年。”

　　华服老人很是灿烂的一笑，他随手往湖里一抓，抓起了一条三尺长的湖鱼丢在了黑猫面前，很是温和的笑道：“猫，吃鱼了，新鲜湖鱼，美味得紧！”

　　黑猫的脸阴沉沉的，他怨毒的看着华服老人，眸子里喷射着丝丝绿色的鬼火。他咬牙切齿的向华服老人晃了晃半寸长的锋利爪子，大有扑上来和华服老人同归于尽的架势。

　　竹棍狠狠的在黑猫的脑袋上轰了一记，老人冷哼道：“你现在是一只猫，不吃鱼，你想吃什么？”

　　黑猫认命的低下头，张开嘴大口大口的吞咽那条比他身体还要大了好几倍的湖鱼。他艰难的直起脖子，将这条湖鱼连带着粗糙的鱼鳞一起吞了下去。

　　老人满意的笑了起来，向黑猫笑道：“孺子可教也，老道就喜欢遵守本分的人。”

　　夸奖了差点没流出眼泪的黑猫几句，老人笑着拍了拍华服老人的肩膀，在他华美无比的紫色长袍上留下了两个异常鲜明的脏手印。华服老人的脸耷拉下来，变得和那黑猫也没什么两样了。

　　“用道法交流，哪里有面对面的交流来得痛快？”老人笑盈盈的对华服老人说道：“确实是好些年不见你们这些老朋友了，所以特意来窜窜门不是？当然，也顺便说点正经的。”

　　手掌一翻，一座山谷的影像从老人掌心喷出，悬浮在华服老人面前。两人的神色同时变得极其的严肃，老人沉声喝道：“这影像，还有那消息，到底是谁散发出来的？找到人了么？”

　　华服老人的脸就好像涂了黑漆一样，阴沉沉的格外吓人：“我门下三十六道、八百天宗、三千地宗、六万玄宗、二十四万黄宗、数百万普通宗门逐个排查，将自家领地全部筛了一遍，只找到了三五个可疑人，但是也都被灭口了。”

　　老人瞪大了眼睛，盯着华服老人冷哼道：“在你的眼皮底下，被人灭口了？”

　　华服老人摊开双手，苦涩的说道：“人还没送来，半路就被灭口。我亲自赶去查验，有扰乱天机的痕迹留存。对方阵营中，起码也有度过了道心劫的道尊存在。”

　　老人眸子里瞬息间有无量虚空、无穷星河缓缓旋转流过，他的气息也骤然融入了四周虚空中，就连他面前的华服老人也极难把握住他的存在。华服老人的心微微一抽，深深的叹了一口气：“您老人家，可是又进了一步。到了我们的境界，您还能保持如此神速的进展，实在是可怕至极。”

　　华服老人丝毫不隐藏自己对老人的羡慕和忌惮，一个“可怕至极”，就很好的描述了他的全部感受。到了他们这种境界，也没有什么好隐藏的了。

　　老人耷拉着眼皮，身形一晃，从那种玄而又玄的状态脱离了出来。他淡然说道：“进展神速？嘿，和我们比起来，下面那三个小鬼，才是真正让人惊叹吧？想不到凡人中，也有如此天骄妖娆。”

　　摆摆手，老人指了指那一座山谷的图影，沉声道：“不管这个消息他们为什么要传递过来，通过什么渠道传递过来，既然我们知道了这个地方，不管是圣灵界还是虚空灵界，找到这个地方，然后斩杀那厮。”

　　华服老人眸子一动，眸子极深处有极其炽烈的火焰燃烧起来。

　　“那边，继续么？”沉默了一会儿后，华服老人轻飘飘的问了一句。

　　“动弹一下吧，这么多年了，总是僵持在麒麟域，也没什么意思，在朱雀域，给他们一点颜色看看。”老人将竹棍夹在咯吱窝里，沉声喝道：“这次，我拉上几个老家伙亲自出手。”

　　黑猫乖巧的在地上翻滚了一下，变成了一头通体漆黑的龙马乖乖的驮起了老人。他打了个喷嚏，吐了几片鱼鳞出来，然后身体一晃，直接消失得无影无踪。


第二百四十二章 爆发（2）

　　虚空灵界，群仙哗然。

　　三百八部天龙将飞出的时候，群仙神识纷纷扫过，发现他们甚至连游仙的力量都没有，最多就是刚刚飞升的实力。哪怕这些巡逻兵都是下九品亚圣的修为，是司马一族最弱的士卒，但是他们也应该轻松屠光这三百人。

　　让他们震惊的是，这些修炼有成的士卒，反而被这些在虚空灵界被视为平民的人给干掉了。

　　身躯被打成血雾，还能重新凝聚身形发动反击，从身后将强敌一击致命，这种神通、这种手段，在圣灵界虽然不少见，但是怎么也不是阴雪歌这区区真仙，而且从气息看是真仙中最弱的那一等人应该有的吧？

　　这种血道神通，向来是比较珍贵、比较稀罕的高级传承，就算是某些顶级大宗门，也只有极少数核心弟子才能得到相应的传授。阴雪歌突然亮了这么一手，远远近近好些仙人瞅着他的眼神都不对了。

　　好些介于正邪之间的仙人，他们更是对阴雪歌起了强烈的窥觑之心。

　　无数双眼睛死死的盯着阴雪歌，上上下下的打量着他，好像要从他身上找一条缝隙，看透他的身体，看穿他的所有底细才行。

　　悠扬的号角声传来，远处的司马一族军营中，一支万人大军浩浩荡荡的向这边开了过来。这支军队显然就比这些在外梭巡的队伍强出了许多，最弱的士卒也是上八品亚圣的修为，显然是司马一族高阶卫城、镇城中的精锐卫队。

　　阴雪歌冷哼一声，放在以前，面对这万人大军，他要么用阴谋诡计下毒下药，要么预先布置各种阵法，否则还真没办法将这些家伙拾掇下来。但是现在么，前世修炼的血海浮屠经中亿万血海生灵归位，他哪里还在乎区区万人大军？

　　释放出去的八部天龙将仰天长啸，他们化为道道血影扑向了被他们击杀的士卒尸体，血光一晃之间，这些士卒就骤然化为大片灰烬飘散，他们体内所有的元神、精血都被这些血海生灵吞噬一空。

　　血海浮屠经的恐怖之处顿时昭显出来，三百八部天龙将的气息骤然飙升了一大截，隐隐就站在了突破成为下九品亚圣的门槛上。阴雪歌淡然一笑，向着远处奔袭而来的万人大军挥了挥手：“屠之！”

　　三百条血光冲天而起，这些八部天龙将放声长啸，毫不畏惧的向万人大军冲杀了过去。

　　对面一位领军的万人将一声令下，上千名战士同时拉开强弓，箭矢化为大片光雨向着道道血光激射而来。但是这些血光同时崩裂开，变成了数万条极细的血丝漫天乱飞，轻松避开了这些杀伤力极大的箭矢。

　　“嗖嗖”声中，血丝激射，狠狠的没入了对方大军队列中。他们化身血影轻轻松松一扑而过，丝毫没有防范，常年驻守朱雀域，从未碰到过这种诡异手段的士卒们仓皇大叫，肉眼可见上千名士卒的皮肉急速的干瘪了下去，短短几个呼吸间，他们的身体就变成了大量的灰烬从甲胄缝隙中喷出。

　　“呼呼”声中，道道血丝汇聚在一起，重新凝成了三百条龙头人身的高大身影。他们的头顶一道道血气弥漫，他们的气息节节高涨，吞噬了上千名最弱都是上八品亚圣的精锐战士，他们的气息骤然跳过了下九品亚圣的门槛，眨眼间就冲破到了中九品水准，随后气息高涨，瞬间就到了上九品实力。

　　“灭杀这些魔物！”领军的万人将大吼一声，他死死盯着这些浑身散发出浓郁血气的妖异人影，毕竟是司马一族调教出来的精锐将领，他突然想到了关于圣灵界某些邪魔血道秘术的传说。

　　他当即大吼了起来：“修炼雷、火功法者上前，所有甲胄全力开启防御。”

　　这是最正确的应对手段，血道魔功，最畏惧的就是雷法和纯阳属性的火系道术。但是阴雪歌的血海浮屠经走的是大慈大悲超度众生的佛门路子，看似邪魔功法，实则是最正统最纯正的正道玄功。

　　就算是最擅长克制邪魔之力的雷霆功法，对上这些血海生灵，所能造成的杀伤也不过和其他普通道法一般无二。但是这位万人将不知道这茬儿，他更不知道更大的灾难就在眼前。

　　上千名修炼了雷、火功法的战士冲了出来，他们浑身甲胄散发出淡淡光晕护住全身，双手雷霆、烈焰喷吐不定，倾尽全力的将一道道雷霆、漫天火焰向八部天龙将倾泻了下来。

　　阴雪歌手指一弹，冷笑道：“以多为胜？看看谁的人多吧！”

　　“呼呼”一声响，一条血色洪流从他的手镯中流出，浩浩荡荡数以百万计的八部天龙将带着滔天血光闯了出来，迅猛异常的向那万人大军冲杀了过去。血海奔涌，迅速将万人大军淹没。

　　阴雪歌狂笑一声，他挥动四方超度，也顺着奔涌不定的血海冲杀了过去，他一个闪身到了数十名士卒面前，十方超度放出一声震鸣，这些甲胄上防御禁制全开的士卒一声惨嚎，身体顿时被打得粉碎。

　　数十条血光一闪，这些士卒的精血都被吞噬一空，又有数十条血影的气息开始急速的飙升。阴雪歌混杂在血影中四处冲杀，所过之处骨肉崩裂，被他击杀的战士精血都被血影吞噬，血海诸生中开始有幸运儿吞噬了足够的精血，居然开始冲击七品亚圣。

　　对这些可怕的血海生灵而言，他们根本没有什么瓶颈可言。

　　阴雪歌的道行到了什么水准，他们的道行境界就到了什么水平。只要给他们足够的精血吞噬，给他们足够强大的精血吞噬，他们就能顺风顺水的突破到和阴雪歌道行境界相当的层次。

　　眼前的万人大军，根本无法消灭他们，反而是他们突破的最佳补品。

　　可惜的就是血海生灵无穷无尽，区区万人分到他们头上，简直就是一块肉掉进了狼群中，根本不够分。

　　幽泉也纵身跳进了血海，她身边有淡淡的水汽弥漫，她一出手，血海中数千精锐士卒的身体就开始被无形的寒气侵蚀，他们的动作越来越慢，他们的法力运转越来越慢，他们的抵抗力自然是越来越弱。

　　十八团人头大小的青蓝色光团上下起伏，带着悦耳的波涛轰鸣声击打在一个一个士卒身上。

　　这是幽泉的本命法宝沧海明月珠，冥河本体和她现在的身体融二为一后，冥河本体的力量正在缓慢的和她融合，冥河之水的精华开始沁入沧海明月珠，让这些宝珠越来越沉重，而且越来越阴寒难当。

　　一珠下去，寻常士卒粉身碎骨，百人尉五脏崩裂，千人校残肢断臂，任凭是谁都难以抵挡轻轻一击。

　　唯有领军的万人将，那是一名上五品亚圣，身上甲胄也极其的坚韧强悍。幽泉一珠落下，这名万人将左臂盾牌一晃，居然硬生生挡住了这一击，只是被沧海明月珠从坐骑上强行震了下来。

　　幽泉又是一珠落下，这名万人将大吼一声，身体突然被一团黄色土气包裹，身后隐隐有一团小小的土山若隐若现。土山硬顶住了沧海明月珠，万人将身体一抖，嘴角隐隐有鲜血流出。

　　他指着幽泉厉声喝道：“妖女，你这宝贝固然神异，但是想要伤我，怎么可能？”

　　话音未落，盻珞突然从幽泉的面前冒了出来，她向着万人将微微一笑，十条白色的长尾巴欢快的在她身后摇摆着：“这位叔叔，你长得好英俊哦！”

　　盻珞的声音甜美到了极处，好听到了极致，她一笑，天地间就好像有无数鲜花盛开。

　　正绷紧了劲儿和幽泉放对的万人将一愣神，一股子精气神全卸掉了。他龇牙咧嘴的看着盻珞，居然傻呆呆的伸出手想要抚摸盻珞的小脸蛋。

　　沧海明月珠一珠落下，“啪”的一下将这万人将打得头骨碎裂，点点鲜血飞出老远。

　　青蓏一声不吭的从万人将的身后冒了出来，大斧头犹如劈柴一样狠狠的劈下，好大一颗头颅带着血柱冲天而起，那万人将的头颅刚刚飞起来，大片血光就蜂拥而至，钻进了他的身体大肆掠夺。

　　“看鸟爷……不，鱼爷……啊呸，还是龙爷威风！看龙爷的万箭齐发，你妈可好？”

　　白玉子不知道从哪里冒了出来，他在血海中惬意的翻腾着，浑身龙鳞宛如弩箭激射而出，带着诡异的弧线激射，瞬间洞穿了三千多名士卒的喉咙。他洋洋得意的抖动着光溜溜的龙躯，扬天放声长啸：“天上地下，谁能败我？老子前世的鸟身，居然是如此的强横强大啊！”

　　白玉子的皮肤犹如水波一样的起伏着，他前世血鹦鹉的本体回归，庞大的精血气息，正在迅速的增强他的身体，淬炼他的五脏六腑，将他的身体朝着一种名之为“变态”的生灵转化。

　　阴雪歌长啸声声，他站在血云上空，指着远处的司马圣族的军阵厉声喝道：“有胆大者，敢与我死战否？”

　　血海大军回归，阴雪歌的底气骤然提升，无穷无尽的血海生灵，血海不灭就永恒不灭的恐怖大军，阴雪歌现在甚至有信心单挑一位低阶金仙，就算是用水磨工夫，也能把他给磨碎了。

　　长啸声中，数十名顶盔束甲，气息可怕至极的亚圣从大营中冲出，直奔这边而来。

　　阴雪歌身后也是长啸连连，十几位佛门菩萨、二十几位道家金仙纵起遁光划破长空，径直向这些人迎了上去。

　　因为阴雪歌的冲动，约定的时间尚未到来，大战就骤然爆发。


第二百四十三章 暗算（1）

　　沉甸甸的血液洒落长空，砸碎了满山的鲜花绿草，顺着山体向下滑落。

　　修炼有成的仙人，修为强悍的亚圣，他们的鲜血致密如水银，沉重如大山，粘稠的鲜血顺着山峰流淌下来，山峰都被磨得好似镜子一样溜光。

　　一名金仙的身体被撕成两片，鲜血漫天飞洒，随后击杀他的亚圣立刻被数十条仙雷轰杀，身躯彻底炸成了一团血雾。一名金仙拖着残破的身躯化虹遁走，他的对手吐着血，无力的从高空坠落。好几个金仙相互掩护着踉跄后退，而对面好几个亚圣也在忙着吞服丹药救命。

　　金仙级的高手在单打独斗，或者三五成群的斗法。

　　而普通真仙、游仙，则是组成了声势浩大的军阵浴血奋战，每一次呼吸都有成百上千的人魂飞魄散，每一次弹指的时间都有上万人骨肉成泥。

　　鲜血顺着一座座山峰滑落，在山谷中汇聚成河，顺着山势奔涌跳动，向着远方一片血海汇聚过去。血海中无数通体赤红的生灵咆哮怒吼，张嘴大口大口的吞噬着蕴藏了无穷力量的鲜血，他们的气息在急速的提升，他们的力量在快速的突破。

　　甚至有些贪婪的血海生灵吞噬的精血太多，他们的身体一时半会无法消化，他们只能化为血茧蜷缩在血海深处，静静的等待破茧化蝶的时机到来。

　　大战已经爆发了三天，起码五十万仙人和亚圣陨落，这些仙人、亚圣的血，成了阴雪歌血海大军最好的补品。短短三天内，已经有数万血海生灵突破成为真仙强者。

　　阴雪歌挥动着十方超度，骑在白玉子身上疯狂杀戮。

　　白玉子化为魔龙，口吐毒气毒液，爪子乱撕乱抓，尾巴疯狂的抽打，长长的身躯还偶尔绞住一个敌人狠狠的将其搅成肉泥。阴雪歌手中十方超度坚固无匹，任凭你多么强悍的盾牌兵器面对十方超度的攻击，要么被打飞数百里地，要么就干脆粉碎当场。

　　更不时有各种傀儡的影子在阴雪歌身边一闪而逝，当他碰到无法抵挡的敌人时，就会有金仙级的傀儡暴起发难，将阴雪歌无法应付的强敌斩杀。

　　这里是属于真仙和游仙的战场，在这里出现几个金仙级的傀儡，那真犹如利刀切豆腐，没人能抵挡阴雪歌的进攻。如果不是害怕招来真正的金仙级的强敌，阴雪歌早就放出全部的傀儡大肆屠杀了。

　　饶是如此，阴雪歌一行人所在的这一方仙人军阵，依旧是最刺眼的。

　　云罗和尚一行人呼朋唤友，招来了数千佛门弟子和两千多道门精英，组成了最简单的八门金锁阵，占据了一座山峰迎战强敌。

　　幽泉就坐镇大阵正中，十八条长河化为白龙盘旋飞舞，绕着大阵疯狂的冲撞洗刷，将来袭的敌人撞得立足不稳。好些实力远比云罗和尚他们强得多的敌人，就是被幽泉操控的大河卷了进去，仓促之中无法反击，这才被云罗和尚他们轻松斩杀。

　　十八条长河，来自于方圆数万里内水量最充沛的十八条大江，幽泉冥河本体融入自身后，她放出了一部分本命精血丢进了大河中，这些本命精血正在迅速的感染四方的水脉，只要是她精血感染过的大河，都能好像身体的一部分一样轻松被她驾驭。

　　每一条大河都长达数万里，被幽泉以神通送上天空，化为巨龙怒吼咆哮，变成了八门金锁阵最外一重，也是最让人头痛的一重防御。

　　好几次有十万以上规模的军队疯狂的冲杀而来，但是十万大军被浩浩荡荡绵延数万里的大河一冲顿时溃不成军，云罗和尚一行人抓住机会一个反击，顿时十万大军被斩杀三万有余，其他数万人被水灌了一个肚子溜圆，昏天黑地的就被抓了俘虏。

　　司马一族战场上的指挥官发现了这个让人头痛的八门金锁阵，他们好几次调动了由真仙级强者组成的精锐突击队，想要攻破这一座大阵。

　　但是有两次，这些突击队被阴雪歌迎头撞上，一通乱砍乱杀后，突击队崩溃逃散。

　　还有几次，这些突击队顺利的突入到了大阵核心处，他们正要攻击幽泉，突然盻珞从幽泉身边跳了出来。这小丫头将天狐一族的天赋神通演绎得淋漓尽致，一抹浅浅的微笑，一缕淡淡的幽香，数千强敌顿时乱了心智，好些人都忘了身处战场，几乎毫无反抗的就被打翻当场。

　　大战在持续，远处天际线上不断有金属反光出现，这是司马一族的巡天圣器正疯狂的从各处卫城、镇城赶来这里。各种品阶的巡天圣器密密麻麻的组成大队，在天空呼啸冲刺，无数飞剑宛如暴雨一样扫荡天地。

　　同样的千机宗的长老们也放出了大量作战傀儡，和这些巡天圣器打得不可开交。更有精通驯养各种仙禽异兽的宗门弟子催动自己驯化的凶猛战宠，和这些巡天圣器打得漫天都是金属碎片乱飞，到处都是羽毛、首毛好似大雪一样落下。

　　大队大队的司马一族所属军队不断的向这边汇聚，三天时间内，增援赶来这里的司马一族的军队已经将近千万人。圣灵界的仙人们和这些数量惊人的军队，在万里方圆的山林中打得血流成河。

　　到了后来，司马一族干脆在山岭中架设了大型传送阵，潮水一样的军队不断从传送阵中涌出来，不断的投送进了战场中。

　　渐渐地，依靠着不惜代价的战损，司马一族的大军四方合围，不仅仅是最初一批被包围的仙人，就连增援而来的阴雪歌等人，也被围困在了方圆千里的一片山岭中。

　　四面八方漫天都是巡天圣器乱飞，地面上密密麻麻的都是司马一族的军队，黑压压的军队宛如潮水一样顺着山势起伏不定，箭矢、飞剑、飞刀、法宝，各种各样稀奇古怪的攻击型法符好似飓风一样向着这千里方圆的山林投掷了过来。

　　高空中，一百多座仙城的千多位金仙也被三倍以上的高阶亚圣团团包围。

　　这些金仙若是此刻突围，他们还有很大的把握逃走。如果他们依旧恋战不去，等到司马一族更多的增援到来了，他们就势必会全军覆没于此。

　　阴雪歌等人的八门金锁阵也被逼得连连倒退了数千里，一直退到了包围圈中的一座陡峭的山峰上，这才勉强立下了脚。虽然没有敌人能够闯入他们的大阵，但是随着身边的友军不断后退，他们随时可能被敌人包围，所以阴雪歌他们也只能随着撤退的友军不断的向后退，一直退到了这里。

　　“这势头不对啊。”白玉子气喘吁吁的趴在阴雪歌脚下，身上黏糊糊的全是血浆：“这群老家伙，他们不是说要搞个大动作么？要给司马一族一个教训么？现在看起来，怎么是我们聚集起来，让人家给我们一个大教训的样子？”

　　阴雪歌皱着眉头，左手一道狂雷喷出，将几个贪功想要冲到他面前的战士轰飞了出去，双眸中神光闪烁，向着四周张望了过去。

　　鏖战数日，一百多座仙城中，赶来这里增援的仙人陨落了小半，如今在这千里方圆的包围圈内，大概只有两千余万人。以每座仙城都出动了最少三十万人计算，起码有上千万实力低微或者运气不够好的仙人战死了。

　　而包围着这一片山区的司马一族的军队，数量起码是仙人的十倍以上。

　　当司马一族真的认真起来后，的确圣灵界在这一带的力量，并不足以和认真起来的司马一族对抗。阴雪歌苦笑着摇头，看来就算没有圣人的威胁，圣灵界的仙人们也不可能堂而皇之的在地面上行走，难怪他们要将仙城都架设得如此的隐秘。

　　“好像，我们真的是一块大肥肉掉进了敌人嘴里。”阴雪歌皱起了眉头：“圣灵界的大能们，他们不至于如此不智罢？”

　　极远处的山峰上，还不断有各色光芒闪烁，司马一族的援兵，依旧不断的从一座座的卫城、镇城和城池中赶来这里。四周的军队暂停了进攻，他们开始整顿军阵，架设各种大阵，准备用最小的代价一举歼灭眼前所有的仙人。

　　时间流逝极快，高空中的金仙们依旧在缠斗，空中急速飞行的巡天圣器已经超过十万颗，地面上汇聚起来的精锐军队已经密密麻麻的布满了方圆十万里的区域。

　　十万里方圆的山林，被挤得密密麻麻的军队站满，这是何等惊悚的场景。同样这也是让人绝望的场景——就算是金仙，他也不可能完好无损的突破这一层包围圈，他们根本不可能承受如此众多精锐士卒的联手攻击。

　　在这种强度的防御阵中，他们最多能突破数百里，就会耗尽所有法力任凭人宰割。

　　更不要说，司马一族的阵法师们，正紧张的在一座座山峰上布置各种大阵，不时有阵法完成的强光闪烁出来，然后四周的山川地脉就骤然一阵颤抖，空气中的压力也就凭空增加了许多。


第二百四十三章 暗算（2）

　　一条金光闪过，浑身笼罩在淡淡的金霞中，穿着一件紫色八卦袍，手持龙筋凤羽制成的拂尘，头上道冠、脚下云靴、腰间丝绦、各种配饰无不散发出恐怖仙力波动的少沅金仙志得意满的出现在半空中。

　　阴雪歌身边站着的一个少年真仙突然身体一抖，大叫了起来：“那是水云八卦衣，三万年前本门陨落在虚空战场的掌门大弟子身穿法袍，半步道器，能够储存穿戴者百倍仙力！”

　　又有一个少年游仙盯着那龙筋凤羽制成，通体闪耀着水火二气的拂尘咬牙道：“那是我严家祖传的半步道器水火拂尘，可引动先天水火之力攻击敌人，若是舍弃百年温养之力，可以爆发出相当于寻常无量法境界道尊的一击……那可是等同百名巅峰金仙联手的攻击力！”

　　阴雪歌身边，黑莲宗的圆真和尚也瞪大了眼睛，目不转睛的盯着少沅金仙脚下的云靴：“那靴子，是无垢菩提靴，用大雷音寺镇园之宝清净菩提树的一张树皮制成，隐匿气息，破空无痕，穿着这双靴子，就算是寻常道尊，也无法跟踪追击，是护道保命的无上至宝。”

　　一行人纷纷在这里窃窃私语，这些宝物都是曾经在虚空战场上陨落的圣灵界仙人留下的宝物，想不到这些宝贝，今天同时出现在了少沅金仙的身上。这些宝物动辄就是半步道器，依靠这些宝物的力量，少沅金仙在金仙境界，已然是无敌的存在，就算是数十个金仙联手围攻，怕是也伤不到他半点毫毛。

　　少沅金仙修为强大、耳聪目明至极，他听到了一行人的窃窃私语，不由得满足的笑了起来。

　　他矜持的不往阴雪歌他们这边看一眼，因为阴雪歌他们这边都是一些年轻弟子，修为最高的不过是二品真仙，是他少沅可以一指头碾死的角色，有什么好看的？

　　灿烂的笑着，少沅金仙向远处正在鏖战的蒙虎笑道：“蒙虎道友，大家停停手吧，少沅此次，有一番金玉良言，想要对诸位道友分解一二。”

　　蒙虎等人都被起码三倍于自己的敌人围攻，早就已经是汗流浃背，一身仙力十去七八，快到了油尽灯枯的地步。听到少沅的叫声，又看到自己的敌人快速收手后退，蒙虎深深的吸了一口气，连同在场所有金仙迅速按下云头，落在了下方门人弟子组成的防御大阵中。

　　飞行，对于一名金仙而言，飞行所耗的法力微乎其微。但是在虚空战场，面对数倍于自己的敌人，任何仙力的消耗都是要谨慎计算的。所以蒙虎他们一停手，就立刻落下地面以节省仙力。

　　迅速服下了几颗快速恢复仙力的仙丹，蒙虎这才冷笑一声，指着少沅金仙破口大骂起来：“少沅，你还敢抛头露面？你可知道，你妙牝真丹宗，都为你的背叛付出了代价？”

　　少沅金仙冷哼了一声，春风满面的他突然变得阴郁无比：“少和我说什么妙牝真丹宗，我之所以有今日，难道不是为了妙牝真丹宗么？我难道不是为了维护妙牝真丹宗的威名和利益，这才沦落如斯？”

　　站在少沅金仙身后不远处的司马晏轻轻的“哼”了一声，他对于少沅金仙所谓的“沦落如斯”这个词极其不满。在他看来，少沅金仙投靠司马一族，这是他占了天大的便宜，他居然敢说这是“沦落”？

　　少沅金仙回过头来，向司马晏陪了个笑脸，这才板起脸，向蒙虎呵斥道：“蒙虎，看看我身上的各种宝物，再看看我的修为。我投靠了司马圣族，就有了这样的造化，这种幸运，你们也能有。”

　　“背叛宗门，做狗么？”一名白发苍苍，浑身是血的金仙仰天怒啸：“少沅，你要做狗，别拉着我们。”

　　少沅金仙愤怒的指着那老人咆哮起来：“老不死的，你们留在宗门中，不一样是给宗门做狗？有什么区别？有什么区别？还不是听人使唤，还不是随意人差遣？”

　　怒吼声中，少沅金仙将拂尘插在衣领里，细嫩如玉的双手一拍，轻轻向前一推，就有数百团拇指大小五彩雷光缓缓射出。雷光飞行的速度极慢，却直接跳过了虚空，来到了蒙虎的身前。

　　蒙虎脸色一变，一块龟甲刀盾凭空浮现，放出一圈乌光将他裹在里面。那些雷球附着在乌光上，就听得“砰”的一下闷响，就好像火堆中竹子爆裂的响声一样沉闷轻微，但是蒙虎那块上品金仙器级的盾牌轰然粉碎，紧接着浑身衣衫被炸得稀烂，随后蒙虎就变成了一个血人。

　　他的皮肤被无形的雷劲炸碎，皮肤下半寸厚的肌肉也随之粉碎。身上皮肉厚实的地方还好，像是手掌、头部这些地方，已经露出了金灿灿的骨头。鲜血不断从粉碎的血管中喷出，哗啦啦的落在了地上。

　　上千金仙齐声惊呼，万分震惊的看着少沅金仙。

　　他们坐镇虚空灵界，彼此之间都是老熟人，谁有几分底牌，谁的实力更强，这都是心中有谱的。少沅金仙固然是巅峰金仙，但是在底蕴上距离蒙虎还是差了一线。两人如果做生死斗，蒙虎绝对会重伤后斩杀少沅。

　　但是现在，少沅金仙如此轻描淡写的一击，居然重创了蒙虎？

　　“你！”蒙虎艰难的开口说道：“你的修为，不对劲。”

　　少沅金仙微微一笑，矜持的抬起头来看向了天际的浮云：“我的修为？我为妙牝真丹宗兢兢业业、呕心沥血无数年，卡在金仙瓶颈已经有数百万年不得寸进。但是投靠了司马圣族，我一步登天，距离道尊境也不过是半只脚的功夫。”

　　他低下头，看着蒙虎等人冷笑道：“同样是当狗，我为什么不选狗粮味道更好的那一家？”

　　满场哗然，圣灵界的仙人们根本不敢相信自己的耳朵——堂堂少沅金仙，妙牝真丹宗在虚空灵界的代表人物之一，居然会寡言廉耻到这种程度。

　　这种话，只要是稍微有点自尊心的人，都不可能说出来吧？但是他不仅仅说了，而且还这么做了。

　　好些平日里就和妙牝真丹宗不对付的宗门弟子开始大声抨击、嘲笑少沅金仙，各种污言秽语宛如潮水一样喷出。混杂在人群中的妙牝真丹宗弟子则是一个个低头不语，更有面皮薄的人一张脸变得通红，就好像涂上了一层血。

　　笑容可掬的少沅金仙脸色骤然阴沉下来，他看着朝自己不断咒骂的众人，轻声冷笑道：“不识抬举，那也就不要怪我不讲同道之情了。这是你们自找的，要么死，要么就去挖矿吧。”

　　站在少沅金仙身后的司马晏微笑道：“说起挖矿，这些仙人倒都是一把好手。那些平民辛辛苦苦干上十年开采的矿石，这些人一天功夫就能挖掘出来。所以，尽量抓活的吧？”

　　少沅金仙轻哼一声，右手一挥，四面八方无数司马圣族的战士同时大吼一声，狠狠一脚跺在地上。

　　“咚”的一下，地动山摇，好些座山峰被踏得稀烂，这些战士跺脚时产生的气浪冲上天空，顿时方圆百万里内再无一丝云彩。无数飞禽从极远处的山林中腾空飞起，被滔天的煞气吓得乱飞乱叫。

　　远处有遁光激射而来，又有数千名实力相当于金仙的高阶亚圣赶来增援。少沅金仙和司马晏相对一笑，同时发布了进攻的命令，与此同时，少沅金仙抓起水火拂尘，在头顶狠狠的划了三圈。

　　地面上无数的精锐士卒宛如乌云一样腾空而起，密密麻麻的向阴雪歌他们冲杀了过来。这些士卒的数量是如此巨大，以至于阳光都被遮盖住了，天地间一片阴沉昏暗。

　　阴雪歌长吸了一口气，他举起十方超度，法力不断涌入其中，回头向幽泉低声说道：“看准机会，顶不住了，就带所有人离开。”

　　幽泉点了点头，眸光向身边的那些熟人转了一圈。这附近就有几条大河奔腾汹涌，借助这里的水脉，幽泉可以神不知鬼不觉的带走近千人。

　　转瞬间，司马一族的庞大军队就将阴雪歌他们的阵型淹没，浩浩荡荡的大军从四面八方奔袭而来，无数攻击几乎是同时打在了阴雪歌他们的八门金锁阵上，大阵顺势而动，将几支攻过来的敌人卷入了大阵中彻底绞杀。

　　血肉横飞，残肢断臂漫天飞舞，雷光、火光漫天乱射。大规模战阵中，什么神通秘法都不好用，大家使用的都是攻击最快的雷法，或者杀伤范围最大的火系法术。雷霆乱闪，火光奔涌，除此之外也只有幽泉掌控的十几条大河化为滚滚波涛，在空中肆意冲刷，这是战场上唯一的水系法术。

　　阴雪歌在一片血云包裹下四处横冲直撞，无数血海生灵跟随着他疯狂咆哮杀戮。一个又一个敌人被无穷无尽的血海生灵硬生生的缠死，他们的精血又让这些血海生灵变得更加强大。

　　短短一刻钟功夫，阴雪歌斩杀的敌人就超过十万，上万名血海生灵的气息骤然高涨，瞬间就突破到了真仙境界。漫天都是血淋淋的光芒乱射乱打，更有血色雷霆不断在敌军密集处爆炸开来，将大片敌人炸得粉身碎骨。

　　混战中，八门金锁阵内，一只手突然一扬，一只三尺三寸长，通体碧绿色的短戈带着一条绿火紫烟，“哧溜”一声激射而来，正好命中阴雪歌的后心。

　　阴雪歌闷哼一声，这支短戈轻轻松松的，一击将他身体洞穿。

　　大片绿气渗入伤口，剧毒在伤口内急速蔓延。阴雪歌身体一僵，眼前一黑，脑子里顿时一片空白，狼狈的从空中一头栽倒下来。


第二百四十四章 圣人手段（1）

　　阴雪歌从空中坠落，浑身绿气升腾，分明是中了剧毒。

　　白玉子怒啸一声，张开大嘴一口将阴雪歌含在嘴里，他的肚子急骤鼓起，轮回宝轮喷出三千条灰气定住阴雪歌身体，丝丝绿气不断被白玉子吸进嘴里。

　　剧毒刚刚融入阴雪歌身体，还没来得急破坏他的身躯和元神，就被白玉子强行控制，并且迅速抽丝剥茧一般抽出体外。短短一弹指的功夫，阴雪歌就从昏迷中行来。他睁开眼，只觉浑身酸痛异常，骨头缝隙里都好像填满了醋酸一般。

　　挣扎着回过头来，从白玉子的牙齿缝隙里，阴雪歌盯死了八门金锁阵中一个身穿僧衣的小和尚。他手一指，一道法术标识就打在了小和尚身上。

　　那和尚脸色一变，一个转身就要逃跑。无数鲜花纷纷扬扬从他面前飘落，盻珞带着笑声出现在他面前，淡淡幽香飘逸，小和尚身体一歪，一下就栽倒在地。他头顶一轮明光浮现，一颗舍利放出熠熠光辉，苦苦抵挡着盻珞神通的侵蚀。

　　青蓏阴沉着脸走到了小和尚身边，丢下大斧，抓起一块大石狠狠的砸在了小和尚的后脑勺上，一击打得他口吐白沫昏厥了过去。

　　黑莲宗圆真和尚厉声喝道：“大林寺的诸位师弟，你们这是作甚？”

　　百多个和那倒地不起的和尚衣着打扮一模一样的和尚同时合十高呼佛号，他们站在原地一动不动，表明他们和这个偷袭阴雪歌，同时事情败露想要逃走的和尚完全无关。

　　阴雪歌深吸一口气，刚要说话，他的伤口突然一阵跳动，毒气刚刚被白玉子抽空，那枚碧绿色短戈上附着的无数阴雷同时爆发。他只觉好似吞进去了几座疯狂爆炸的火山，可怕的毁伤力在他体内肆虐，直要将他的身体炸成粉碎。

　　百忙之中，他身体一晃，一条血影飞扑而来，他用血海浮屠经中血影替形神通，将一条血海幽灵和自己的本体兑换，将自身的所有伤势都转移到了这条血海幽灵身上。

　　一声闷响，血影崩解，化为无数血色光点飘落。随后光点骤然向内一合，这条血海幽灵又重新凝聚了本体，只是原本凝聚犹如肉身的身体，已经变得黯淡无光近乎透明。

　　四面八方众多正在厮杀吞噬敌人精血的血海生灵同时仰天咆哮，他们纷纷转过头来，张口将一道血光打入这条血海幽灵体内。伴随着一声欢啸，血海幽灵的身体迅速凝炼，眨眼间就变得和寻常仙人的肉身无异。他的气息更是一路高涨，眨眼间就突破到了真仙境。

　　一旁的云罗和尚等人看得是目眩神迷，眼珠都快从眼眶里掉了出来。

　　“那是三阴碧落戈，妙牝真丹宗特有的恶毒法宝，那绿气，是三阴碧落雾，蚀骨销魂，最是歹毒不过。”

　　“这阴雷是妙牝真丹宗碧落崖上采取的阴雷精华炼制而成，专门毁伤元神，就算金仙不经意中了，都会动摇道基。想不到木道友，居然有如此神通，丝毫无损的将这阴雷化去。”

　　“妙牝真丹宗的法宝？为什么会出现在大林寺的弟子中？”

　　众多仙人一边结阵抵挡敌人侵袭，一边疯狂的大声喧哗。三阴碧落戈，这在圣灵界也是颇有名气的暗杀法宝，是妙牝真丹宗特制的歹毒玩意，而且炼制困难，百年时间也不过能出产三五柄而已。

　　大林寺的弟子向来都是苦修僧，他们对外物法宝的并不看重，好些大林寺的弟子干脆就是用肉拳对敌，什么法宝法器一应皆无。妙牝真丹宗特制的暗杀法宝，为什么会在大林寺的弟子手上？

　　“我佛慈悲，想来空明师弟，是妙牝真丹宗的弟子。”一名满脸愁苦的大林寺大和尚双手合十长叹了一声：“想不到这么多年来，我大林寺的佛法，居然还没能化去空明师弟心头执念，他依旧是外人。”

　　大和尚的话让所有人心中一动，原来如此！

　　圣灵界并非祥和之地，宗门之间总有争斗，在别人宗门中安插间谍、暗子，这是所有宗门都有做的事情。这个被生擒活捉的空明师弟，想来就是妙牝真丹中的一着好棋，结果用在了阴雪歌身上。

　　阴雪歌冷哼了一声，他看着倒在地上抽搐的空明和尚，吞下了几颗恢复元气的灵丹，举起十方超度厉声喝道：“少沅金仙，你让你的门人弟子偷袭我这小小真仙，你还有脸么？”

　　不等少沅金仙开口回应，阴雪歌跳着脚继续叫骂起来：“是我错了，你还要脸做什么？你的脸，早就被你丢去当洗脚布了。”

　　虚空中，司马晏背着双手，笑吟吟的看着少沅金仙问道：“下方那小道人，再说什么？”

　　少沅金仙不以为然的低头看了一眼，透过密密麻麻的军阵，他一眼看到了阴雪歌。冷冷一笑，少沅金仙淡然道：“区区一蝼蚁，和我有点仇怨，让一个心腹门人下手暗杀他，看来是失败了。”

　　司马晏冷笑道：“接下来的，不会失败吧？”

　　少沅金仙眯起了眼睛，轻描淡写的说道：“接下来的，自然不会失败，你看好了。”

　　话音未落，正在天空中混战的金仙队伍中，七八名分属不同宗门的金仙突然长啸一声，他们身上同时喷射出一缕一缕的绿光，十几支三阴碧落戈和百多支绿色长针激射而出，向着身边正在司马一族亚圣交战的金仙激射而去。

　　这些金仙下手时毫无征兆，短戈、长针速度太快更是无声无息，被他们偷袭的金仙们躲闪不及，当即有八十几个金仙被命中。他们身体表面立刻有绿气喷出，体内同时响起了低沉的雷鸣声。

　　“你们……疯了！”蒙虎肩膀被一根长针刺中，他气得怒吼大骂起来。

　　这些金仙一出手，就立刻化身长虹向少沅金仙这边激射而来。少沅金仙笑着对司马晏说道：“只是伤了八十几人，但是他们的抵抗就要崩溃了。他们绝对不敢再将后背留给同伴，谁知道那些同伴到底是敌人，还是战友呢？”

　　司马晏皱着眉看着少沅金仙：“这些人，都是你的人？”

　　少沅金仙叹了一口气，点了点头：“两个是我嫡亲的晚辈，但是没人知道他是我的子孙；一个是我师弟，我们师尊早就陨落，我是他在宗门中的最大依仗，他只有跟我一条道走到黑；其他人，都是由我掌控的，妙牝真丹宗安插在其他宗门内的高层弟子，他们不敢不跟我走。”

　　司马晏摇摇头，不屑的冷哼了一声：“你们这些仙人，就是喜欢玩阴谋诡计，论起真正的力量，是远不如我们了。看看你们这次的大反击，百多个仙城的人聚集在一起，给我们送肉吃么？”

　　少沅金仙笑了笑，然后笑容突然凝固。

　　他极为惊恐的看着司马晏，嘶声叫道：“‘阴谋诡计’？‘真正的力量’？该死，这次反击，是那些老不死的亲自吩咐下来的行动，怎么可能这么轻松就被我们给……”

　　司马晏的脸色也骤然惨变，他惊慌失措的向四周望了一眼，厉声喝道：“但是哪里有援兵？哪里还有援兵？不可能有了……我们在这里聚集了这么雄厚的军力，我司马一族在朱雀域的所有机动兵力，几乎都抽调一空，你们怎么可能吃得下？”

　　“咚”，“咚咚”，“咚咚咚”！

　　极远处天边，一名白衣道人骑着头生双角的条纹斑马，左手握着渔鼓一路敲打高歌而来。他唱着道情词儿，一柄飞剑在他身边左右盘旋，带起凌厉的剑光，所过之处无数司马一族的战士被斩杀殆尽。

　　司马一族的高手都在和蒙虎等金仙缠斗，力求生擒活捉他们，他们后方调兵遣将的传送阵那里，只留下了一些实力最弱的军队驻守。这名白衣道人剑法通神，一柄仙剑更是半步道器级的神兵，飞剑有灵，宛如秋风扫落叶一般，将驻守传送阵的数万士卒眨眼间杀得干干净净。

　　“少沅，许久不见！”

　　白衣道人长笑一声，一剑划出，千里长短的剑光将数十座山峰一剑扫平，这些山峰上布置的庞大传送阵随之土崩瓦解。剑光宛如天河从天空降落，在地面上留下了长达三千里，宽百丈，深入地下三百里的可怕峡谷。

　　“白衣冷血萧铁翼！”少沅金仙几乎是扯着嗓子尖叫起来：“你一点同门之谊都不讲么？”

　　“同门之谊？”白衣道人萧铁翼长啸道：“讲了同门之谊，妙牝真丹宗就要自绝于圣灵界啦。讲不得，讲不得，不仅是你要死，苏家满门，也一个都不能留，只有铲除了你们，我们妙牝真丹宗，才能对圣灵界各方道友有个交代啊！”

　　少沅金仙咬着牙厉声喝道：“铲除我们？让我死？就凭你么？”

　　少沅金仙正在这里咆哮怒吼，蒙虎身后一名肥头大耳，身高一丈八尺，浑身皮肤宛如白银一样熠熠生辉的胖大和尚突然高声呼喊起来：“我佛慈悲，今日弟子得证正果，当立下誓愿——弟子当勇猛精进，铲除世间一切邪魔，以十龙十象无穷之力，超脱诸邪。”

　　呼喊声中，庞大和尚掌心一对金钹冉冉飞起，然后迅速变大，很快就笼罩了方圆万里虚空。

　　少沅金仙和司马晏同时尖叫了起来：“道器？你区区一菩萨，给你道器，你有那法力驱动么？”


第二百四十四章 圣人手段（2）

　　道器，天地大道凝铸的无上至宝，威力无穷，但是对法力的要求更是恐怖。

　　上千个巅峰金仙联手，或许都无法满足一件真正的道器发动所需的仙力。唯有达到了无量法境界的道尊，一念起，无量法力源源不绝，这才能真正驱动一件道器。

　　游仙燃烧精血，可以驱动真仙器；真仙本命精元，可以勉强驱动金仙器；金仙若是燃烧元神，可以勉强动用半步道器。但是道器，金仙是绝对不可能动用道器的，哪怕将三五百个金仙捣碎了当做柴禾烧，也不可能满足道器启动的条件。

　　感受着那一对古朴厚重，没有任何花纹修饰的金钹散发出的恐怖威压，那种好似天地都为之崩毁的恐怖气息，少沅金仙几乎是绝望的尖叫起来：“你不可能……不可能催动道器的！你，你，你虚张声势作甚？”

　　胖大和尚笑呵呵的看着数百里外的少沅金仙，双手结印，重重的拍在了自己的脑袋上。

　　“今日脱去皮囊，方知我就是我。”

　　一声禅唱，胖大和尚皮肤裂开，一团柔和的光芒从他体内翻滚而出。祥光瑞气笼罩万里，曼妙清香漫天浮动，一尊通体淡金色的佛陀被光团包裹着，冉冉在飞向了那一对儿金钹。

　　“成圣？”司马晏绝望的呻吟着：“本家圣人何在？”

　　“成佛？”少沅金仙歇斯底里的尖叫着：“贼秃，你藏得好深！”

　　圣灵界的道尊，想要潜入虚空灵界是千难万难，能够送入虚空灵界的，最强也就是巅峰金仙。但是这些巅峰金仙若是一日有了感悟，在虚空灵界突破瓶颈成就道尊或者佛陀境界，却是完全可行的。

　　不知道这和尚是来到了虚空灵界才有所感悟，在今天才临时突破，或者他干脆在圣灵界就已经可以立地成佛，却故意压制修为直到今日。这一切都不重要，重要的是他今天脱去了菩萨之躯，立地成佛，并且他手上掌握了一件道器，一件自行散发出的气息就压制得少沅金仙和司马晏无法喘息的道器。

　　“我佛慈悲，诸位罪孽深重，当入我佛门，好好的诵经忏悔……自然，单纯诵经无法彻底洗刷诸位的罪孽，挖挖矿、采采药什么的，也是极好的。”新晋佛陀双手握住了金钹，轻轻的向下一挥，就看到大片大片的司马一族的战士毫无反抗能力的被吸入了金钹中，眨眼间就消失得无影无踪。

　　“妙文，别忘了，这些魔头，有我们道门一半。”蒙虎正急着服用丹药解毒，听到那佛陀这般说，他急忙跳着脚叫骂起来：“想要吃独食？嘿，小心撑坏了肚子！”

　　妙文佛陀干笑了一声，向着蒙虎点了点头：“蒙虎道友说得是，自然有你们一半……但是我佛门要先挑选，毕竟，贫僧在这里苦熬了多少年，这点优惠当有吧？”

　　妙文和蒙虎在那里一问一答，少沅金仙和司马晏一言不发转身就走。一尊佛陀，一尊法力无边的佛陀，一尊可以自如驱动一件完整道器的佛陀。这仗没法打了，除非司马一族的圣人立刻赶到，否则他们根本不是妙文的对手。

　　但是妙文弄出这么大的声势，司马一族的圣人呢？他们在哪里？

　　阴雪歌手持十方超度，远远的看到了少沅和司马晏正要逃走，他冷哼一声，一片血海当即扩散开去，眨眼间就弥漫数万里，将少沅和司马晏整个笼罩在了血海中。无数血海生灵密密麻麻的聚集在一起，布下了天罗地网大阵，放出无量血光向两人镇压了过去。

　　“邪祟小道，也敢放肆，滚！”司马晏怒啸一声，双手一挥，一对方圆万里的巨拳从高空宛如流星般坠落，狠狠的砸在了四周的天罗地网大阵上。但是大阵突然消散，只有十几条波涛奔涌的大河呼啸而来，司马晏一拳将十几条大河砸成了粉碎，更将血海砸出了一个极大的窟窿。

　　两人正要从血海的窟窿中逃脱，十八颗沧海明月珠无声无息的从血海中蜂拥而至，狠狠的打在了两人头顶。“咚咚”两声，两人同时被打得一个趔趄，狼狈的摔倒在地。

　　两人毕竟都是半只脚踏入了道尊境的强者，沧海明月珠只是打得他们脑袋剧痛，但是头皮都没打破。

　　可是他们是何等身份，居然被一众小辈放出的法宝打得摔倒在地，这不是痛不痛的问题，而是有没有脸的事情了。少沅金仙嘶声怒骂，转过身就要和幽泉放对。

　　但是司马晏一把抓住了少沅，咬着牙呵斥道：“你疯了还是傻了？还不逃命？”

　　少沅金仙哆嗦了一下，看着大片大片，瞬间成千上百万被吸进金钹的士卒，看着那些毫无反抗之力被金钹吞噬的一品、二品、三品的亚圣们，他顾不得报复幽泉，化身一道金光就往前冲。

　　阴雪歌长啸连连，他的身体突然变成一条血影，下一瞬间他从少沅金仙的侧前方出现了。

　　他的实力根本无法在虚空灵界破开虚空瞬移，但是他有血海神通，随时可以和任何一名血海生灵移形换位。他挪移到少沅金仙前方，全身法力注入十方超度，随手将他丢了出去。

　　十方超度骤然膨胀开来，变成了一根水缸粗细十几丈长的青铜色柱子杵在了少沅金仙的正前方。

　　少沅金仙飞奔而来，他只顾着回头张望妙文佛陀的动作，根本就忽略了前方阴雪歌的存在。他一头撞在了十方超度上，青铜色的大柱子纹丝不动，瞬息数万里的少沅金仙惨嚎一声，好似一颗弹珠一样“当”的一声弹起，歪着脖子被弹回了数千里地。

　　妙文佛陀注意到了阴雪歌放出的这一片血海，看到少沅金仙被他用这么怪异的方式暗算了一记，妙文佛陀长声笑道：“有趣，有趣，少沅道友，还是请君入瓮吧。”

　　手指一弹，少沅金仙身后就有一条长达百丈的手指虚影凝聚。“咚”的一下，少沅金仙被这一根手指碾压在地，被深深的碾入了地下动弹不得。这一击就让他七窍吐血，元神都差点被碾碎了。

　　金钹一动，少沅金仙顿时不受控制的飞了起来，迅速没入了金钹中。

　　阴雪歌看着满脸是笑的妙文佛陀，只觉心头一震。金仙都是他无法抗衡的强大存在，秒沅金仙这样的巅峰金仙，更是阴雪歌望尘莫及的恐怖大能。

　　但是一尊刚刚证道的佛陀，居然就能随手碾压一尊巅峰金仙，这等力量实在是让人叹为观止。

　　“小道友修炼的血道神通？有点意思，这厮精血，就交给小道友了。”

　　妙文佛陀笑看着阴雪歌随手一指头碾了下来，司马晏惨嚎一声，身躯当即炸开，无数沉甸甸的血液带着呼啸破空声向四周散去，迅速被无数血海生灵争夺吞噬。这些血海生灵纷纷“嗷嗷”欢呼，数十万头血海生灵同时结成了血茧，开始沉睡进化。

　　金钹微微一晃，司马晏的神魂就冲天飞起，哀嚎着被金钹收了进去。

　　阴雪歌肃然向妙文佛陀欠身一礼，妙文佛陀微微一笑，向着阴雪歌点了点头，然后皱眉向北方望了过去。就在他眺望的方向，天空一阵明亮，十二座飞翔的城池快若闪电般向这边飞来。

　　“嗯？司马一族的圣人？”妙文佛陀轻叹了一声：“反应略慢了一点，看来他们是被缠住了。”

　　妙文佛陀的叹息声刚刚出口，十二座凌空激射的城池突然停了下来，无形的扭曲力量缠绕着他们的城池，金属铸成的城池“咔擦”声绵绵不绝，眨眼间无数条裂痕在城墙上出现。

　　凄厉的惨嗥声隔着数千里地都听得清清楚楚，城内大群大群的高阶亚圣身躯炸开，化为漫天血雨飘散。

　　十二条闪烁的身影从城中跃出，他们同时呐喊一声，向着虚空之上某个不知名的存在出手。但是一根紫色的竹棍好似从天外飞来，长达百万里，粗有千里上下的竹棍轻轻的向下一打，十二名圣人同时吐血栽倒，其中好几个人直接从高空坠落地面，摔得好不狼狈。

　　“小朋友们，你们还是太嫩，太嫩了。”

　　高空中，那个不知名的存在低声咕哝了一句。

　　北方突然有一道恢宏壮丽的星光长河激射而来，司马一族的圣祖司马如水驾驭着漫天奔涌的星光漩涡，飞快的向这边瞬移了过来。他双手激射，无数星光凝成的刀枪剑戟等兵器破空飞射，带着刺耳的尖啸声不断的轰向了那一条紫色的棍影。

　　“小娃娃修为不错……也仅仅是不错罢了。”

　　那声音轻叹了一声：“我向小朋友们许诺过，他们这次反击，司马一族的圣人不许插手，你们就不能出手。”

　　紫色棍影化为一条旋风从高空坠落，无数星光凝成的刀枪剑戟纷纷被旋风搅了进去化为粉碎。伴随着可怕的轰鸣声，司马如水被一棍子打在了脑门上，漫天血雨纷飞，这一棍子将他半个头颅都打得粉碎。

　　司马如水抱着破损的头颅转身就逃，眨眼间跑得无影无踪。

　　那条紫色棍影微微提起，然后再次向下方坠落，十二名被打落尘埃的司马一族的圣人绝望的惨嚎了一声，被那棍影一把打进了深不见底的地下。

　　棍影消散，天空恢复了清明，好似什么都没有发生过。

　　十二名圣人就此灰飞烟灭，没有任何痕迹留下。

　　阴雪歌呆了呆，他急忙驱动血海，带着无数血海生灵向那边飞驰而去。

　　司马如水溅落的鲜血起码有一水缸，加上十二名陨落圣人滴落的精血，他的血海生灵会得到多少好处啊。

　　后方，满脸绿气的蒙虎已经大笑起来：“诸位道友，敌人大军一扫而空，尽情扫荡吧！”

　　“将你们能攻下的城池，全部攻下吧！夺走你们能看到的一切。”


第二百四十五章 内耗（1）

　　天水大殿，满天星光凝聚的光柱下，鼻青脸肿的司马如水神情自若的坐在宝座上，微微耷拉着眼皮，带着轻松的笑容看着大殿内悬浮着的那条朦胧的身影。

　　“太强了。师尊。出手那人的实力，单单打在弟子身上那一击，就比师尊您强了何止十倍？可怜弟子那十二位‘孝顺’的子孙，一棍就被打死了。”

　　朦胧的身影依稀可见眉心有一支竖目，双眼中分别生出了一只手掌，在掌心也分别有一只雷光四射的眼眸熠熠生辉。他背着手悬浮在大殿中，微笑着看着司马如水。

　　“比我强，那是应当的，暂且不提此事……十二个？这么说，你族中的那些叛徒，清理得差不多了？”

　　司马如水微微颔首，笑着对那身影说道：“核心高层，应该无一漏网，但是下面的那些人，就算是弟子，也是无力彻查。毕竟，不肖的门人弟子太多了。”

　　朦胧的身影冉冉消散，只留下了一缕飘忽不定的声音在大殿中回荡：“暂时就这样罢。没有了这些叛徒，你族中也会少一些风波。这次你族中损失不少，未来万年所有应该缴纳的供奉，所有缴纳的军队，都缩减三成罢。”

　　司马如水站起身来，双手合抱，向那身影消失的地方肃然鞠躬一礼：“弟子恭送师尊大驾。”

　　带着一丝复杂的笑容，司马如水坐回宝座，手指轻轻的在宝座扶手上弹动着，两条长眉紧紧的皱成了一团：“嗯，叛徒，十二个圣人级的叛徒。浪费了多少资源，多少时间，多少心血，这群不知所谓的家伙……师尊难道就不能明白告诉我们，为什么这些族人会成为叛徒么？”

　　抬起头来，望着大殿顶部呼啸落下的星光洪流，司马如水的双眸熠熠生辉。

　　“当年我封天魔宗在元陆世界，只是渺小不值一提的魔道宗门。突然有一日，师尊和两位师伯勒令我们全面改修一种奇怪的功法，随后我封天魔宗实力飙升，气运大涨，居然横扫元陆世界，覆灭了亿万宗门的传承。”

　　“随后我等飞升，被圣灵界太古大能所阻，吾等悍然开辟虚空灵界，和圣灵界爆发战争。如此半个量劫后，师尊他们突然秘密授意，让所有门人弟子抛弃在元陆世界修炼的那些功法，反而是转修太古无数流派的法门。”

　　“从此后，道门、佛门、其他无数流派的功法，成了我圣族的主修功法。反而是那些一直偷偷摸摸修炼当年我封天魔宗崛起之功法的族人，都被称之为叛徒，被逐一灭杀。”

　　“师尊，你们心中，到底藏着什么秘密呢？弟子地位不够，或许没有资格得闻机密。那些比弟子我身份更高，实力更强，和您更加亲厚的师兄们，他们难道也都一无所知么？”

　　司马如水神色瞬息变化万千，他很是有点心痛的抽了抽嘴角：“十二个圣人啊，我司马一族本身在圣族中，排名就位列中下，如今损失了十二个圣人，这排名都直奔垫底去了吧？”

　　一个身穿黑色长衫的青年男子快步跑进了天水大殿，“咕咚”一下跪倒在地，双手哆哆嗦嗦将一块玉碟举过了头顶，语声颤栗的说道：“老祖，族中急报，就这三日，本家已经有三千二百五十九座卫城被攻破，九百九十三座镇城被夷平，甚至有一百五十四座人阶城池被摧毁。”

　　司马如水脸上肌肉剧烈的抽搐了一下，他死死的盯着乌鸦报丧一般大声哀嚎的青年，过了许久许久，才按下了一拳将他打成肉饼的冲动。深深的吸了一口气，司马如水强挤出了一丝笑容：“这是，应有之意……一切尽在掌握中，随便那些圣灵界的魔头得意吧。”

　　“按照本圣事先吩咐的，本族军力严防死守，那些军力被抽空的城、镇、卫，就留给那些域外天魔折腾吧……城内的一切都留给他们，都留给他们。”

　　手一指，青年手上的玉碟悄然飞起，落入了司马如水手中。一缕神识透入玉碟，仔细审视了一番本家最近几日的损失，饶是司马如水经历了无数的风波险阻，他一张老脸也不由得剧烈抽搐起来。

　　短短三天，司马一族在朱雀域西南一带的地盘，居然被圣灵界摧毁了将近一成。虽然司马一族在朱雀域的其他方位，还有大片的世袭领地，但是看着损失报告上血淋淋的数字，司马如水依旧心痛如绞。

　　“由得他们去，军力回缩，严防死守，不许再起干戈。”司马如水捏碎了玉碟，彻底放弃了那些常备军力被抽空的城池。

　　青年恭谨的向司马如水磕了三个头，然后膝行爬出了大殿。

　　“轰”的一声巨响，连续九十九座淡黑色的巨型冰山从天而降，幽泉施展神通，调动了周边一百八十二条巨型水系的全部水源之力化为冰山，轻松一击摧毁了前方那座天字级镇城的城防大阵。

　　城内只有稀稀拉拉数百名留守的士卒冲杀了出来，盻珞只是朝着他们嫣然一笑，数百士卒就昏天黑地的倒在地上，嘴角带着甜美的笑容陷入了旖旎的美梦中。

　　阴雪歌手一挥，白玉子首先喷吐着浓烟水雾冲进了城内，随后云罗和尚一行人“嗷嗷”大叫着，毫无防范的就冲了进去。城内稀稀拉拉的只有一些仓皇失措的贵民闯了出来迎敌，血统纯正的圣族早就一个不见。

　　这几天来，这种事情已经是常态了。

　　妙文佛陀在圣灵界不知名大能的帮助下，全歼了司马圣族调动的庞大军队，司马一族极其广袤的一片领地上，几乎所有成建制的军队都被清剿一空。数千座城池几乎全无反抗之力的暴露在众人面前，现在他们要做的就是，砸开城防禁制，然后抢光城内所有的一切。

　　司马一族似乎对这种情况早就有了准备，他们迁走了城内所有圣族族人，甚至连驻防在城下灵穴中的精锐部队也都迁走了。城内除了归附圣族的那些贵民，再无任何反抗之力。

　　而这些贵民更多作为圣族的“奴仆总管”或者“中下层军官后备资源”存在，他们当中缺少顶尖的高手，就算是真仙境的强者都没有几个。

　　所以一阵子大家势如破竹的攻破了大量城池，单单阴雪歌他们这一伙人，就攻破了一百七十几座卫城、镇城，搜刮了无数的天才地宝，掳掠了无数战俘、奴隶。

　　而眼前这座城池，是他们这几天来，碰到的地位最高的一座镇城。

　　天字级的镇城，平日里最少也应该有一位以上金仙级的大能坐镇，但是眼下，城内只留下了数百不成气候的士卒，轻轻松松就被他们攻了下来。

　　而天字级的镇城，一般下辖近百座各级的卫城，每年都要从下辖卫城中收取大量的供奉赋税。当白玉子一头撞碎了秘库的禁制，一行人闯入镇城的秘库后，里面堆积如山的天才地宝让所有人都为之目眩神迷。

　　眼前的秘库比阴雪歌见过的盤岭卫、郁龙卫的秘库起码大了一千倍，秘库中的灵药灵草，各种珍稀的材料，大量的极品灵石，乃至无数的刀枪剑戟、盾牌甲胄、强弓硬弩等军械都犹如小山一样堆积在那里。

　　甚至在秘库中，还有三千多颗全新的，还没有催动的各级巡天圣器完好无损的封存在那里。这些巡天圣器，很明显是这座镇城为下属卫城预备的补充物资，但是现在这些东西全部落在了阴雪歌他们手上。

　　就算是最低级的一颗巡天圣器，都要耗费大量的珍稀资源铸造。将这些巡天圣器交易给万兵门的人，他们可以回炉、提炼，从中得到无数的珍贵材料。

　　一颗最低等级的巡天圣器，在万兵门起码都能换回上万块上品灵石。

　　更让人惊喜就是，在秘库中还发现了一个专门丹药库房，里面存放了数十万瓶各种各样的灵丹妙药。这些灵药多以淬炼肉体、回复法力的品种为主，而这些正好是各处仙城最受欢迎的丹药品种。

　　“发了，发了，人无横财不富啊！”云罗和尚带着满头油汗，欢天喜地的跑到了阴雪歌面前。他抱着十几个拳头大小的金色玉瓶，兴高采烈的放声欢呼：“木道友，看啊，三圣铸体丹，这是三圣铸体丹呀，这是十三万年前，我大雷音寺的一位长辈，曾经缴获过的一种圣丹。”

　　云罗和尚欢喜到了极处，三圣铸体丹，这是传说中由三位至圣炼制的无上淬体圣丹。一颗三圣铸体丹，哪怕是最低等的三圣铸体丹，都能在短短数日内，让一位普通圣族弟子拥有相当于上三品亚圣巅峰境的肉体力量。

　　那是三品巅峰金仙境的仙体极限，寻常下品金仙器都无法撼动的强悍身躯。除了大雷音寺的那位长辈曾经缴获过一颗外，整个圣灵界无数来此历练的仙人，就再没有过类似的收获。

　　而这里云罗和尚找到了十八瓶，每一瓶有三颗，一共五十四颗三圣铸体丹，可以立刻让跟随阴雪歌来此的百多个道友中，拥有五十四位仙体达到三品金仙巅峰的强者。

　　在虚空战场，野外之地补充灵气比较困难，圣灵界的仙人也习惯了近身肉搏的战法。一颗三圣铸体丹，就能制造出一个金仙级的强横战力，这对云罗和尚他们所言，无疑是一步登天的天大喜事。


第二百四十五章 内耗（2）

　　其他人也都围了上来，一个个目光炯炯的看着云罗和尚手上的金色玉瓶。

　　人群中有窃窃私语传来，好些人都对三圣铸体丹动了心。原本圣灵界的仙人根本不知道三圣铸体丹的存在，但是自从大雷音寺的那位先辈缴获了一颗后，这种灵丹的美名也就传遍了整个圣灵界。

　　一步登天的机会，这真的是一步登天的机会。

　　只要服下一颗三圣铸体丹，在虚空灵界只要不招惹到圣人，几乎就再无陨落的风险。仙体力量直接提升到金仙境，在虚空战场历练百万年，也没有比这更好的收获了。

　　而这里，有整整五十四颗三圣铸体丹！

　　人心各异，哪怕在场的百多个道门、佛门的弟子，都是云罗和尚邀约的“可靠”的伙伴，他们也一起经历了好多场战斗，但是阴雪歌依旧从好些人眼睛里，感受到了疯狂的贪婪和恶毒的杀意。

　　他一把抓过云罗和尚手中的药瓶，将他们塞进了自己的储物戒指中。

　　人群中同时有粗重的喘息声传出，阴雪歌双眸一翻，身边血光奔涌，数十名实力已经达到了真仙境巅峰的血海生灵迅速从血光中冲了出来。喘息声骤然停止，阴雪歌冷笑着，向那些眸子里闪烁着恶念的人一个一个的看了过去。

　　“三圣铸体丹，好东西，大家都想要？”

　　“想过没有，这种宝贵的丹药，为什么圣族会把他们放在库房中没有带走？甚至我们攻破了这么多城池，秘库中的资源，他们一点儿动过的痕迹都没有？”

　　“圣族族人撤退了，但是秘库中的宝物全部保存得好好地。他们蠢么？带走这些东西，很费事么？不要说那些圣族，明和、明觉，你们随便一个钵盂，也可以装走这座秘库中的所有吧？”

　　大觉寺的明和、明觉和尚呆了呆，然后深深点头，双手合十长颂了一声佛号。

　　佛门弟子毕竟禅心稳固，在场的数十名佛门弟子同时回过神来，他们额头上不由得冒出了大片冷汗。

　　紧接着那些修为深厚的道门弟子也都清醒过来，他们用袖子擦了擦额头，一个个心有余悸的大声咒骂起来：“该死的圣族，他们这是两桃杀三士，想要我们为了这些宝贝自相残杀？”

　　阴雪歌看着这些人冷笑道：“这么多的奇珍异宝，嘿嘿，只要有一个人起了贪恋，我们一旦爆发冲突，还有几个人能活着？我们这里还好，大家都是好朋友了，而且人少，东西足够分，所以没有动手。”

　　回头看了看秘库大门，阴雪歌冷声道：“但是其他地方，其他那些上千人、上万人的队伍，他们那边搞不好已经是血肉横飞，打得头破血流了。”

　　云罗和尚长叹了一声佛号：“我佛慈悲，这些虚空战场的魔头果然狠毒。他们在战场上失败了，但是他们还留下了如此毒计暗算我等。无数座城池秘库中的收获……或许，或许就连……”

　　云罗和尚的话没说完，但是所有人都明白了他的言下之意。

　　这么多秘库中堆积如山的财富，或许各处仙城的那些金仙大能，都会为了这些宝贝大打出手。搞不好死伤几个金仙，他们身后的宗门都会为此关系破裂，进而爆发一场大战。

　　司马一族在这次的大战中彻底失败了，但是他们留下的暗手，却无疑是一颗大炸弹，随时可能炸得一百多座仙城粉身碎骨。

　　“我木道人以本命元神起誓，不会对这些三圣铸体丹有任何窥觑之心。”举起右手，咬破舌尖，阴雪歌发下了恶毒的血誓：“前面还有无数城池等着我们接收，里面或许还有三圣铸体丹或者其他更宝贵的收获，我发誓，绝对不会有任何私心携宝逃遁。”

　　“所有宝物，所有参与的道友，都将按照功劳大小合情合理的分配。在此之前，如有任何异心，天诛之，地灭之。”阴雪歌看着在场众多道友森然道：“诸位，切不可为了些许小利，误了大道之心。”

　　云罗和尚高呼了一声佛号，同样以大雷音寺开山祖师的名号，发下了恶毒的血誓。他同样发誓在这次的行动中，不会有任何私心，不会因为任何宝物而对同行的道友作出任何不利的举动。

　　有了两人带头，一百多人纷纷欢颜大笑，也都发下了同样的血誓誓言。

　　有了这些誓言，一行人相互之间的关系却又亲密了许多。

　　各种神通秘术，各种法宝法器齐齐施展，这座天字镇城秘库中的所有宝物被席卷一空，城内所有的贵民和城外的大批药奴、矿奴都被搜刮干净后，一行人丢下这座城池，向着下一个目标赶去。

　　两个月后，一行人来到了一处极其偏僻的地域。

　　这里已经是司马一族放弃的领地边缘，周围只有十几座地位最低、实力最弱的卫城，而且相互之间距离极其遥远。同时这里距离另外一个圣族的领地，更有着极其漫长的距离，就算是金仙全力飞行，也要好几个月的时间才能抵达那个圣族最近的卫城。

　　阴雪歌等人赶到的时候，周边的十几座卫城已经被扫荡一空，不仅城内有价值的东西都被搜刮干净，就连城池下方的灵脉，也都被人用大神通强行抽走封印。

　　这些卫城已经彻底成了废墟，就连重建的价值都不大了。

　　一行人四处搜寻了一番，正要打道回府，返回白虎仙城休养，远处山岭中突然有数十声雷暴身传来，紧接着一道惊天血虹笔直的冲上高空，冲上百里高空后，一个转折，就朝着阴雪歌他们这边飞了过来。

　　这分明是有人动用了大能制造的逃命仙符，施展精血燃烧之术逃命。

　　血虹的速度快到了极点，他起飞的地方距离阴雪歌他们足足有两千多里地，但是一个转折后，几乎是瞬间就到了众人眼前。在除了圣人就无法瞬移的虚空灵界，这样的飞遁速度，几乎是巅峰金仙才能做到。

　　但是后面更有数十道遁光追得极快，那些人显然不愿意让这道血虹遁走，他们同样动用了仙符追杀而来，血光刚刚冲到众人面前，后面的数十道遁光也到了跟前，并且漫天黑色的牛毛细针带着刺耳的尖啸声呼啸落下，不分敌我的笼罩向了阴雪歌等人。

　　“斗胆！”幽泉怒啸一声，双手一拍，大片水幕凭空而生，海啸飓风声中，数十重水幕带着湍急的漩涡席卷而上，将所有的牛毛细针一把包裹了进去。

　　紧接着幽泉身体一抖，面色微微泛白，这些牛毛细针居然是一套低阶金仙器，幽泉的水幕根本抵挡不住这些细针的穿刺，数十重水幕轰然崩塌，无数细针好似找到了目标，居然全部向她射了过来。

　　阴雪歌冷哼一声，一名实力最弱的血海夜叉挺起胸膛昂然而上，用胸膛对准了漫天呼啸而来的细针。

　　尖锐的牛毛针穿透了血海夜叉的身体，将他的身体打成了一个筛子。血海夜叉怪笑了一声，身体崩解，然后在阴雪歌左手上的血色手镯中悄然复生。原本实力就连下九品亚圣都不到的他，被杀了一次后，他的实力已经掉落到了元陆世界寻常炼气士的水平。

　　但是目标被击杀，那些牛毛细针“心满意足”的带着击杀目标后的欢喜之情，纷纷飞了回去。

　　血虹一收，一名身穿儒衫，浑身是血的俊美少年踉跄着摔倒在阴雪歌面前，他眼珠子叽里咕噜的转悠着，一把抓住了阴雪歌的衣衫前摆大声叫道：“表哥，你来了？快快助我，我们发现了一座山腹中的隐秘大城，这些家伙想要独占好处，想要杀我们灭口哩！”

　　阴雪歌呆了呆，数十条追杀而来的遁光突然纷纷收敛，一群身穿黑色长衫，胸前绣了一柄血淋淋长刀，显然出身同一个宗门的仙人纷纷显出身形。

　　云罗和尚皱眉大喝道：“血极魔刃宗，你们想要和我们大雷音寺翻脸么？”

　　黑莲宗的圆真和尚笑容可掬的双手合十，向那些血极魔刃宗的弟子笑道：“我佛慈悲，黑莲宗圆真有礼了。诸位想要火并一场？贫僧不胜欢迎啊！”

　　大觉寺明和、明觉和尚也纷纷报出自家名号，其他同行的仙人也纷纷叫嚣出了自家的宗门所属，一行百多人分别出身十几家宗门，个个都是圣灵界根基雄厚、靠山强硬的宗门出身。

　　血极魔刃宗的一行人脸色变得极其难看，就好像一头狗熊好容易干掉了所有的蜜蜂，兴高采烈的撕开蜂巢，却发现里面没有蜂蜜，只有一堆腥臭的牛粪一样。

　　一名头发赤红宛如鲜血的青年背着手走了出来，他看着阴雪歌，指着地上白衫少年冷笑道：“尚阳城白家弟子一行三百多人，被我们杀得只剩一个。你是他表哥……我们还有什么好谈的呢？”

　　阴雪歌笑了笑，一脚将那白衫少年踢飞了出去。他笑容可掬的说道：“我不是他表哥，你可以认为我是他祖宗！我非常讨厌这种祸水东引，没事挑起是非的混蛋了。”

　　被踢飞的白衫少年狼狈的在地上翻滚着，他张口吐了一口血，怨毒无比的向阴雪歌斜睨了一眼，然后嘶声尖叫起来：“表哥，你难道就没有一点儿亲眷之情么？”

　　白玉子冷哼一声，一尾巴抽了过去，将那白衫少年砸成了一团肉酱。

　　阴雪歌向红发少年笑道：“现在可以证明，我不是他的表哥了。”

　　红发少年皱着眉头，逐次扫过了阴雪歌身后的一行雄赳赳、气昂昂、巴不得大打出手的弟子，无奈的叹了一口气：“大家都是大宗门出身……我血极魔刃宗，不愿意招惹。那边还有许多道友，一起过去商量吧。”

　　仗着自己一行人的实力，也仗着宗门出身，一行人毫无所惧的跟了上去。

　　在前方山岭中，两千多名圣灵界的仙人分成了泾渭分明的十几支队伍，相互之间隔着远远的对峙着。

　　地上满是鲜血，起码有上万具尸体横七竖八的躺在地上。


第二百四十六章 山腹，城池（1）

　　四周都是高山，中间方圆数百里的盆地里丛林密布。

　　一场激烈的打斗后，盆地凭空下陷三丈，七成以上的古木被摧毁，大量尸体横七竖八的堆积在地上。一些浑身是血的人面无表情的在尸体之间往来穿梭，从他们身上取下所有的储物法器，将他们身上完好的，还能使用的法宝全部扒了下来。

　　更有几个魔道仙人带着怪异的笑容，砍下了这些死尸的头颅，或者割下他们的头发，扒下他们的皮肤，取出他们的骨骼，抽掉他们体内所有的精血。

　　对魔仙们来说，任何一个仙人，无论是游仙还是真仙，他们身上每一寸肌肤、每一滴血液，都是极好的炼器或者修炼的材料。

　　几个修为达到高阶真仙的家伙蹲在一旁看守着，魔仙们取走的每一份材料都被他们登记入册。这些材料都会兑换成其他的天才地宝，魔仙们取走了仙人们身上的材料，事后他们就不能再分润比如说灵药、矿石、灵石之类的财富。

　　冷酷，无情，近乎于残忍。所有尸体都按照身前的修为和出身的宗门势力大小在此明码标价，出身大宗门的三品真仙，他的价码就肯定比出身小门小户的三品真仙价钱高得多。

　　两千多名，十几伙仙人分别占据了一座山峰，远远的看着盆地中瓜分战利品的残酷景象。

　　血极魔刃宗的人带着阴雪歌一行人返回时，十几道遁光急速迎了上来。一名身穿血色僧袍的中年僧人气急败坏的大声咆哮着：“你们脑壳坏了？我佛个善哉，你们这群魔崽子怎么活到这时候的？害怕分好处的人不够多么？你们还带人回来？”

　　烈焰莲台放出道道火焰包裹全身，阴雪歌踏着烈焰莲台，傲然看着这个周身煞气升腾的中年僧人：“我们要来，他们也挡不住。听说你们发现了一座不在地图上的城池，我们，很有兴趣。”

　　盆地中满是尸体，分明是经过了一场血腥的搏杀后，才留下了这些有资格瓜分战利品的胜利者。阴雪歌神识扫过活下来的这些人，最强的也不过是真仙巅峰的存在，他有绝对的信心压制他们，从他们手上分润一笔好处。

　　能够让这些家伙不惜内耗，不惜自相残杀损失上万人，可见那座山腹中的城池有多强的诱惑力。

　　这种好处，阴雪歌绝对不会放过。

　　血袍僧人冷笑一声，他伸出手就向阴雪歌抓了过来。他五指放出淋淋血光，扑面而来的血腥味熏人欲呕。阴雪歌冷笑一声，他举起十方超度，蛮横的向血袍僧人的大手挥了过去。

　　一声惨嚎，十方超度轻松击碎了血袍僧人的大手。不等其他人阻止，白玉子身上一枚鳞片射出，洞穿了血袍僧人的眉心，将他的舍利搅成了粉碎。

　　血袍僧人身死道消，残躯坠下了地面。

　　远处一座山峰上，数十名血袍僧人以及和他们混在一起的百多名各色人等暴起，他们同时咆哮一声，就向这边冲了过来。但是阴雪歌冷笑一声，左手手镯上大片血光涌出，滚滚血海迅速将百多人包裹在内。无数魔影在血海中咆哮嘶吼，恐怖的惨嗥声响彻天地。

　　他袖子里金光四射，数十座金仙级的傀儡呼啸而出。

　　迎上前来的各方势力的首领同时惊呼一声，他们纷纷后退，袖子里也有各色光芒飞了出来。同样是金仙级的傀儡，十几个人手上居然聚集了将近两百头。

　　各色傀儡相互对峙，纷纷发出低沉的咆哮声。双方都没人敢动，这些傀儡一旦大打出手，单单战斗的余波，就可能将在场所有的幸存者全部绞杀。在这个时候，金仙级的傀儡只能充当威慑外人的底牌，真正用来搏杀却是智者不能取的蠢事。

　　血海中百多条人影挣扎咆哮了一通，在源源不断的血海大军围攻下，虽然他们极力的斩杀了数万血海生灵，但是最终被绵绵不绝的血影吞没，全部精血都成了血海的补品。

　　血光迅速缩回手镯，阴雪歌笑着向四方分别打了个稽首：“诸位道友，贫道木道人，协同身边这些至交好友，向诸位道友问安了。”

　　除开血极魔刃宗的人，除去被阴雪歌斩杀的血袍僧人，其他还有十五位首领相互望了一眼，一名青袍道人笑着向阴雪歌还了一礼：“原来道友就是木道人？妙牝真丹宗，被道友害得好苦。哈哈哈，道友在我们这些仙城弟子中，也是赫赫有名的人物，这块大肥肉，道友既然来了，就该有道友的一份。”

　　血极魔刃宗的领头弟子面无表情的说道：“血佛寺的人既然被全歼了，木道友补进来也是理所当然的事情。这次的发现，很可能带给我们意料之外的收获，所以只有强者才有资格占据这些战利品。”

　　青袍道人颔首道：“现在留下来的十七方势力，都是强者。那些弱者，都已经死了。”

　　又一名身穿云锦长衫，看似俗世富贵公子的年轻人缓缓上前，他冷声道：“废话少说，那座山腹中的城池规模极大。能够分润那座城池利益的人，当然只有现场的活下来的人。但是那些被我们干掉的蠢货，他们背后都有依仗，这里发生的事情，必须保密才行。”

　　阴雪歌耳朵里传来了云罗和尚的传音，他认出了在场除了他们自己外，其他十六伙人都是一群什么货色——其中涵括了血极魔刃宗，血佛寺，苦竹观，逍遥世家，锦云窟等等四十三个门派，都是圣灵界的邪魔外道，就没有几个好人。

　　而地上那些被杀的仙人中，一小半是名门正派的弟子，绝大部分被杀的人，也都是一些名声不怎么好，行事也多偏向于邪魔之道的恶人。

　　事情很明显了，有人在这附近山腹中，发现了让人垂涎的大肥肉，然后就聚集起了这么多人。他们还没正式进攻那座城池，就因为分赃或者别的什么缘故动了刀枪，现在活下来的，就是有资格瓜分战利品的人。而活下来的人中，除了他们这一伙人，其他的都是邪魔宗门。

　　阴雪歌看着这些首领，而对方也死死的盯着他，若不是忌惮他丢出来的数十尊金仙级的傀儡，怕是这些家伙早就一拥而上，将他们斩尽杀绝，以减少一个竞争者了。

　　“所有收获，均分。”阴雪歌提议道：“不管你们前面发生了什么事情，我们不会外泄，这只会给自己找麻烦。我想，你们也不会主动说出这里的事情，是不是？”

　　冷笑了几声，阴雪歌威胁道：“毕竟，大家都是圣灵界出身，本该守望相助。为了一些好处，你们杀了这么多人，你们绝对不希望，被上面的那些大人物知道这里的事情吧？”

　　血极魔刃宗的首领冷声道：“我们当然没这么蠢，我们其实已经有了约定。如果不是你们撞了进来，我杀了那个逃跑的白家的小家伙后，现在我们已经出发攻击那座城池了。”

　　阴雪歌沉吟了片刻，他很好奇是什么一座城池，能够让这些家伙不惜牺牲的，在这里大打出手。看着这些人，他慢慢的，一具一具的，将那些金仙傀儡收了回来。

　　随着他表示善意的动作，其他人也都纷纷收起了自己的傀儡，所有人都松了一口气，血极魔刃宗的首领开心的笑了起来：“白家的少家主，是这位木道友的妖宠斩杀的。所以，他也算是自己人了。”

　　身穿锦袍的少年看了一眼云罗和尚等人，冷笑道：“想不到，大雷音寺的高僧，也会杀人越货？”

　　阴雪歌抬手就是一道狂雷向那少年轰了过去，他大声呵斥道：“想要找麻烦么？我可以成全你。”

　　那白家的少家主想要祸水东引，抓着阴雪歌就大叫“表哥”。杀了他，阴雪歌一点负疚感都没有。但是这锦衣少年想要以云罗和尚他们的身份，挑起其他人的一致敌视，这就必须给他一个教训。阴雪歌必须用最野蛮的方式让这些人知道，他们这伙人不是好惹的。

　　所以他刚才悍然击杀血佛寺的人，现在又直接对这锦衣少年出手。

　　锦衣少年狼狈的祭起了一个玉环，放出大片三色仙光挡住了阴雪歌放出的仙雷。他的修为比阴雪歌还要高出一品，达到了八品真仙的修为，但是他挡住这一道仙雷后，玉环一阵光芒闪烁，可怕的雷霆力量震得他连连倒退，差点没从遁光中栽下地面。

　　他骇然看了阴雪歌一眼，紧紧的闭上了嘴。

　　很明显，阴雪歌只是一个普普通通的掌心雷，根本没有动用什么高深雷法，他都挡得这么艰难。他不是阴雪歌的对手，所以他很乖巧的闭上了嘴。

　　远处一座山峰上，两名身穿锦袍，但是修为达到了真仙巅峰的青年快速向这边飞了过来，远远的停在了百丈外，警惕的看着阴雪歌。显然，他们是这个锦衣少年的护卫、保镖一类的角色。

　　青衣道人笑了，很开心的笑了，他向阴雪歌稽首行礼，沉声道：“大家都是一路人，再也不要伤了和气。出身宗门什么的，暂且不提。大家是否应该都发一个誓言，在攻下这座城池，夺取战利品的过程中，再也不要相互出手暗算？”

　　一行人相互望了一阵，阴雪歌冷笑着悍然道：“誓言这种东西有用么？我身边的道友的誓言，我信得过，但是诸位的么……嘿嘿，废话少说，找到地方，抢了东西就走，至于其他的么，再说，再说！”


第二百四十六章 山腹，城池（2）

　　阴雪歌的话很符合在场这些家伙的心思，他们都是魔道、邪道的弟子，什么誓言，什么事先约定之类的东西，对他们而言真的是极其无聊的事情。

　　大家联手干掉了所有想要分好处的“弱者”，然后闯进山腹中，按照实力高低瓜分大肥肉，这才是最爽快的事情。你力量强，你就多占好处；你没有力量，你就看着人家吃肉，自己去吃屎吧！

　　一行人连连发出唿哨声，召集了自己的同伴后，两千多人纷纷架起遁光，向着远处一片比附近山势雄浑许多的山岭飞了过去。

　　半路上，云罗和尚不断的传音，向阴雪歌介绍眼前这些人的来历。

　　那个血极魔刃宗的首领名曰“邪血”，真仙巅峰的修为，行事霸道猖狂，却又欺软怕硬，是个性格极其复杂的人物。血极魔刃宗实力不强，所以邪血不敢招惹大雷音寺、大觉寺这样的名门正宗弟子。但是面对其他实力相当的宗门弟子时，邪血的手段就变得无比的残忍、无情。

　　锦衣少年是逍遥世家的当代少主乐悠悠，逍遥世家是圣灵界数十个散修豪门组成的联盟，家主每百万年选举一次，由组成联盟的散修豪门的家主轮回担任。乐悠悠的实力不强，和曾经的苏葵一样，他纯粹是来虚空灵界镀金，为自己未来继承家族大权铺路的货色。

　　而那个青衣道人，则是苦竹观的少观主寒竹道人。云罗和尚和寒竹道人曾经有过一次合作，大家纠集了数百人谋算一座人阶卫城，结果弄得不欢而散，同行的道友也损失惨重。对寒竹道人，云罗和尚的评价是——这家伙是属疯狗的，随时可能为了一个铜子儿和你翻脸。

　　其他的那些首领，云罗和尚也认识一小半，都是这百多座仙城中有名有姓的魔道俊杰，都是一群杀人不眨眼、背后捅刀子的“人才”。而其他一些人么，就连云罗和尚也不认识。

　　毕竟这次联合作战，百多座仙城聚集在一起，云罗和尚不可能认识全部人。

　　但是他认识这些人身上穿着的袍服，这些有着鲜明宗门标识的袍服代表了他们的身份，全都是圣灵界一些有数的邪魔所属。如果不是这样，他们也做不出悍然内耗，击杀上万同道的事情来。

　　一路前行，寒竹道人和其他人寒暄了几句，突然飞近了阴雪歌身边套起了近乎。他对阴雪歌得罪妙牝真丹宗的事情很感兴趣，装作一副很八卦的模样，向阴雪歌打听事情的前因后果。

　　但是阴雪歌没搭理他，和寒竹道人很是不合拍的云罗和尚接过了话头，和寒竹道人不断的冷嘲热讽。两人只是说了几句话，寒竹道人就阴沉着脸飞去了一旁，再也不往这边看一眼。

　　“大家当心，这里的人可都不是什么善茬。”云罗和尚向同行的所有人传音道：“尤其这寒竹道人，当初很是坑了小僧一把，小僧还没混成老衲呢，就差点圆寂了。”

　　一路前行，飞遁了一天一夜后，众人终于靠近了前方那一片大山。

　　四周都是起伏的山岭，绵绵不绝的山峰个头大小都差不多，最高不过三千多丈，最低也有两千七八百丈出头。而到了这里，这方圆数万里的一片山峰，平均都在万丈高下，明显比周围的山岭高出了一大截。

　　几个浑身是血的血极魔刃宗弟子在前面带路，他们绕过一座座山峰，前方一座和周边山峰没有任何区别的大山脚下，一个黑漆漆的洞口外，几头浑身长毛的棕熊正懒洋洋的晒着太阳。

　　“熊穴？”阴雪歌皱起了眉头，向邪血问道。

　　“这些熊，都被人用法术控制，这山洞看似熊穴，里面别有天地。”邪血冷笑了一声，不甘心的看了阴雪歌一眼：“最先发现这里的……”

　　寒竹道人打断了邪血的话：“现在说这些，还有意义么？还有意思么？诸位道友既然来了，那就看各自的手段吧。实力强的，就能有最大的好处。实力弱的，嘿嘿，最先发现这里的人，不是已经躺在山谷中了么？”

　　邪血咬着牙，怨气冲天的瞪了寒竹道人一眼，冷哼了一声，带着血极魔刃宗的人首相冲进了山洞中。

　　山洞内地势宽敞、干爽，地面上还残留着一些被啃食过的兽骨和果木残渣。但是这些都是掩护，在山洞的尽头，穿过一堵用幻术幻化出来的石壁，后面是一条人工的甬道。

　　甬道分明是用极其高明的法术开凿而成，宽百丈高三十丈的甬道四壁光滑如镜，墙壁上有青铜制成的烛台，里面没有烛火，而是堆满了拳头大小的夜明珠。这些明珠都是逸品，喷吐着长达数尺的寒芒，照耀得整个甬道犹如白日一般。

　　原本甬道内有一些预警的小禁制，但是现在所有禁制都已经被破除得干干净净。

　　刚刚进入甬道，就感受到了浓郁至极的天地灵气。丝丝灵气凝成了肉眼可见的云霞，在地上堆砌成了三尺多高厚厚的一层。随着众人的飞过，这些云雾剧烈的翻滚着。

　　笔直的甬道长达百里，在甬道的尽头，矗立着一座方圆数百丈的小型堡垒。但是阴雪歌他们到来的时候，堡垒内的近千名驻守的士卒早就僵卧在地。

　　阴雪歌神识扫过这些士卒，发现这些死去的士卒并非外力杀死，而是因为体内的某种禁制突然发作，他们的元神瞬间被摧毁，紫府识海都被炸成了一团烂豆渣。

　　这些士卒的身体都很魁梧，通过他们的皮肤、肌肉、骨骼的强度可以判断，这里的近千名士卒，实力最弱的都有真仙巅峰的水准，而十夫长以上的军官，全都是金仙境的强者。

　　没有和邪血他们交流过，阴雪歌也不知道究竟是谁发现了这里。但是看看邪血他们的实力，如果不是这里的士卒全都莫名的因为禁制发作死去了，他们根本不可能通过这座堡垒的封锁。

　　一行人闯出了甬道，前方顿时一片刺目的强光透了过来。

　　无边无际的光芒笼罩着一个方圆数万里的庞大空间，在这一片巨大的山腹空间中，阡陌纵横，规划工整的药田中百花吐蕊、奇草飘香，一眼望去，这里栽种的各种珍奇药草年份最浅的也在千年以上。

　　这些药田中，每隔十里就有一个小村落，每隔百里就有一个小城堡。

　　无论是村落中还是城堡中，都有数量多少不等的士卒僵卧在地。和甬道出口的这座堡垒一样，那些士卒也都是因为禁制发作而骤然死亡。

　　此刻在那些村落中，有大量身穿粗布衣衫，手脚粗糙的男女惊恐的聚集在一起。这些人极少说话，一个个宛如受惊的鹌鹑一样，惊恐不安的不时向四周张望着。

　　阴雪歌小心翼翼的将神识扫过这些人，他惊悚的发现，这些人的实力都极其可怕。他们修炼的，都是至圣法门最纯正的功法——和元陆世界一脉相承，被名之为“炼气术”的那一门从淬炼肉体开始，到接引天地元气入体，然后在体内凝聚元气晶核的法门。

　　来到虚空灵界后，他还是第一次发现修炼纯正炼气术的人。

　　而这些人的实力，基本上都达到了真仙境。其中一些被人围在中间，看似首领的人，分明都有了真仙境巅峰的实力。用圣族的划分方式，他们都是上四品的亚圣，放在外界，起码都是一个镇城的镇守身份。

　　但是在这山腹中，这些人就好像受惊的鹌鹑一样，和俗世中的凡夫俗子一样，完全不知所措的聚集在一起叽叽喳喳的喧哗着。更有人害怕得泪流满面，蜷缩在屋子角落里不敢动弹。

　　这些人的表现，和他们的实力完全不相符。

　　“发现这里的时候，这些人就是这样，凑在一起哭哭啼啼的不知道在做什么。”邪血冷笑道：“但是他们人太多，一个村子里起码都有三五千人，规模大一点的村子里，这样人起码过万。”

　　寒竹道人颔首道：“换成我，碰到这么诡异的事情，我也不敢进去。三五千真仙啊，其中不乏真仙巅峰的高手，居然和凡人一样哭天喊地，哼！”

　　邪血冷声道：“所以呢，他们放出法符召集自己的同门和好友，结果闻讯而来的人越来越多。嘿嘿，最终，只有我们这些有资格分润的强者来到了这里。”

　　“强者？”白玉子讥嘲的向邪血挑衅道：“你强，你进去啊，有种，你进去啊！闯进去一个村子，把那些人都给我抓过来啊！没种，少在这里唧唧哇哇的。”

　　邪血被白玉子气得脸色发青，但是他硬是忍住了火气，不搭理挑衅的白玉子。

　　深吸了一口气，邪血阴沉道：“之所以发现这里，也是几个身穿麻布衣的家伙，癫头癫脑的闯到了山洞外，被几个幸运儿发现了。他们壮着胆子攻击了那几个人，发现这些人空有修为，但是实力一塌糊涂。”

　　阴雪歌挑了挑眉头问道：“这些人空有修为，没有实力？闯出洞外的人有多强？杀他们的人，是什么实力？”

　　邪血皱起了眉头，有点犹豫的说道：“具体……发现这里的几个幸运儿，已经被我们宰了。但是他们当中实力最强的，不过是五品真仙而已。被他们击杀的人，最强的一个人，如果我们没弄错的话，怕是半步金仙的修为。”

　　比划了一个杀鸡的手势，邪血压低了声音：“我检查过那个半步金仙的尸体，没有反抗的迹象，没有出手的痕迹，身上没有任何法器飞剑。而且，他是从背后被人一剑穿心而已。”

　　“他是在逃跑的时候，被人杀死的。”邪血的表情很古怪：“而且杀死他的飞剑，属于一个五品……游仙。”

　　所有人的眼睛都亮了，亮得和火把一样。

　　这么多没有战斗力的，没有任何法宝飞剑随身的……猎物？

　　阴雪歌眸子里神光闪烁，他运起神通向远处望了过去。在千里之外，他看到了规模很大的城池。

　　在万里之外，他看到了一片宛如小山一样矗立着的城墙，那是一片规模难以想象的恢弘都市。


第二百四十七章 无能的大能（1）

　　古怪的村庄，诡异的城市，让人头皮发麻的居民。

　　强烈的光线笼罩万物，却不知道这些光线从何而来。这里深处山腹中心，外界的天光不可能透过厚厚的岩石来到这里。广袤的平原上，花草树木、灵药奇草贪婪的吞噬着强烈的光，吞噬着浓郁的天地灵气，让自己的价值变得越来越大。

　　这里的情势有点怪异，阴雪歌和其他人一样，都不敢冒冒失失的出手攻击。这里看起来似乎是一个很祥和的世外桃源，但是谁知道这里是否是一个陷阱呢？

　　一个村子里的所有成年人，都是真仙级的强者，这样的村子一眼望去不知道有多少，如果这些人群起而攻，阴雪歌他们这一行怕是死无葬身之地。

　　两千多人聚集在甬道出口处的堡垒中，用各种手段窥视着最近的，也就是三十多里外的一座村子。在村口的一株老槐树下，数百男男女女围绕着一个白发苍苍的老人，正语速奇快的“叽叽喳喳”的争论着什么。

　　几只小巧的飞行傀儡已经悄无声息的降落在老槐树上，他们闪耀着寒光的眸子死死的盯着这些人，将他们的一言一行、所有细微的动作都传送了回来。

　　十几个首领凑在一块，透过一块青铜宝镜放出的光幕，皱着眉看着这些争论的男女。

　　“村头死了，他老人家已经活了几万年，怎么就死了呢？”

　　“村头死了算什么？镇头也死了呀。镇子上的大牛说，镇头死得好惨，突然就七窍喷血死了哩。”

　　“附近所有村子的村头，所有镇子的镇头，还有那些城堡内的卫头们，都死了。还有那些卫兵，全都死了。这下我们怎么办？没人管我们了么？”

　　“村头、镇头们死了，我们选出新的村头、镇头就是。但是卫头们和卫兵们都死了，这可是大事。”

　　“是啊，是啊，外界豺狼虎豹横行，人吃人，好吓人的地方。我们先祖好容易逃到了这世外桃源，世世代代安居乐业，但是没有了卫兵，谁来保护咱们？”

　　被众人围困的老人狼狈的蹲在地上，愁眉苦脸的看着众人只是不断的摇头：“祸事啊，祸事。这一定是祸事了。前几天，还有几个不听人劝的小子溜到了外面去，我们都要遭大祸啊。”

　　飞行傀儡的眸子里闪过一抹深邃的寒光，一道小巧的侦测法术打在了这个老人的身上。一抹淡淡的金光在青铜宝镜的光幕中浮现，众人同时惊呼了一声。

　　这老人居然已经是一只脚踏入了金仙境的存在，体内法力翻滚如潮，气息浓烈宛如飓风呼啸，放在外界，就是足以镇守一方的大将人选。但是此刻他就好像一个愚昧无知的乡野村老，呆愣愣、傻呆呆的，根本看不出任何的高手风范。

　　面对身边众多男女的喧哗，他只是翻来覆去的，一遍一遍的重复“祸事来了”这种毫无用处的话。但是什么是祸事，祸事从何而来，要如何抵挡防范，他却一点儿有用的意见都没有。

　　众人正叽叽喳喳争论的时候，老槐树上一口吊着的青铜大钟突然无风自动轻轻摇晃起来。“当当当”三声钟响过后，这些男女顿时做鸟雀散，纷纷跑回村子里，不多时就带了各种器具走出门来。

　　他们很是熟练的分成了若干队伍，快步走进村子附近的药田药圃中，精心的照料起那些最少也有千年火候的灵药。他们翻土，除草，给灵药施加各种灵液，或者在灵药的根部埋上大块大块的各种属性的灵石。

　　很显然他们对这些照料灵草的工作已经熟练到了极点，数千人丝毫不乱的在药田中忙碌着，所有人都专心致志到了极点，就连一点儿杂乱的声音都没有。

　　不仅仅是这个村子，远处其他的村落中，也是大队大队的男女走了出来，精心的照料着自家村子附近的药田。

　　而各处村落正中的校场上，一队一队没有成年的孩童无论男女，都在一些身穿劲装的大汉招呼下聚集在一起，盘坐在地循着某种特殊的功法开始修炼。

　　这些孩童的修为也极其惊人，他们当中实力最差的，也有着相当于外界精锐士卒的实力。他们聚集在一起同时修炼，校场上空就有肉眼可见的天地灵气漩涡出现，丝丝缕缕的天地灵气不断的从他们各处窍穴中涌入身体。

　　让人诧异的就是，这些孩童只是修炼，只是不断的提升法力修为。他们没有操演拳脚功夫，也没有祭炼任何的法宝法器。他们只是纯粹的修炼，不断的夯实自己的实力，但是没有学习任何将这种实力发挥出来的功法和技巧。

　　“怎么感觉，像是养猪一样？”白玉子趴在阴雪歌肩膀上，滴答着口水看着光幕中的这些孩童。

　　听到他话的人同时悚然动容，阴雪歌拍了拍白玉子的脑袋，向邪血、寒竹道人冷笑道：“搞不好，这里还真是一个养猪的地方。听听他们的话，外界豺狼虎豹横行，他们先祖逃到这里，世世代代安居乐业。嘿，多好听的故事，大家只要在这里安居乐业就可以了，其他的一律不用理睬。”

　　身穿锦衣的乐悠悠向阴雪歌斜睨了一眼，不屑的冷哼了一声。

　　他眼角余光向远处坐在一块石墩子上，正和青蓏，盻珞低声谈笑的幽泉狠狠的剜了一眼。幽泉清雅出尘的气息，空灵优美的面容，让乐悠悠的心一阵阵的酸软疼痛。

　　作为逍遥世家的现任少主，乐悠悠经历过无数的女子。清纯的、妖魅的、清雅的、火辣的，各色各样的女人，他经手过无数。但是从未有任何一个女人，对他造成了如此大的诱惑。

　　见到幽泉的第一眼，乐悠悠就知道，他的魂儿都被幽泉吸进去了，要么得到幽泉，要么毁了她。有着庞大的逍遥世家做后代，乐悠悠有自信，幽泉逃不脱他的手掌心。唯一让他恼怒的就是，看上去普通寻常，一对儿浓眉看上去让人恶心的阴雪歌，他怎么有资格和幽泉朝夕相处？

　　他要做点什么，他要引起幽泉的注意，他要让幽泉明白，他乐悠悠远比阴雪歌强出一百倍、一万倍，他要让幽泉明白，女人最怕的就是选错男人，而他乐悠悠就是世界上最匹配幽泉的男人。

　　虽然他只是八品真仙，在场的十几个首领中，他的实力只是比阴雪歌高出一品。但是他的背景强大，单单他的贴身护卫中，真仙巅峰级的高手就有十几人，他自信他能轻松的压垮阴雪歌。

　　既然阴雪歌和其他人都不敢出手，那么就让他乐悠悠展示一下男人应有的勇气和风范，戳破眼前那些村落带给众人的疑惑和犹豫吧。

　　不屑的冷哼一声后，乐悠悠故意的放大了声音：“木道友所言实在是废话连篇，这些人从何而来，为何聚居此处，这些东西根本不重要。现在，他们是我们的猎物，事情就是这么简单。”

　　挺起胸膛，竭尽全力的摆出了一副浊世佳公子的优美仪态，乐悠悠再次放大了声音：“在这里浪费时间，根本没有意义。这些人空有修为，但是一点实力都没有，将他们全部生擒活捉就是。”

　　阴雪歌眯着眼看着乐悠悠，他注意到了乐悠悠那古怪的眼神，也猜出了这家伙对自己强烈的敌意从何而来。他笑着说道：“乐少主既然这么说了，敢问可有良策？”

　　乐悠悠一声轻笑，很是潇洒的转过身，向着远处的一众护卫和逍遥世家的弟子，以及自己拉拢的数十名同行盟友招了招手。他首先化为一道长虹，气焰嚣张的冲起来数里高，然后一个折射，径直向着最近的那个村落疾飞了过去。

　　逍遥世家的一众人纷纷飞起，他们兴奋的跟在乐悠悠身后，祭起各色飞剑法宝，同时向那村子袭去。

　　村子距离众人停留的堡垒不过三十几里，遁光迅速，很快乐悠悠就来到了村子的校场上空。他大笑了一声，从袖子里飞出一块好似七彩云霞凝成的锦帕向下一挥，一道香风喷出，校场上近千名正在修炼的孩童同时尖叫着飞了起来，纷纷被吸入锦帕中。

　　正在修炼的孩童们被惊扰，体内气息顿时一片混乱，天地灵气逆冲窍穴，震得他们窍穴松动、五脏六腑都破裂了。好些孩童大口大口的吐着血，校场上顿时下了一片血雨。

　　幽泉皱着眉头走到阴雪歌身边，踮着脚向村子的方向看了过去：“欺负小孩子？这位乐少主人品太差了。”

　　阴雪歌只是“嘿嘿”笑着没吭声，幸好乐悠悠不在，否则听到了幽泉的评价，他估计会气得吐血吧？

　　这是多有男人味道的一幕，他一人出手，就压制了校场上近千名实力达到了游仙境的孩童，将他们全部生擒活捉，这么威风凛凛、霸气四射的场景，幽泉居然说他人品太差了？

　　村子外的药田里，数千名正在劳作的男男女女同时惊恐的尖叫起来，他们丢下手上的器具，宛如慌乱的麻雀一样四处乱跑乱窜。他们虽然都有着真仙境的修为，好些人都是真仙巅峰的存在，但是没有一个人施展哪怕最弱小的一个法术攻击乐悠悠。

　　百多个逍遥世家的弟子一拥而上，纷纷用各种法器将药田中乱跑的男女生擒活捉。


第二百四十七章 无能的大能（2）

　　“哈哈哈！小妞，别走！”

　　身穿锦衣的青年放声大笑，他左手捏着一个长颈玉瓶，嬉皮笑脸的追着一个颇有八九分颜色的少妇慢悠悠的一路小跑。玉瓶中已经装进去了百多个没有丝毫反抗就被生擒的俘虏，而眼前的少妇，青年并不愿意就这么粗暴、简单、没有丝毫情趣的将她活捉。

　　少妇很美，有一种好似山野中紫藤萝花一样原始、清新的美，而且她的修为很强悍，三品真仙级的实力，放在圣族可以做一城镇守，放在圣灵界的宗门中，也可算是精英弟子。

　　锦衣青年出身逍遥世家，这是一个由数十个大型散修家族组成的巨型联盟，综合实力堪比圣灵界某些巨头宗门。因为是家族联盟，逍遥世家的清规戒律自然就没有宗门那样苛刻、森严，自古以来，逍遥世家就从不缺少纨绔子弟。

　　美丽，修为强大，富有野性魅力的少妇，仓皇失措的奔走在郁郁葱葱价值连城的药田中，这是多么赏心悦目的场景？四周种满了“七心紫蕊血海棠”，这是一种花朵艳丽的小型树木，芳香馥郁，能制造各种珍贵的补充精血精髓的灵药。

　　血海棠正在盛开，浓密的花朵犹如云霞环绕在身边。前方奔跑的妇人气喘吁吁的，青年能闻到她身上淡淡的幽香，和少女身上的香气不同，少妇身上的香味更加的神秘，更加的诱人。

　　而且他一眼看出，这少妇修炼的是某种奇异的功法，体内窍穴中囤积了巨量的、精纯的精血精华，这些精血精华的总量，比少妇真仙三品的总法力还要强出十倍以上。如果能够将她按倒在花田中大加鞭挞，再以家传秘术抽空她体内全部的精血精华，青年大有可能突破眼前巅峰真仙的瓶颈，一步踏足半步金仙境。

　　“美人，别走，别走，陪少爷我好好玩玩！以后跟着少爷，吃香的喝辣的，有得你享受！”

　　青年气喘吁吁的，眼珠通红的他气血直冲头顶，欲火焚身的他开始胡言乱语，附近正在施展神通秘术、祭起各色法宝生擒俘虏的逍遥世家弟子们纷纷放声大笑。

　　花田中奔跑的男女们，他们空有修为，却没有任何法术神通，完全就是一群毫无反抗之力的猪猡。他们可以肆意的主宰这些男女的生死，玩弄区区一个女人，算什么大不了的事情？

　　还有几个出了名的纨绔更是嘻嘻哈哈的凑了过来，嬉皮笑脸的跟在锦衣青年身边，想要看一场活生生的肉搏好戏。

　　少妇吓得面无人色嘶声尖叫，她体内法力奔流如龙，周身窍穴同时放出夺目的荧光。她如果懂一丁点儿法术，如果手上有一件足以匹配她修为的法器法宝，身后的锦衣青年都不敢如此的放肆嚣张。

　　但是她什么都不会，虽然她精通数万种灵药灵草的栽种方法，精通数万种灵药的采摘和清洗、炮制的手段，更深知如何才能保留更大的药性，如何才能更好的将灵药长时间的保存下来，但是这些东西对战斗没有任何用处。

　　以前村子附近的城堡中，有卫头带领的卫兵巡弋四方，他们是山腹中这些村落的保护神，有他们在，无数年来，世世代代从未发生过外人闯入的事情。居住在这里的居民，早就忘记了战斗是什么。

　　锦衣青年追近了，追近了，他“哈哈”狂笑着一把抓住了少妇的衣领，蛮横的一把扯了下去。

　　质地粗劣的麻布制成的衣衫粉碎，袒露出了少妇晶莹如玉的身体。她惊恐的尖叫着，双手抱住了上身，泪流满面的蹲在地上不敢动弹。锦衣少年站在她身边放声大笑，洋洋得意的向身边的同伴炫耀着自己的猎物。

　　花田中，一名身高一丈开外，浑身筋骨虬结的虬髯大汉怒吼着狂奔而来。大汉手上别无兵器，只有一柄用来给药田锄草的花锄。因为大汉的身躯格外高大壮实的关系，他手上的花锄也足足有将近两丈长短。

　　大汉迈开大步狂奔而来，他怒声咆哮着，大声的叫嚷道：“放开阿花，你们这群该死的东西！”

　　大汉的眼珠充血，他体内传来山呼海啸般的法力波动声，他身上的窍穴内透出一道道恐怖的强光。无数道红光从他的毛孔内喷出，在他身后凝聚成了一团恢弘辉煌犹如烈日的光影。

　　炽烈如火的光影中一头散发出森严气息的巨兽隐隐潜藏，大汉越跑越快，越跑越近，当他冲到距离锦衣青年不过二十丈的距离时，大汉眸子里突然有一团宛如琉璃的红色符文浮现，他浑身窍穴突然崩溃，体内所有法力都从水银一样凝炼的液态，凝聚成了一条一条宛如琉璃铸成的大道法则。

　　第一条大道法则凝聚成功的时候，大汉背后光影中的巨兽仰天咆哮一声，他的身形骤然清晰，一头独角火龙慢慢的从光影中显出了身形。大汉的气息宛如海啸一般向四周扩散开来，原本真仙巅峰境的他气血攻心，居然在这狂奔中直接突破了瓶颈，跻身金仙妙境。

　　体内法力开始向大道符文转化，举手投足都带上大道气息，这就是金仙的玄妙。

　　大浪淘沙，百炼成金，所谓金仙，就是将砂砾炼成纯金，那是本质上的一种升华，一种完全不同于以前的神奇境界。真仙再强大，他只是砂砾；再弱小的金仙，他也是黄金。

　　大汉的身体内发出“咔咔”巨响，原本一丈左右的身高骤然拔升到一丈六尺，白皙的皮肤下隐隐有流光萦绕，大汉的身体被火焰包裹着，独角火龙化为一条火焰附着在了花锄上，大汉手一挥，花锄带起一条曼妙的弧线，结结实实的打在了毫无防范的锦衣青年下巴上。

　　这是致命的一击。

　　暴怒的大汉，突破到金仙境后骤然发生破茧成蝶的神奇进化，全身精气神都提升到了巅峰境界。哪怕大汉不懂任何的法术神通，金仙级别的肉体强度，也足以对区区真仙造成碾压性的杀伤。

　　锦衣青年的头颅爆裂，赤金色的火焰冲进他的身体，仙体瞬间烧成了一片飞灰。

　　他的元神尖叫着从紫府识海中破体飞出，他狼狈的悬浮在头顶，惊恐无边的，犹如被欺凌的少女一样无助的尖叫着。他身边的一众纨绔朋友也乱了阵脚，一群人惊恐的感受着大汉散发出的金仙威压，深知金仙恐怖的他们二话不说，也顾不得哥们义气，一个个转身就逃。

　　大汉挥动花锄，宛如锄地一样，狠狠的一把轰在了锦衣青年的元神上。

　　其实他也不知道这元神是什么东西，在大汉的生活中，从没有“元神”这个概念。反正他就是看到锦衣青年的身体崩溃了，从他的身体内溜出了一个和他生的一模一样的朦胧身影，他就直接给了这元神一锄头。

　　反正他干惯药田中的农活，有得是力气，这轻飘飘的花锄他可以轻松的挥动数万下丝毫不喘气。多给青年的元神一锄头，和锄地没什么两样。

　　独角火龙低沉的咆哮着，一团赤金色的火焰附着在了青年的元神上，将他的元神烧成了一缕青烟飘散。

　　大汉紧握着花锄，宛如门神一样守在少妇的身边，他惊慌的看着四周目瞪口呆的逍遥世家的弟子们。他的身体微微的颤抖着，他同样恐惧，他同样不知所措，但是他依旧守在了自己的女人身边。

　　突破的时候周身法力、气血奔涌，神魂之力冲出体外，化为独角火龙附着在花锄上，将锦衣青年一击毙命。但是这仅仅是身体自然而然的反应，此刻大汉的气机逐渐平复，周身异象缓缓流回体内，大汉身体表面的火焰消失，他也不知道要怎样才能再次将那火焰弄出来。

　　体内法力正在发生天翻地覆的变化，从液状法力凝聚成实质的大道法则，原本大汉对于体内法力的操控都力不从心，根本不知道如何运用法力伤人，更不要说更加陌生的大道法则了。

　　他扩散开的金仙威压缓缓消散，短短半个时辰后，他身上再无任何气息外泄。

　　乐悠悠气急败坏的带着一群同门和好友围了上来，他看着那大汉声嘶力竭的咆哮着：“狗屁不如的东西，你杀了我表兄！虽然他是个该死的下贱坯子，但是也不是你这个贱种该动的！”

　　他指着大汉跳着脚叫骂道：“你杀了他，这黑锅得我来扛！混蛋东西，你给我找了一大堆麻烦！”

　　大汉紧握着花锄，盯着乐悠悠大声吼道：“你们要讲道理！那小白脸，想要调戏我老婆！你们这些人，到底从哪里来？你们想要干什么？我们这里，不欢迎你们！”

　　乐悠悠气恼的尖叫着：“调戏你女人又怎么样？你的女人能够被我表兄调戏，这是你全家的荣幸！你祖坟冒青烟了，你的女人才被我表兄看上！你应该乖乖的把你女人洗干净了，送给我表兄随意把玩，这才是你应该做的事情！”

　　“但是你不仅不配合我表兄，你还杀了他，你杀了他！你杀了我逍遥世家的人！”

　　乐悠悠怒视大汉，随手一道雷符打了过去。

　　这是一枚五品真仙级的雷符，一连六颗拳头大小的雷火激射而出，狠狠打在了大汉的胸膛上。

　　乐悠悠没指望这雷符能把大汉怎么样，但是六团雷火同时爆炸开，大汉惨嚎一声，他居然毫无反抗的被雷火炸飞了七八里地，浑身冒着黑烟重重的摔倒在远处的药田中。

　　蹲在地上的少妇发出一声尖叫，她站起身来，慌乱的向大汉跑去。

　　乐悠悠呆了呆，然后他跳着脚叫骂起来：“狗屁金仙，空有修为，没有实力……兄弟们，把那女人抓回来，少主我要将她摆布成一百个小模样儿！”

　　一众逍遥世家的弟子纷纷卷起袖子大笑着冲了上去，但是他们还没靠近少妇，一道水波横冲了过来，将措手不及的他们冲飞了老远。

　　幽泉阴沉着脸，挡在了少妇的身前。

　　乐悠悠看着幽泉，突然开心的笑了。


第二百四十八章 圣人？（1）

　　血海棠的花如梦如幻，衬托得幽泉好似梦中的仙子。十八颗沧海明月珠飘浮在她四周，慢悠悠的惬意的旋转着，好像十八条吃饱喝足了正摸着肚皮转圈的白玉子。

　　乐悠悠笑得很开心，他伸开双手，阻止了自己急速靠近的护卫，带着一丝怪异的笑容，慢条斯理的走到了幽泉面前，温和的说道：“幽泉道友……不，幽泉姑娘，他们，杀了我的表兄。”

　　乐悠悠突然发现了一个很有用的筹码，他想要用自己表兄的死，在幽泉心里留下点什么烙印。手段是卑劣了一点，但是只要能让幽泉记住自己，从而给她留下足够的印象，卑劣就卑劣吧。

　　他甚至开始感谢自己那个该死的表兄了，他死得好啊！

　　如果因为幽泉开口帮那一对儿可怜的倒霉的夫妻求饶，乐悠悠甚至可以放弃追究自己表兄的死，他还可以给那一对儿小夫妻足够的好处，让他们衣食无忧的度过余生——前提是，只要幽泉满足他一些小小的，菲薄的愿望。

　　幽泉看着乐悠悠，很冷淡的说道：“他该死，不是么？”

　　乐悠悠皱起了眉头，幽泉的反应让他一时间不知该如何应付。怎么说他们是“战友”吧？是“自己人”。自己的表兄死了，幽泉就没有一点点同仇敌忾的感觉？她为了那小妇人求饶，难道就没有一点点的理屈？没有一点点的心虚么？

　　“幽泉姑娘，这话怎么能这么说呢？我们可是……”乐悠悠想要将自己的感悟说给幽泉听。

　　幽泉很粗暴、很直接了当的冷喝道：“滚，少啰嗦。管好你的人，如果再有人敢欺负女人，我就宰了你们。”

　　乐悠悠心头全部的遐思、全部的幻想瞬间冻结，他呆滞的看着幽泉，不解她怎么能如此的冷淡，如此的冷酷。他都准备放弃追究自己表兄的死了，他都准备付出如此巨大的牺牲了，幽泉怎么能如此的不近人情呢？

　　他心中充满了委屈，进而怒火熊熊——他感觉他被侮辱了，他被践踏了，他对幽泉的一腔热情、一颗真心，就好像一颗光芒熠熠的宝石丢进了一条黑漆漆深不见底的大河，“哗啦”一下一点儿波纹都没有翻起来就消失得无影无踪。

　　面孔铁青的他怒视幽泉，咬牙切齿的咆哮起来：“你怎么能，这么说？你难道不明白……”

　　幽泉继续用极其粗暴、极其直截了当的话冷喝道：“让你的走狗都明白，抓人可以，贩卖可以，他们是敌人，这一切都可以做。但是欺负女人，谁敢做，我杀谁！”

　　乐悠悠气得浑身直哆嗦，他的神识迅速扫过幽泉，不过是区区九品真仙的法力波动，刚刚踏入九品真仙的门槛儿。她怎么就有这么大胆子威胁自己呢？而且她怎么能无视自己的牺牲，无视自己的真心，就这么粗暴的践踏他的一腔热情、满腹爱意呢？

　　他怨怒的盯着幽泉，咬牙切齿的冷笑道：“欺负女人？嘿！你能杀得了谁？”

　　站在数十丈外，一名身穿锦衣的青年冷笑了一声，他是乐悠悠的近身护卫，他深知自己的少主是什么脾气。幽泉和乐悠悠的对话，让他迅速把握住了讨好乐悠悠的机会。

　　他一手向着远处逃遁的男男女女抓了过去，三五里外一名身材娇小、容貌绮丽的少女惊恐的尖叫了一声，她被一张金光灿灿的大手抓住，几个闪身就被带到了锦衣青年的身边。在一众逍遥世家弟子得意的、轻浮的笑声中，锦衣青年的手已经粗暴的伸进了少女的裤腰中。

　　“好嫩好水灵的皮肤……”锦衣青年放声狂笑，笑得无比得意，无比张狂。

　　十八颗沧海明月珠无声无息的腾空而起，化为团团流星急速向锦衣青年当头落下。青年腰间一块蟠龙玉佩突然碎裂，九十九条尺许长的晶莹小龙围绕着他的身体，化为一重莹润的光幕将他牢牢护在中间。

　　沧海明月珠落下，光幕剧烈的颤抖着。一颗，两颗，三颗，剧烈的撞击让光幕发出可怕的爆鸣声，大片光点不断从光幕中喷溅出来。锦衣青年原本笑容满面，很快他就变得骇然无比，随后他惊恐的尖叫起来：“这是什么法宝？怎么如此沉重？”

　　第十七颗沧海明月珠砸下，光幕轰然碎裂，九十九条小龙寸寸碎裂掉落在地，变成了无数五彩琉璃碎渣堆成了一座小山。第十八颗沧海明月珠重重的砸在了青年的头顶，生得玉树临风煞是魁伟的他被砸成了一块肉饼，血光四溅中，他的元神也没能逃脱出来。

　　逍遥世家众多弟子的笑声戛然而止，好些人迅速的退后了好几步，随后一步一步的，很是坚定的远离乐悠悠。他们都是逍遥世家的弟子，但是他们并非乐家族人，他们可以和乐悠悠同甘，但是“共苦”么，乐悠悠还没有这么大的魅力拉着他们一起送死。

　　被击杀的青年是巅峰真仙，是他们在场众人中实力最强的一位。虽然他应付幽泉的时候很有点轻敌大意，只是动用了一块一次性的护身玉佩抵挡攻击，没有祭起最强大的护身仙器，但是幽泉的攻击力太恐怖了，区区九品真仙，居然轻松攻破了金仙炼制的护身玉佩。

　　这样强悍的敌人，实际战斗力远超修为，这些非乐家出身的公子们除非疯了，否则才不会和她为敌。

　　将近有一百名逍遥世家的弟子退得远远的，一个个摆出了两不相帮的中间立场。甚至有人很恶意的笑着，暗中嘲笑乐悠悠一脚踹在了铁板上，最好这块铁板砸死了乐悠悠，这就有乐子好瞧了。

　　几个锦衣青年紧张的将乐悠悠围在了正中，他们袖子里隐隐有金光萦绕，一旦事情不对，他们会立刻激发保命的仙符带着乐悠悠逃走。他是逍遥世家现任家主唯一的儿子，他要是伤了一根汗毛，这些青年护卫都会连累自己的家人入罪。

　　乐悠悠则是见鬼一样盯着幽泉，多么美丽、多么娴静、多么优雅出尘的女人，怎么下手如此狠辣？

　　魂飞魄散、粉身碎骨，这么狠辣的出手，和他心中的仙子形象简直是格格不入，太不和谐了。

　　“幽泉……姑……不，道友！你，你怎么能……你真……真杀人了？”乐悠悠艰难的吞了一口吐沫他指着幽泉哆哆嗦嗦的说道：“你，你这样做，仅仅是为了这些……这些……”

　　看着四周胡乱奔逃的男女们，乐悠悠也不知道该如何定义这些空有强大的修为，但是一点儿力量都发挥不出来的村民。他很是委屈、很是伤心的看着幽泉，他他心头的怒火更盛，以至于他都说不出话来了。

　　幽泉冷冷的看了乐悠悠一眼，波澜不惊的化身一道白色水波，迅速飞回了阴雪歌身边。

　　她甚至懒得和乐悠悠多说一句话，如果不是乐悠悠的那个死鬼表兄欺辱女人，她才没有心情和这些满肚皮鬼祟伎俩的人打交道。作为冥河的化身，她对人的灵魂波动的感知实在是太敏锐了，乐悠悠他们的所有念头，都清晰的在她心境中反映出来。

　　一群无聊透顶的废物，幽泉真的没心情搭理他们。

　　乐悠悠气得直咬牙，面色铁青的他压低了声音，低沉的向身边的护卫咆哮着：“给我盯死了他们。这个幽泉，还有那两个丫头……算了，那个生得和芦柴棒一样的丑丫头就算了。她和另外那个小狐狸精，给我盯死了她们。我要掌握他们的一言一行，我要随时知道他们在哪里。”

　　带着一丝狰狞，乐悠悠冷笑道：“既然我一番苦心白费了，那就只能用暴力了。回去后，求叔祖出手，将那木道人宰了，这两个丫头，嘿嘿……”

　　咬咬牙，乐悠悠跳着脚大声咆哮起来：“都呆着干什么？看热闹么？都愣着干什么？都傻了么？给我抓住他们！一个个都是灵石！都是灵药！！都是钱啊！！！抓住他们，抓活的，不管男女老少，全给我抓活的！多好的抓奴隶的机会？”

　　逍遥世家的一众人这才惊醒，他们再次腾空而起，一言不发的四处出击，不断将一个个奔逃的村民用法宝收起。

　　他们有意的忽略了刚才的血腥和暴力，幽泉悍然击杀乐悠悠的护卫，这口气他自己都能吞下去，他们这些“外人”还有什么好说的？反正丢脸的是乐悠悠，是他们乐家，和他们逍遥世家的其他家族的人可没什么关系。

　　一个村落不过数千人，在乐悠悠他们的大肆捕捉下，这些人很快就被抓捕一空。

　　他们在村子里挖地三尺的大肆搜刮，很快就在村子最大的一栋宅院下面，找到了一个规模不小的库房。里面整整齐齐的码放着大量炮制好的珍稀药草，全都用最妥善的方式封存了起来，一点药力都没有外泄。

　　库房中只有药草，除此外一块灵石都没有，但是这个库房中搜刮出来的草药价值在一亿上品灵石以上。

　　横财红眼，乐悠悠等人的收获，立刻让邪血、寒竹道人一行人心动了，他们纷纷带着自己的同伴出击，一个村子一个村子的扫荡了过去。

　　毫无还手之力的村民们哭天喊地的四处奔逃，但是没有一个能逃脱他们的抓捕。

　　很快警钟声就顺着一个一个的村子传播了出去，不多时远处的城市内，也飘来了洪亮的钟声。


第二百四十八章 圣人？（2）

　　邪血和寒竹道人等人纷纷带人出动的时候，阴雪歌等人也出手了。

　　云罗和尚等百多人也纷纷祭起各种仙器，接连扫荡一个一个村落，将村子里的村民一个不留的生擒活捉。而阴雪歌则是将左手的血色手镯完全放开，无数的血影带着尖锐的啸声从手镯中飞了出来。

　　这些血影实力孱弱无比，他们当中九成九的实力之相当于虚空灵界的“凡人”和“平民”。他们飞扑到了那些村民身上，迅速侵入了他们的身体。

　　换成正常的修士，哪怕是一个小小的游仙，只要学会了一些最普通的五行雷法，都能轻松诛杀这些血影。但是这些村民，就连最简陋、最粗浅的法术都不会。他们惊恐的四处逃窜，然后眼睁睁的看着一条一条的血影扑上自己的身体，他们眼前一片血光缠绕，然后迅速的栽倒在地。

　　他们体内浓郁的精血迅速被血影吞噬，他们的修为一截一截的倒退，最多不过一盏茶时间，他们就变成了真正意义上的普通人。

　　血影吞噬了他们的修为，将他们化为凡人后就脱体飞出，继续寻找下一个猎物。这些村民昏昏沉沉的睡在地上，他们失去了修为，同时他们也就变成了其他人眼里没有任何价值的废物。

　　凡是被血影废掉了修为的村民，其他仙人就再也不会对他们感兴趣。他们最多往这些躺在地上的村民扫一眼，就匆匆放过他们，继续去抓捕其他逃跑的目标。

　　阴雪歌所过之处，成千上万的村民不断倒地。无数的血影几乎同时笼罩了上千个村镇，千多万人一个接一个的倒在了地上，身上的气息迅速的衰败了下来。

　　邪血、寒竹道人等人气急败坏的看着阴雪歌，血影数量太多，他搜刮战利品的效率太惊人，往往他们才抓空了一个村子的村民，阴雪歌这边已经有上百个村子的村民被变成了普通人。

　　“混账东西，他这简直是……简直是……”邪血气得浑身抽筋，他气急败坏的盯着阴雪歌，很想从背后给他一刀，将他碎尸万段才好。千多万真仙境以上的强大奴隶啊，把他们换成灵石，都够他们修炼到金仙巅峰了。

　　“事先说好了，谁抢到的战利品，就是谁的。他没有坏规矩。”寒竹道人阴沉着脸，低声的挑拨着邪血的怒火：“但是他这么做，的确不把我们放在眼里，虽然没有坏规矩，但是他一个人吞掉这么多好处，把我们这么多道友置于何处？”

　　“想办法弄死他。”乐悠悠也无声无息的凑了过来，怨毒的低声咆哮着：“弄死他，那个血色手镯随便你们分配，我只要他身边那两个妞儿。”

　　“三个妞儿！”邪血盯着乐悠悠冷哼道：“三个！”

　　“那个拎着斧头的柴禾妞太丑，少爷我没兴趣！”乐悠悠斜了邪血一眼：“你喜欢？拿去就是。”

　　邪血冷哼了一声，迅速做出了决定：“那么，就这么定了，女人你拿走，其他的东西，我们再分配。寒竹，我们分别去和其他道友商量一下，木道人这么做，实在是太坏规矩了。”

　　寒竹道人、乐悠悠同时点头，阴雪歌这么做，虽然没有坏他们事先约定的规矩，但是实在是太坏“规矩”了。这里有两千多同道呢，他一个人占的好处比两千多人加起来还要多了。

　　隔着远远的，阴雪歌向凑在一起的三人望了一眼，讥嘲的冷笑了一声。

　　这些家伙，千不该、万不该，不该在无边无际的药田中商议对付自己的办法。这些药田里的药草，在阴雪歌气息的感染下，已经变成了他的耳目，三人的每一句话他都听得清清楚楚。

　　他心中同样杀意如狂，他现在也很想干掉这几个家伙。

　　窥觑他前世所修血海浮屠经所化的手镯无所谓，但是敢窥觑幽泉和盻珞，这些家伙知道“死”字怎么写么？

　　心中杀意升腾，阴雪歌狂笑一声，全力解开了对血色手镯的约束。无穷无尽的血影简直犹如天灾末日，化为滚滚血海呼啸而出。他们瞬间笼罩了数千里方圆，将数以千计的大小村镇整个笼罩在了下面。

　　“木道人，你混蛋！”邪血怒声咆哮。

　　“木道友，吃独食可是要遭天谴的！”寒竹道人阴恻恻的冷笑着。

　　“嘿，诸位道友，是可忍孰不可忍，这位木道人，他也太欺负人了吧？”乐悠悠唯恐天下不乱的大声咆哮，竭尽全力的挑动着所有人心头的怒火。

　　但是不等四处分散的仙人们聚集起来，数千个大小村镇中数千万村民纷纷倒地不起，他们的精血急速枯萎，气息迅速萎缩，不多时就全部变成了普普通通的凡人。

　　“吽”、“吼”！

　　大片血光奔涌，数十头夜叉、阿修罗之类的血海恶鬼身躯急速的膨胀起来，他们眨眼间就膨胀到了百丈高下，原本虚无朦胧的血色身影已经变成了真正的血肉之躯。他们生得千奇百怪，手中抓着各色各样的血色兵器，滔天的杀意滚滚而出，震得邪血等人目瞪口呆说不出话来。

　　这些百丈高下的血海恶鬼修为也不很高，不过是真仙巅峰而已。

　　但是他们的气息，却给人一种他们远远超过了真仙巅峰，已经达到了另外一种极致的错觉。他们生得太丑陋，他们的表情太狰狞，他们身上散发出的邪恶煞气也太让人惊恐了。

　　一头血海阿修罗恭谨的单膝跪地，用一只手托起了阴雪歌。

　　他脚踏烈焰莲台，站在血海阿修罗的掌心，居高临下的俯瞰着面色难看的邪血一行人：“我就欺负你们，我就吃独食，你们能怎么样？”

　　“骂我？打我？杀我？”阴雪歌讥嘲的看着他们：“随便，如果你们有胆子的话。”

　　“骂我的人，我割下他的舌头。”

　　“攻击我的人，我会宰了他。”

　　“谁敢起心思杀我，或者是对付我身边的人，我灭他满门。”

　　冷漠无情的看着纷纷赶来此处的众人，阴雪歌傲然道：“规矩，事先约好了。力强者胜，谁力量大，谁就拥有最多最丰厚的战利品。现在我实力最强，手段最高，我占有所有战利品，你们能把我怎么样？”

　　乐悠悠瞪大了眼，眼珠子里血丝密布，狠狠的指着阴雪歌发狠。

　　他没想到，阴雪歌居然真的敢冒天下之大不韪，真的想要独霸所有的战利品。

　　这里可是有两千多人，他身边的云罗和尚等人加起来，也只不过是一百多号。

　　但是，看着满天乱飞的血影，看着那些气息正在急速高涨的恐怖血影，乐悠悠心中一寒，已经到了嘴边的咒骂声硬是没有出口。他低下头，无数次的诅咒阴雪歌，无数次的盘算着如何才能让族中长辈出手，杀了阴雪歌，夺了他身边的美人。

　　一盏茶时间很快过去了，无数血影呼啸着飞回，在阴雪歌身后汇聚成一片沸腾的血海。

　　再也看不清确实的身影，只有一片茫茫血海翻滚不定。阴雪歌被血海环绕着，一头巨大的血海阿修罗托着他的身体。白玉子趾高气扬的化为一条魔龙，缠绕在血海阿修罗的脖子上，“嘿嘿”怪笑着，不断向邪血、寒竹道人和乐悠悠等人挑衅。

　　密集的蹄声远远传来，突兀的蹄声打破了死一样的宁静。

　　不敢对阴雪歌贸然出手的邪血等人同时转过身，向蹄声传来的方向望了过去。

　　距离他们最近，但是也有数千里上下的一座城池中，数十骑脚踏着黑烟的骏马狂奔而来，马背上骑着身穿细棉布长衫的精悍男子，他们簇拥着一架精巧的黑漆马车飞快的向这边赶了过来。

　　这些骏马脚踏黑烟，身体离地三尺滑翔而行。他们奔跑的速度极快，众目睽睽下，他们只用了一刻钟不到的时间就来到了近前。

　　驾车的雄伟大汉一声高呼，两头拉车的骏马骤然停了下来。一名骑士跳下马，拉开了马车的车门，一个身穿青色绸布长衫，生得斯文俊雅，颇有书生风流气息的中年长须男子缓步走出了马车。

　　轻轻咳嗽了一声，中年男子掏出一柄折扇拿在手中把玩着，游离不定的目光飞快的扫过了阴雪歌等人。

　　他的眼神在身高百丈的血海阿修罗身上停留了很久很久，他的瞳孔缩到了针尖大小，很显然他对这头通体血淋淋的大家伙充满了恐惧。但是他养气的功夫极深，虽然害怕到了极点，他的表情依旧没有任何变化，依旧是那样的风轻云淡很是潇洒的模样。

　　“诸位贵宾远道而来，吾等忝为地主……失礼了。”

　　轻叹了一声，中年男子看了看远处零零散散还在狼狈逃跑的村民，以及一些被血影肆虐过横七竖八躺满了人的村子，很是小心的向站得最高，地位显然也非常不凡的阴雪歌拱了拱手：“最近，吾等城中有大事发生，实在是不适合招待客人，诸位贵宾，或许……可以换个地方游历？”

　　不等阴雪歌他们开口，中年男子又笑着说道：“诸位有什么要求，只要我们能拿得出来的，只管说。我们这里，别的奇珍异宝是没有的，但是各种药草还是不少的。”

　　没人开口，没人说话，所有人都用神识一遍一遍的扫过这个中年男子和他身边的护卫。

　　那些护卫么，也就罢了，他们体内气血炽烈如火，在神识扫过的时候，他们气血甚至烧得众人神识剧痛难当。他们没有任何遮掩气息的法术和神通，他们都是金仙巅峰的修为。

　　而这个中年男子，众人神识扫过他的身体，根本无法感知他的存在。

　　他分明站在众人面前，但是神识扫过处，空荡荡的；肉眼可以看到他，但是神识无法感知他。

　　他好似已经完全和虚空融为一体，水乳交融不分彼此。

　　有一个不知道哪个宗门出身的年轻人掏出一块玉符，对着中年男子打出一道灵光。玉符上突然有一道氤氲紫气喷薄而起，然后玉符炸成了粉碎。

　　年轻人嘶声尖叫，连滚带爬的转身就逃：“道尊境界……圣族的圣人！”


第二百四十九章 无敌（1）

　　阴雪歌心脏剧烈的痉挛，血液几乎停止了流动。

　　他想到了很多，想到了元陆世界，那一只从天而降，几乎毁灭一切的手掌。那是圣人的一击，那是不知名的圣族某位圣人的一击。隔着不可言的界壁，圣人轻描淡写的一掌，同样可以在元陆世界抹杀一切。

　　他又想起了妙文佛陀。当他还是一尊菩萨的时候，虽然他的气息深不可测，给人的感觉高不可攀，但是阴雪歌还能大致估测出他的极限。

　　就好像一座高山矗立在面前，隔着远远的，你起码可以看到山顶在哪里。爬不爬得上去，那是个人能力和运气的问题，但是起码你知道，这座山可以尝试着攀爬。

　　而妙文菩萨变成妙文佛陀后，他就好像变成了天空的一颗星辰。你知道他在那里，你知道他在放射出无边无际的光和热，但是以常人的思维，常人的视野，已经无法找到触碰他的途径。

　　那是一种高不可攀、不可抵挡，同时主宰一切、操控一切的恐怖境界。

　　阴雪歌并不妄自菲薄，但是他清楚的明白，以他现在的力量，现在的境界，任何一个圣人，或者说道尊境的，或者说佛陀境的存在，一个念头都可以抹杀他。

　　眼前的中年男子，居然是一尊圣人！

　　他站在血海阿修罗的掌心，浑身僵硬的看着中年男子。不言，不语，不动弹。在这种超出了常理的存在面前，一切多余的动作和言语都是无益的。

　　在场的圣灵界仙人中，九成以上的人宛如受惊的老鼠一样炸窝了，他们发出胡乱的尖叫声，用最快的速度化为长虹遁走。更有几个人直接捏碎了自家老祖赐下的保命仙符，身体在一团强光中骤然消失得无影无踪，被仙符不知道挪移出了多少万里之外。

　　剩下的人自制力比其他人强出许多，他们勉强按捺住心头的震惊和恐惧，哆哆嗦嗦的站在原地看着这中年人。他们脑子里有无数个念头闪过——这家伙如果真的是一尊圣人，为什么他说话的口气会如此的温和甚至近乎于卑微？

　　中年男子的脸微微的抽搐了一下，他出神的看着那些化为长虹遁走的仙人，瞳孔隐隐有点扩大，魂灵儿不知道飘去了什么地方。

　　过了好一阵子，他才哆嗦了一下，从出神状态苏醒过来。他强笑着，向站在血海阿修罗掌心，浑身绷得紧紧的阴雪歌深深的鞠躬了下去：“诸位，不是我们本地人吧？哈，只要诸位愿意退走，我们可以付出我们能够承担的任何代价。”

　　心虚，底气不足，所有人都听出了中年男子语气中的虚弱和无力。他的身体同样绷得紧紧的，两条腿微微的颤抖着，而且他的额头还有一层细细的虚汗冒了出来。

　　这会是圣人？

　　看他的表现，分明是一个被逼无奈，和老虎谈价钱，哀求老虎不要吃人赶紧退走的普通人嘛。

　　乐悠悠死死的盯着中年男子，他回头看了一眼阴雪歌，又看了一下幽泉，一股恶气突然直冲脑门。他很古怪的笑了起来，歇斯底里的大笑了起来：“哈，看你们被吓成这个样子！圣人？就这个软蛋么？他怎么可能是圣人？”

　　狂笑声中，乐悠悠手中灵光一闪，凭空多了一只三尺长的碧玉如意。用金丝镶边，云头上镶嵌了八宝的碧玉如意闪耀着八色仙光，牵引了四周天地灵气，卷起了大片云烟祥光。乐悠悠抓起玉如意，近乎疯魔的一如意向中年男子的脑门砸了下去。

　　玉如意是一件金仙器，品阶不高，但是妙用非常。这是一件可以自行吸纳天地灵气，不需要使用者耗费太多的仙力就能爆发出强大威力的金仙器，所以品阶虽然低了一点，但是对乐悠悠这样的八品真仙而言，他的价值比那些极品金仙器大得多。

　　中年男子瞪大了眼睛，他惊恐的大叫了一声，踉跄着向后连连倒退。他看清了乐悠悠的动作，也看清了玉如意带着漫天霞光烟云向自己砸了下来，他的眸子里神光闪烁，他甚至看清了玉如意附近的霞光烟云是如何产生的，天地灵气是如何构造出了这一片比山峰还要沉重的烟云。

　　但是他闪避不及，他根本不知道应该如何更有效的闪躲。他就和一个普通的凡人一样，手舞足蹈的手足无措的向后倒退。他一脚踩住了自己的长衫后摆，然后一屁股坐在了地上。

　　一声巨响，碧玉如意狠狠的砸在了中年男子的脑门上。

　　漫天强光激射，乐悠悠发出一声惨嚎，碧玉如意在中年男子的脑门上轰然碎裂，无数细小的碧玉颗粒被反弹了回来，狠狠的打在了他的身上。他身上的护体仙衣喷出朵朵锦云护住了他全身，但是这些坚硬无比的碧玉颗粒轻松洞穿了锦云，打穿了他的身体。

　　乐悠悠浑身喷血向后飞起，他身上起码多了两百多个黄豆粒大小的透明窟窿，不断的向外喷着粘稠的血浆。那些碧玉颗粒在他的体内疯狂的旋转撞击，撞碎了他数十根骨头，五脏六腑都被重创。

　　自幼娇生惯养，从未吃过这种苦头的乐悠悠哀嚎着向后飞出了十几里地，一头栽倒在地上，痛得昏厥了过去。他的贴身护卫惊呼着冲了上去，如丧考妣的掏出大量的灵丹妙药，在他身上厚厚的裹了一层，给他灌下去了好几瓶救命的仙丹。

　　昏厥前，乐悠悠怨毒无比的盯了阴雪歌一眼——他只是想要在幽泉面前表现一下男人气概，为什么他会受这么惨重的伤害？一切，都是阴雪歌害的！

　　中年男子的脑门上，一缕长发垂了下来，挡住了他的视线。

　　他茫然的掠起了长发，惊恐的看着阴雪歌嘶声尖叫着：“不要杀我，不要杀我，你们要什么？我给，我都给你们！我的所有家产，我在城内的十八处宅子，城外的三百八十座庄园，我名下的五千七百个村子，都给你们，全都给你们！”

　　他吓得浑身抽搐，大量汗水不断从毛孔中喷出来，他身上的丝绸衣衫很快被汗水打湿，滑腻腻的贴在了他身上。跟着他过来的数十名巅峰金仙级的护卫哆哆嗦嗦的拔出了佩刀，双腿发软的走到了他身前排成一排，将他护在了自己身后。

　　没人吭声，阴雪歌张大了嘴，惊恐而呆滞的看着这个中年人。

　　那碧玉如意，虽然只是一件低阶金仙器，但是那毕竟是金仙器。不说金仙器的攻击中内蕴天地大道，单单金仙器的材料就无比珍贵，材质更是坚硬、坚韧到了极致。

　　普通游仙使用的仙器，对付世俗的神兵利器就好像宝刀砍木头，轻松就能一击两段。

　　而真仙使用的真仙器，就好像用菜刀切肉一样，品质最好的游仙器也能被轻松切开。

　　至于到了金仙境界，品质最差的金仙器，他的材质相对于真仙器来说，都好像用钻石制成的神兵利器切豆腐，最强悍的真仙器在金仙器面前，也根本挡不住金仙器的锋芒。

　　而这个中年男子，他没有使用任何护体神通，他身上也没有任何的防御法宝，他纯粹是用自己强横无比的肉体，硬接了乐悠悠金仙器的全力一击。他的额头皮都没有破损半点，反而是那件金仙器彻底粉碎。

　　粉碎的金仙器带个这个中年男子的唯一伤害，是打碎了他束发的发带，将他的一缕长发弄得乱杂杂的披挂在了脸上。这就是乐悠悠全力一击，带给中年男子全部困扰。

　　这个肉体强悍得和怪物一样，反弹震碎了一件金仙器的怪物，他居然哭天喊地的向阴雪歌求饶，让阴雪歌不要杀了他。为了活命，他可以将自己的全部家产都交出来。

　　“我佛那个善哉，和尚我今天疯魔了。”云觉和尚用力的摇晃着大光头，他呆呆的举起沉甸甸的禅杖，背后有八部天龙虚影冉冉浮现。他动用佛门八部天龙降魔神通，身躯骤然拔高到了三丈六尺上下。

　　一声大吼，云觉和尚绕过那些手持佩刀，哆哆嗦嗦宛如鹌鹑的护卫，径直冲到了中年男子面前，倾尽全力一禅杖轰在了中年男子的头顶上。

　　“苦也！”

　　哀嚎声中佛光崩解，云觉和尚的禅杖四分五裂炸成了无数拳头大小的碎片飞溅，好些碎片打在了他的身上，打得他罗汉金身轰轰作响，胸膛上出现了好几个极其明显的凹痕。

　　他的双臂寸寸碎裂，肌肉全部炸开，宛如青色琉璃的肌肉和经络胡乱的翻卷着，大量带着檀香味的鲜血宛如泉水一样喷了出来，淡金色的半透明骨骼碎片扎穿了他的肌肉，乱七八糟的透出了体外。

　　拖着两条重创的手臂，云觉和尚犹如见鬼一样踉跄着后退。他背后的八部天龙虚影同样寸寸碎裂，可怕的反震力量冲入了他的身体，将他苦修了数千年才祭炼成功的这门佛门降魔神通差点彻底给废掉了。

　　云觉和尚痛得眼泪水都喷了出来，他大口大口的吐着血，踉跄着冲到了云罗和尚面前就一头栽倒在地。他用了一份力量轰击那中年男子，但是反震的力量起码是他全力一击的十倍，他的五脏六腑到处都是裂痕，他已经陷入濒死边缘。


第二百四十九章 无敌（2）

　　云罗、圆真、明觉、明悟一众和尚手足无措的围住了云觉，急忙掏出佛门秘制的各种药膏给他厚厚的涂抹上了一层，又把各种救命的仙丹妙药不要钱一样给他灌了进去。

　　佛门和尚一般都是医道圣手，他们七手八脚的帮云觉和尚将手臂上的碎骨纷纷归位，将所有碎裂的肌肉和经络都重新拼凑好，然后一道佛光打下去，将所有拼凑起来的肌肉、骨骼、经络都死死的固定住了。

　　忙完了这一切，这些和尚这才茫然的看向了软在地上吓得呆愣的中年男子。

　　这个家伙，好硬的脑袋。他的头颅，还是血肉之躯么？这个家伙，这个家伙……和尚们也不知道该说什么才好了。毕竟是云觉和尚操起禅杖去打人，结果人家根本没有还手，就被反震之力伤成这样，他们根本没脸去指责人家。

　　邪血、寒竹道人等一众头领也呆住了，乐悠悠的金仙器粉碎，已经足够惊人。云觉和尚全力一击，居然伤得自己差点没死掉，这，这，这话是怎么说来着？

　　中年男子带来的护卫齐声惊呼，好几个人同时吓得软在了地上。一名身材最高大，显然是护卫头子的壮汉紧握着佩刀，哆哆嗦嗦的冲着阴雪歌大吼起来：“休……休要伤人……有话，有话好好说……想要伤我们老爷……非得，踏着我们的尸体……过去！”

　　“咔擦”一声，这壮汉紧张过度，五指狠狠一用力，佩刀的刀柄发出不堪重负的呻吟，被他一把捏成了粉碎。沉重的刀身坠地，深深的插进了花田的土壤中。

　　壮汉的脸僵住了，他看着手上刀柄的碎片，半天没回过神来。

　　这是很引人发笑的一幕，但是没人笑得出声。壮汉和他的伙伴们是被吓坏了，但是阴雪歌他们，他们同样也是被吓坏了。双方心里都是一阵阵的发憷，却都不知道该如何收场才好。

　　中年男子浑身汗出如浆，他手舞足蹈的大叫起来：“阿虎……你，你一定要保护老爷我……回去，回去给你加工钱……你不是想要大夫人房里的小翠么？我做主，把小翠嫁给你，老爷还给她一笔丰厚的嫁妆！”

　　双腿战栗的壮汉不知道从哪里冒出了无穷尽的勇气，他抢过身边一个护卫手上的佩刀，虎虎生风的胡乱挥动了几下：“老爷，阿虎今天这条命，就丢在这里了！谁也别想伤您一根毫毛！”

　　阴雪歌眨巴着眼睛，很无奈的看着阿虎。

　　他们倒是想要把这个中年男子千刀万剐呢，但是他的身体这么结实，倒是能伤得了他才行啊！

　　总归有不信邪的人，白玉子飞身而起，他深深的吸了一口气，身体骤然膨胀成了一个直径百丈的圆球。“砰”的一声，好像有数千张床弩同时激发一样，他浑身龙鳞“嗖嗖”有声的激射而出，无数龙鳞划出一道道弧线，宛如飞鸟投林一样向中年男子的身体射了过去。

　　“龙爷就不信，你这家伙真的是刀枪不入么？”

　　密集的炸裂声不断响起，白玉子如今功候大进，得到了前世血鹦鹉的本体融入身躯后，他的身体每时每刻都在不断的强化。此刻他的龙鳞坚硬程度比前些日子何止强了百倍？他的龙鳞若是送给那些炼器宗师，都可以充当炼制金仙器的上好材料了。

　　放在外面，他随意一片龙鲤，都可以轻松的切开一座大山。

　　但是所有龙鳞碰到中年男子的身体后，无一例外都炸得粉碎。中年男子身上的绸布长衫被切得稀烂，露出了他白皙犹如羊脂玉，线条流畅，带着一抹自然天韵的美妙身躯！

　　一个中年男子的身体，居然给了阴雪歌他们无比的震撼和冲击。他的身体美轮美奂，没有丝毫的瑕疵，好似天地间所有的钟灵琉秀之气都汇聚在了他的身上，每一抹线条都给人惊心动魄的美感。

　　阴雪歌深深的凝视着中年男子的身体，他的身躯带给了他太大的震撼。他身上的每一块肌肤，每一处轮廓，都蕴藏了神秘不可测的天道妙理。甚至是他身上每一块肌肉的分布，乃至他的乳头和肚脐勾勒出的那个三角形的每一个角度，都带着无比曼妙的玄理。

　　在这一瞬间，阴雪歌彻底相信了，这家伙真的是比同道尊的圣人！

　　唯有体内凝聚了天地大道，和天地无比契合的存在，才可能拥有如此完美的身体。

　　中年男子的一张老脸变得通红，他狼狈的双手捂住了下体，歇斯底里的朝着白玉子怒吼起来：“不是人的东西……你焉敢……焉敢如此欺辱老爷我？你，你，老爷我……不好男风，你，你……”

　　他的喉咙里一阵“咯咯”直响，不知道他想到了什么稀奇古怪的地方去了，他的脸瞬息间红白不定的变换了无数次，一双眼珠隐隐泛白，看样子就要昏厥过去一般。

　　如果他真的晕了过去，或许他将成为三界永久的传说——一个道尊境的圣人，因为衣服被人扒光了，硬生生“吓”得晕了过去！

　　白玉子气喘吁吁的吐出一口长气，浑身龙鳞射出的他狼狈不堪的盯着中年男子，嘴角急骤的抽搐着。

　　十八团青蓝色幽光直冲高空，一个盘旋后，沧海明月珠带着可怕的海啸声从高空坠落，笔直的轰在了中年男子的头顶上。中年男子再次吓得嘶声惨嚎，他双手捂住头，宛如鸵鸟一样崛起屁股，将脑袋埋在了地上。

　　“咚咚”巨响，沧海明月珠络绎炸开，炸成了漫天水雾飘散。

　　幽泉的脸色微微一白，她轻哼了一声，双手一拍，水雾迅速向内一收，沧海明月珠再次凝聚成形。她回头向阴雪歌看了一眼，轻轻的摇了摇头：“他身体太结实，我的宝贝，打不动哩。”

　　青蓏身体一闪，犹如鬼魅一样出现在中年男子身边。脑袋埋在地上的他成了最好的靶子，青蓏犹如在家中劈柴一样，抡起一柄万兵门锻造的金仙器级的大斧，狠狠的劈在了他的脖子上。

　　斧刃快要碰到中年男子身体的时候，青蓏很聪明的松开了双手。就听得一声巨响，这柄蒙虎亲自锻造，耗费了无数五金精髓的上品金仙器，居然被硬生生震成了七八块高高飞起。

　　残破的大斧碎片内所有仙法禁制全部崩溃，碎片闪过一抹强光，骤然化为一座座金属小山沉甸甸的落了下来。地面轻轻的摇晃着，这些大斧碎片落在地上，压碎了大片灵草灵药。

　　“道爷，还真不信邪了！”寒竹道人怒啸了一声，他双手一拍，抽出一根通体漆黑，表面隐隐可见暗紫色斑纹的竹杖，带起一道怪啸声就向中年男子的身体抽了下去。

　　竹杖出手迎风一晃，就骤然变成了数千万条密密麻麻的竹影。竹影和竹影之间阴风呼啸，无数风刀风剑激射而下，化为一片朦胧的黑色锐气将中年男子笼罩在内。

　　风刀风剑绕着中年男子的身体一阵疯狂的劈砍绞杀，中年男子吓得怪声尖叫，两行泪水滚滚而下，但是无数风刀风剑不断的在他身上崩解粉碎。突然间一声闷响传来，寒竹道人吐出一口鲜血，踉跄着向后连退了好几步。

　　他的那根竹杖本体沉甸甸的打在了中年男子的身上，和前面的所有法宝一样，竹杖也碎成了无数渣滓，狂风一吹，顿时渣滓都飞得无影无踪。

　　寒竹道人瞪大了眼睛，呆呆的看着自己的本命仙器就此灰飞烟灭。这是他师尊搜集了圣灵界有名的十八种仙竹，耗费了无数苦功为他炼制的金仙器。这宝贝拥有极大的进化潜力，如果寒竹道人功候足够，竹杖甚至有进化为道器的一丝可能。

　　但是这件异宝还没焕发出应有的光彩，就这么毁掉了，彻底的毁掉了。

　　“我，我……”寒竹道人元神受创，心理上也接受不了自己的本命仙器崩毁的可怕现实，他身体瞅了瞅，一口逆血堵住了嗓子眼，翻着白眼仰天昏厥了过去。

　　又是一阵大乱，十几个苦竹观的弟子狼狈的围住了寒竹道人，各种救命的仙丹妙药同样是不要钱的一样给他灌了下去。

　　中年男子哆哆嗦嗦的抬起头来，他彻底被吓坏了——阴雪歌这群凶神恶煞，怎么一见面就喊打喊杀的？从未经历过任何风波险阻的他，从本性上而言，就是一个富贵老财主，何曾见过这种打打杀杀、口吐鲜血的场景？

　　他看着阴雪歌，声嘶力竭的尖叫起来：“我只是城中普通长老，城里能做主的城主和其他长老都没露面哩。他们的身家都比我多出何止十倍？饶了我罢，要抢劫，抢他们去呀！他们身家丰厚，而且好几个人的孙女当中，很有几个倾城国色，无论劫财劫色，找他们吧！”

　　泪如雨下，浑身抽搐战栗，中年男子哭得眼眶通红，如果不是惧怕血海阿修罗庞大的身躯，他早就扑到阴雪歌脚下抱着他的双腿哭喊求饶了。

　　他恨极了城里的城主和其他地位比他高的长老，凭什么要他来面对这群不知道从哪里冒出来的凶神恶煞？凭什么？不就是因为他资历最浅，最好欺负么？

　　阴雪歌等人也想哭，所有人都想哭。

　　这家伙刀枪不入，水火不浸的，他自己吓得要死，但是他还没弄明白么？阴雪歌他们，根本拿他没有半点儿办法啊！

　　金仙器都伤不到他一根头发，你让阴雪歌他们如何是好？

　　沉默了许久，阴雪歌干笑道：“或许，我们可以换个和平点的法子解决眼前的事情？”

　　中年男子呆了呆，然后开心的笑了：“没错，没错，和平点好，和平点好啊！”

　　“诸位贵宾，你们想要什么，只管说，只管说啊！只要是我们拿得出来的，都好商量，都好商量呀！”


第二百五十章 城（1）

　　把到处乱跑乱叫的人收拢起来，花费了大概小半刻钟。

　　随后是乐悠悠等人燃烧了几道法符，一通赌咒发誓加破口大骂后，动用了压箱底的保命仙符，已经逃得无影无踪的几个人，也在两个时辰后汗流浃背的全速飞了回来。

　　既然已经确定，这位道尊级别的恐怖大能，不是一头吃人的猛虎，而是一头看似庞大实则温柔的猫儿，还有逃跑的必要么？这里有无数灵药，有无数价值极高的奴隶，就这么逃跑实在是太可惜了。

　　所以那几个已经遁出了好几万里地的家伙，在接到乐悠悠他们的传讯后，也火烧屁股一样的跑了回来。

　　两千多人分成了泾渭分明的十几支队伍，颇为杂乱的簇拥着，或者说挟持着司马文，向着视野中最近的那座城池行了过去。

　　司马文，也就是乐悠悠、云觉和尚、寒竹道人，加上白玉子和幽泉都无法奈何他的那个中年人。他是距离众人最近，也就是距离进入山腹的甬道最近的那座城池的九长老，在他头顶上，还有一个城主、两个副城主和八位长老。

　　等待那些逃跑的人跑回来的这段时间内，阴雪歌用几个生得最丑陋的血海夜叉做道具，一通威逼利诱、恐吓谩骂后，终于从司马文嘴里掏出了好些有用的东西。

　　山腹中的这一片空间，被司马文他们称之为神眷之地。用司马文的话来说，神眷之地之外的地方，是豺狼虎豹、妖魔鬼怪横行的蛮荒之地，他们的先祖为了逃避灭门之祸，带着族人逃入了这里，从此繁衍生息，开辟出了一片祥和乐土。

　　说道“豺狼虎豹、妖魔鬼怪”的时候，司马文看阴雪歌他们的眼神都有点不对劲了。但是在几头血海夜叉的威吓下，他乖巧的继续竹筒倒豆子一样，将他所知道的一切都吐了出来。

　　神眷之地，有都城一座，大小城池三百六十，每一座城池下面，少的有上千个镇子数万个村庄，多的则是管辖着数千个镇子十几万个村子。

　　都城的名字，就是神眷之城，而其他的城池没有名字，只有编号，比如说司马文所属的城池，就被编为一号城。无数年过去了，也没人对这个编号有什么异议，也没人说要改个名字什么的，反正大家习以为常的，就一直使用着这个有点古怪的称呼。

　　神眷之地四季如春，土地肥沃、物产丰富，药田中的灵药无数，山林中的猎物无数，河流中的鱼儿无数，田地里出产的稻米、小麦之类的作物也是无数。在这里的所有人都没有任何的生存压力，他们只要按部就班的，按照先祖制定的规矩快快活活的活下去就可以了。

　　在这里，所有人一出生就已经确定了他的社会位置。

　　你的祖先是打渔的，那你就安心打渔；你的祖先是砍柴的，你就安心砍柴；你的祖先是在城中酒楼里跑堂的，你就努力的端盘子、擦桌子、招待客人就可以了。

　　一切都井井有条，你的先祖是做什么的，你就是干什么的，而你的儿子、女儿、孙子、孙女，世世代代的子孙后代，都会继承你的工作开开心心的活着。

　　你不需要有什么非分之想，这里也没有出人头地的说法，没有战乱，没有动荡，社会阶层的划分也是含糊不清。反正有一份工作让你做，让你不至于太无聊，除了修炼之外，让你还有点消遣的事情，这也就够了。

　　在这里，唯一可以让你显得与众不同的，就是当你的修为突破瓶颈，达到司马文如今的境界时。

　　像司马文，本来只是一号城一个普通的小地主，家中虽然薄有产业，但是和其他人比起来也相差不大。但是当他某一日突然开窍，突破了传说中的“神境”后，他就立刻被提拔为一号城的九长老，一夜之间，他家中的产业就膨胀了数百倍，让他拥有了巨量的修炼资源随意挥霍。

　　但是这个长老的头衔也就是这么点用处，除了更多的修炼资源外，其他的实权并不大。

　　一个城主，两个副城主，九个长老，他们除了日常的吃喝拉撒，以及必须的繁衍后代的运动外，他们绝大多数时间都用来修炼、修炼、修炼，无休止的修炼。

　　神眷之地没有青楼，没有赌场，没有外界那些风花雪月的场所，也没有走马遛狗的纨绔。所有人除了完成自己先祖传承下来的那份活计外，除了必须的繁衍后代的运动外，所有人的首要任务就是修炼。

　　这里不愁吃喝，没有风霜雨雪，没有战乱动荡，这里是和平、宁静、幸福的神眷之地，只要按照先祖传承下来的功法不断的修炼就可以了。药田中有的是千年、万年的灵药，有这些灵药辅助，他们修炼的速度都很快。

　　阴雪歌很不解的问司马文，他们修炼的目的是什么，他们到底为什么修炼。

　　而司马文对此的答复很传奇——他们修炼的目的么，就是通过神灵的挑选，成为他们信奉的神灵的神侍。每隔一百年，神眷之地都会有一批城主、长老或者下面的精英被神使带走，接受神灵的挑选。

　　有些人一去不复返，他们已经成为了尊贵的神灵的近身侍卫。

　　而有些人会返回神眷之地，但是他们都变成了呼风唤雨、威能无穷、拥有各种神奇力量的卫兵。他们驻扎在那些大大小小的堡垒中，守卫着整个神眷之地的安全。

　　说到这里的时候，司马文的脸色再次变得极其的怪异，焦虑和恐惧在他的脸上酝酿成了极其苦涩的表情，他不时的向阴雪歌偷瞥一眼，好像一只见到了老虎的猫，浑身都充斥着紧张和绝望。

　　阴雪歌能理解他的紧张和绝望。

　　和平了无数年的神眷之地，从没有爆发过战乱和动荡的神眷之地，所有的卫兵突然在一夜之间死绝了。然后是他们这些外人闯了进来，他们从传说中满地都是豺狼虎豹和妖魔鬼怪的外界闯了进来。

　　谁也不知道司马文他们的先祖给他们留下了什么样的遗言，估计都是一些恐怖的传说故事。所以司马文这个距离最近的一号城、实力最弱资历最浅的九长老被丢了出来，被逼来和他们接洽。

　　结果就是，司马文被他们吓了个半死，而阴雪歌他们也被司马文吓了个半死。

　　由此也可以推断，司马文他们实在是没有任何勾心斗角的经验，也没有任何的江湖阅历。分明是阴雪歌他们拿他没有半点儿办法，但是司马文居然依旧呆愣愣的只知道哭喊求饶！

　　换成外界任何一个合格的仙人，当他发现敌人的攻击完全无法伤损自己分毫的时候，他早就欢天喜地的拔剑而起，将这些“孱弱”的敌人全部干掉。

　　司马文絮絮叨叨的说了很多很多，比如说他们信奉的那个神灵，就是指点他们先祖逃入神眷之地的恩人啊；他的神使是多么的威力无穷，有各种神奇的力量啊；他们每隔一百年，就会向神灵献上无数的灵药灵草啊；还有他们挑选精英去接受神灵的挑选时，还会额外奉献数量庞大的美貌少女等等。

　　综合司马文的话，阴雪歌对这所谓的神眷之地只有一个评价——这就是一个养猪场，司马文他们，就是那个所谓的神灵圈养的大肥猪，每隔百年，就是一次收获的季节。

　　让他不解的是，这个所谓的神到底是谁？

　　司马家的那位先祖司马如水么？他没有这么做的必要，整个司马家都处于他的绝对掌控下。

　　司马家的哪位圣人么？他这样做是想要干什么呢？秘密积蓄力量，推翻司马如水的统治么？

　　但是这些空有修为，没有任何战斗力的大肥猪，他们有什么用呢？

　　嗯，也不能说他们就没有任何的战斗力，司马文说过，那些去参加神侍挑选的人，会有一部分回到神眷之地，成为呼风唤雨拥有各种神奇力量的卫兵。

　　但是这些卫兵回到神眷之地后，就会驻扎在各处堡垒中，再也不和普通人接触。甚至是他们的爹娘、兄弟姐妹等，他们再也不会和他们有任何的接触。

　　卫兵和普通人，他们之间有着一重厚厚的铁幕，将他们隔绝成了两个独立的世界。

　　而且司马文也无意中提起过，他曾经看到过几次驻守在一号城的卫兵成群结队出动的场景。他们离开了一号城，离开了神眷之地，不知道出去做了什么。

　　这些卫兵回来的时候，身上都有着刺鼻的血腥味，好些人都缺胳膊断腿的，还是司马文带着医师，帮他们重新续上了胳膊腿儿。而司马文的所见所闻，更是坚定了他和其他人对先祖遗言的信任——外面的世界，果然是妖魔鬼怪无数，这些强大的卫兵都伤成了这个样子回来。

　　至于说所谓的神使么，司马文见过好些次，那个神使没有具体的形体，他就是一团朦胧的虚影，或者是一团朦胧的光。但是司马文从神使的口音中听得出来，神使不是一个人，而是好几个人。

　　花费了两个多时辰，从司马文嘴里询问了大量信息后，一行人簇拥着他，很是顺利的进入了一号城。


第二百五十章 城（2）

　　茶很香。

　　带着白色绒毛，形如宝珠的茶叶在绿莹莹的茶水中上下翻滚，散发出的清香沁人心脾。轻轻的抿上一口，一缕热气直冲五脏六腑，瞬间转化为仙力囤积在体内。

　　这是一号城的城主府大堂，阴雪歌等为首的仙人分别带了三五个同伴坐在大堂中，城主司马峀和两个副城主、九个长老，同时诚惶诚恐的招呼着侍女，献上了他们最好的药茶。

　　茶水的药力很强大，好几个跟进大堂的仙人抿了两口后就脸色一阵通红，纷纷放下了茶盏。

　　一口茶水转化成的仙力，就相当于他们手握极品灵石、苦修一个月得到的全部修为。这些仙人都是真仙二品、三品的修为，一天可以吸干十几块极品灵石。也就是说，这些茶水一口就相当于几百块极品灵石蕴藏的全部灵气。

　　对于这些仙人来说，这样的茶水对身体的负担太大，如果喝多了，他们真可能被活活撑死。

　　邪血、寒竹道人这些修为强横的首领勉强坚持着将一盏茶水喝下去后，头顶都有丝丝热气冒了出来。他们纷纷放下茶盏，谢绝了那些侍女为他们续上茶水。

　　见鬼了，这种药茶的效力太强大，就算是高阶金仙都能用它辅助修炼，对于区区真仙而言，这些茶水更像是害命的毒药，而不是增进修为的灵药。

　　司马峀和司马文等人心情极其忐忑，他们畏惧的看着邪血一行人，唯恐自己做错了什么让他们不满意了。这些药茶，已经是他们能拿出来的最好的茶叶，为什么这些凶神恶煞只是喝了一杯，或者干脆抿了两口不喝了呢？

　　只有阴雪歌、幽泉和白玉子三人根基雄厚，底蕴强大，他们一盏接一盏的喝着茶水，丝毫不见停顿。

　　一时间大堂内就听到白玉子大呼小叫的声音：“妞，给大爷我满上。”

　　“喂，妞，看看幽泉大姐的杯子空了，赶紧满上啊！”

　　“啧啧，妞儿，你们反应太慢了。没看到这里杯子又空了？得了，把茶壶放这儿吧，顺便，这种茶叶还有多少，给大爷咱们包上三万斤！”

　　阴雪歌微笑着接过侍女递过来的茶壶，慢条斯理的将壶中茶水一饮而尽，就连茶叶都吞了下去。滚滚热浪在体内冲荡，不需要运功转化，所有药力都完美的化为和自己属性契合的仙力，迅速囤积在身体中。

　　这种感觉，比吞咽那些千年、万年的灵药效果强大得多。那些灵药当中，免不得有些药渣、药毒需要用真火炼化，这茶水可是半点儿渣滓都没有，半点儿毒性都没有，转化成的仙力纯净无瑕，实实在在是一等一的好宝贝。

　　所有人都呆呆愣愣的看着他，连续八壶茶水下肚后，阴雪歌体内仙力剧烈的波动着，他头顶一缕热气冲出，一股微弱的气息向外一放，然后迅速向内一收。

　　他体内的仙力膨胀了一倍以上，而且仙力沾染的大道气息也浓郁了许多，仙力的品质比刚才强出了数倍。借助这种药力惊人的药茶，阴雪歌很轻便的突破到了真仙八品境界。

　　“怪物。”邪血咬着牙自言自语。

　　“混账东西，他怎么能承受这么大的仙力冲击？”寒竹道人嫉妒到了极点，阴雪歌能同时服下这么多茶水，可见他的仙体强度和根基底蕴都比自己强了数百倍、数千倍，这是何等惊人的差距？

　　“我，我一定得杀了他。”乐悠悠怨毒的看着阴雪歌：“幽泉，一定是我的。”

　　面容清癯，双眼有点鼓起来，眼珠转动时精光四射的司马峀勉强笑着向阴雪歌行了一礼：“恭喜，恭喜，哈哈哈，敢问木先生对我们这夺天造化茶还满意么？哈哈，我们神眷之地这茶叶每年的产量也就是……”

　　阴雪歌挥了挥手，打断了司马峀的话，很是霸道的说道：“不管你们神眷之地每年产量多少，临走全给我包上。不只是你们这座城，其他城里面的所有库存，全都给我包上。”

　　司马峀扯了扯嘴角，连声称是，他回头看了看大堂墙壁上挂着的一面明镜，那面镜子正散发出淡淡的光芒。干咳了一声，司马峀肃然向阴雪歌行了一礼，正要说话的时候，阴雪歌再次打断了他的话头。

　　那面镜子造型古朴厚重，三丈见方、厚达一尺，镜面朦朦胧胧的被一层锈气盖着，看不清人影。但是阴雪歌一进大堂，就感受到了镜子里散发出的若有若无的法力波动。

　　“那边，有你们神眷之城和其他城池的城主、长老们看着吧？既然大家都能看到这里的情况，那么我也就不啰嗦了，我们这次来，并不是要对你们做什么，我们只是想要——求财！”

　　阴雪歌摆出了一副绿林豪强的嘴脸，大咧咧的翘起二郎腿，双手把玩着精巧的蓝花瓷茶盏：“求财，你们能听懂我的话吧？库房中的灵药灵草，和夺天造化茶类似的奇珍异宝，还有城外的男女青壮，你们能给出多少？”

　　司马峀、司马文等人眨巴着眼睛，皱着眉头陷入了沉思中。很显然，他们不知道该如何接这个话题。

　　虽然是城主，虽然是长老，但是他们这些城主、长老除了修炼和生孩子，一点儿行政能力一点儿应变经验都没有。以前就算城中有居民起了纠纷相互口角，这种事情也都是堡垒中的卫兵帮他们解决的，他们真的是一点儿处理问题的经验都没有。

　　他们也知道，其他城池的城主和长老，正通过每个城主府的大堂中都有的通讯宝物看着这里呢，和阴雪歌这些外来人谈成什么条件，最终是个什么结果，一切罪责可都在他们身上。

　　沉甸甸的压力啊，让他们愁肠千转的压力，司马峀、司马文都不敢开口说话了。

　　邪血轻轻的咳嗽了一声，他拔出一柄不过巴掌大小精光四射的血色弯刀，慢条斯理的修饰起自己的指甲。虽然对阴雪歌很有点敌视，但是邪血知道，现在是大家一致对外、敲诈勒索神眷之地土著的大好时机。

　　这个时候，大家必须同心协力，从这些不知所以然的城主、长老手上敲诈出最大的好处来。

　　但是敲诈必须有个极限，不能真的惹毛了这些老怪物。这些家伙虽然没有任何实际战斗力，可是他们的修为放在那里。真个惹毛了他们，万一有哪个老怪物发飙，就和药田中那个突然临时突破的大汉一样给他们来一下狠的，他们这点人还不够一个圣人一巴掌拍的。

　　手指轻巧的转动着弯刀，邪血淡然说道：“我们不贪心，但是，我们辛辛苦苦按照长辈流传下来的传说，找到了这处神眷之地，你们多少要放点血，起码我们的车马费你们要给足了。”

　　司马峀骇然道：“你们……长辈流传下来的传说？”

　　寒竹道人笑着补刀道：“没错，我们长辈很久很久以前，就给我们这些小辈说过，世上有一处神眷之地，那里四季如春、风调雨顺、土地肥沃、物产丰富，有一个隐世家族找到了神眷之地，藏在了里面，避开了外界无限的刀光血影。”

　　轻叹了一声，寒竹道人阴沉着脸看着司马峀说道：“我们就找啊，找啊，找啊，找了好多好多年，才找到这里。我们花费了这么多的时间，这么大的力气，你们觉得，要给我们多少东西，才能让我们离开呢？”

　　乐悠悠虽然纨绔，但是他不蠢。敲诈勒索、欺男霸女的事情做多了，他也就有了丰富的经验。

　　他站起身来，慢慢的绕着硕大的大堂转了一圈，轻声冷笑道：“这种洞天福地，我们既然来了，为什么要离开呢？其实杀光这里的所有人，把这块地皮圈占成我们的地盘，嘿嘿，这也是好事一桩啊。”

　　司马峀、司马文和其他几个副城主、长老的脸色变得无比难看，他们同时抬起头来，不知所措的看着大堂墙壁上挂着的铜镜。过了一盏茶时间，铜镜内光芒一闪，露出了一个银发、银须，头发和胡须都有好几尺长，犹如乱麻一样缠绕在一起，整个脸上就只能看到一对儿碧绿眼眸的老人。

　　“老夫司马宙，乃神眷之城的城主。”老人叹了一口气，摊开手说道：“我们神眷之地的卫兵，是你们杀的？”

　　想起了那些明显是因为某种禁制发动，骤然间魂飞魄散的卫兵们，阴雪歌眯了眯眼睛，很是高深莫测的说道：“我们，还没有这个实力。那些卫兵实力很强，是我们长辈下的手。”

　　司马宙沉默了一阵，眸子里碧光闪烁的他沉声道：“你们长辈？可否和我们见个面？”

　　邪血、寒竹道人、乐悠悠等人同时闭上了嘴。开什么玩笑，他们背后的长辈么，他们宗门在虚空灵界最强的长辈也就是金仙巅峰的实力，真把这些长辈叫过来，万一被这些老家伙看破了虚实，不是自己找乐子么？

　　而且他们的长辈来了这里，神眷之地的好处就要被他们分走一大块，谁会蠢到做这种事情？

　　阴雪歌沉吟了片刻，他掏出了十方超度，将自己全部仙力都注了进去。

　　十方超度宛如一朵莲花缓缓绽放开，一团强光在他手上开放，光芒笼罩的范围内，时间、空间、一切的天地法则都被扭曲、被消泯、有一种万物重归混沌的恐怖气息在萦绕。

　　“失礼了，这就是我家长辈赐下的宝物。”阴雪歌淡然一笑，他看了看司马峀，手一指十方超度就轻轻的印在了他的身上。

　　司马峀闷哼一声，他身体一晃，连续向后倒退了数十步，一头撞在了墙壁上才停下了脚步。

　　他的左肩以下，一条手臂消失得无影无踪，从未感受过的剧痛让他嘶声哀嚎起来，两行热泪滚滚而下，气急败坏的咆哮着：“为何是老夫？你为何不打他们？”

　　司马文和其他两个副城主、八个长老急忙后退，一个个万分惊恐的看着阴雪歌。

　　“司马宙，你觉得，就我刚才这一击，可以换多少好处呢？要么让我们满意，要么，我们就屠光神眷之地的所有人。”

　　体内贼去楼空，阴雪歌强笑着看着镜面中的司马宙。


第二百五十一章 得手（1）

　　神眷之城，城主司马宙端坐在一张黑铁铸成的宝座上，碧光闪烁的双眸呆滞的看着大堂中站着的八名副城主和七十二名长老。

　　除开这些神眷之城的高层，还有来自最近的二十四座城池的城主，同样聚集在了这里。

　　所有人都耷拉着脑袋，一言不发，将所有的压力都转移给了司马宙。谁让他是神眷之城的城主，谁让他是神眷之地年龄最长的元老，谁让他是神使最亲密的人？

　　既然以前神使降临，从神眷之地带走那些精挑细选的长老和年轻人的时候，一切都是司马宙操持的，那么眼前的局势，也该让他来操心才对。

　　来自神眷之地外界的妖魔鬼怪，他们终于闯入了这一片安宁祥和的世外桃源。那些卫兵，那些带给所有神眷之地土著安全感的卫兵，那些拥有可怕力量的卫头们，他们都死了，全死了，死得无声无息，死得莫名其妙，一个伤口都没有。

　　他们死了，没人来保卫神眷之地了，那么他们除了妥协，还能有什么办法呢？

　　当然，妥协，他们要付出惨重的代价，事后神使可能会追究这件事情的责任。这个责任，只能让司马宙来扛，除了他，谁能扛得起这个责任？谁又愿意扛这个该死的责任？

　　宝镜中的影像很清晰，非常的清晰。

　　那个生了一对犹如大砍刀的浓眉的外来魔头，他居然一下子就把司马峀的胳膊给打碎了。既然他能伤害司马峀，他就能伤害在场的所有人。刚刚是打碎了胳膊，如果那一击是冲着他们的脑袋来的呢？

　　“他们要我们开启所有的库房，还要我们……把神眷之地的儿女们，交给他们。”司马宙的声音很沙哑：“我听先祖们说过，外面的那些妖魔鬼怪，他们吃人肉，喝人血，用人皮制衣服。我们的儿女们如果交给了他们，那……”

　　大堂内的城主、长老们同时哆嗦了一下，过了许久，许久，一名神眷之城的长老压低了声音，很是诡秘的说道：“虽然大家都有共同的祖先，但是那些城外的泥腿子，总不算我们的子弟。只要不是我们的嫡系亲眷，城外的泥腿子嘛，给他们一些也无妨。”

　　司马宙舒了一口气，有人开这个口了，他肩膀上的压力就骤然减轻了许多。

　　他揉了揉眉心，淡淡的说道：“但是，如果他们要走的人太多，那些药田可就缺少人打理了。”

　　又一名长老冷声道：“不会缺少人打理的。让剩下来的泥腿子们多忙活一点就是了。他们就算要走了一半的人，剩下的人也不过是比以前多照顾一倍的药田，有什么干系？”

　　一名副城主眨巴着眼睛，轻声说道：“总之，先保住我们自己才是硬道理。我们可没力量反抗这些可怕的杀人狂魔，以后就算神使降临，总不好怪罪我们的。”

　　司马宙闭上了眼睛，他思索了一阵，然后轻叹了一口气：“既然如此，就这样吧。”

　　一号城内，阴雪歌手持十方超度，手指用力的划过表面的莲花瓣纹路。司马峀面无人色的蜷缩在大椅上，嘴唇不断哆嗦的他，不时的扭头看向自己肩膀上的伤口。

　　大堂内的其他人，包括阴雪歌自己，也都用神识仔细的观察着司马峀的伤口。他的胳膊粉碎，肩膀上有海碗口大小的一个缺口。从伤口看进去，司马峀的皮肤、肌肉、经络、骨骼以及骨髓等组织，都有一种快要融为一体、彼此不分的迹象。

　　他的这些肌体组织呈现出一种瑰丽的火红色，散发出逼人的高温。他的真皮层是火红色，肌肉也是火红色，经络血管也都是火红色，骨头骨骼同样是火红色，而且都呈现出半透明的琉璃状。

　　血管中流淌着的不是常规意义上的鲜血，而是一种看似水银，但是实则犹如流光一样没有实体的奇异能量。而且他也不仅仅是在血管中流淌，而是透过了血管，同时滋养着身体的每一丝肌体。

　　这就是圣人的身躯，想来和司马峀境界相当的道尊，他们的身体也是这等景象。

　　云罗和尚他们很是认真的观摩着司马峀的伤口。在圣灵界，他们不可能有机会看到一个受伤的道尊，就算有道尊受到重创，云罗和尚他们这种层次的弟子，也不可能有亲眼观摩他伤口的机会。

　　司马峀的伤口对于这些低级仙人而言，有着太重要的意义。这种身体肌体几乎融为一体的变化，隐隐蕴含了某种玄妙的天地法则。那些不仅仅局限于血管内，而是犹如河道中泛滥的洪水一样肆意流淌的血液，更是给了他们某些奇妙的感触。

　　现在大堂中的这些圣灵界的仙人们，他们很想把司马峀劈成碎片，一片一片的参悟他的身体。或许通过观摩他的身体，他们就能轻松的跨越真仙到金仙境界的瓶颈。

　　当然，就算是最大胆、最狂妄的人，也不敢提出这样的要求。他们吓唬住了神眷之地的这些城主和长老，这已经是天大的造化，如果他们敢对这些老怪物提出某些超出常理的要求，那就是自己找死了。

　　不要说他们，就算是整个圣灵界在虚空灵界的那些大能联手，也不敢对神眷之地的这些老怪物提出太过分的要求。起码就现在而言，云罗和尚他们所知道的，就是一个妙文佛陀是道尊境的高手。

　　但是就算妙文佛陀当前，他也不敢对着百倍于自己的圣人太过于放肆吧？

　　阴雪歌和云罗和尚，还有和邪血、寒竹道人他们交换了一个眼色——大家都做出了同样的决定，捞一笔就走，用最快的速度离开这个可怕的神眷之地。

　　这里的城主、长老都是圣人级的存在，谁知道这鬼地方隐藏了多么可怕的秘密？

　　能够将圣人当做圈养的肥猪一样对待，想到可怕的地方，饶是阴雪歌一贯胆大，他也只觉得毛骨悚然，浑身毛孔不断的往外直喷寒气。

　　大堂墙壁上挂着的镜子里，面色憔悴的司马宙出现了。他拂动长须，温温吞吞的说道：“我们有了决议。诸位贵宾远道而来，我们自然要尽地主之谊。所有城池的库房，随意诸位挑选，看上了什么只管拿走。”

　　顿了顿，司马宙耷拉着眼皮沉声道：“诸位想要我神眷之地的子民……也可以。但是，还希望诸位要善待他们，千万不要肆意的杀戮虐待。另外，这数量方面，一半！我们只能将城外所有村镇中的子民，给你们一半，再多的话，我们的药田，就照顾不过来了。”

　　大肥猪一头啊！

　　阴雪歌飞快的和其他人交换了一个眼神，真的是大肥猪一头——司马宙这神眷之城的城主，居然就这么坦荡荡的将自己的底线给说了出来？一半的子民？城池外所有村镇中一半的子民？

　　这已经超出了阴雪歌他们的心理预期，当他们发现这个该死的神眷之地的城主和长老们，都是圣人级的存在时，其实他们的目标仅仅是刮走一部分灵药就可以了。

　　但是司马宙他们，居然乐意交出一半的子民，那么……

　　不等其他人开口，阴雪歌左手血光一闪，数百头面容最狰狞的血海夜叉、血海阿修罗等恶鬼纷纷飞了出来。他们冲出大堂，悬浮在半空中喷云吐雾，弄出各种稀奇古怪的幻象，让自己变得更加的难看丑恶。

　　“一半？不行，不够分的。”阴雪歌冷漠的说道：“六成半，交出六成半的子民，外加你们开启所有的库房让我们随意挑选，我们可以发誓不再来。”

　　“不然的话，嘿嘿。”刚刚吞下了一瓶仙丹，体内仙力恢复了大半的阴雪歌深吸一口气，仙力犹如洪流注入十方超度，这柄神兵再次爆发出夺目的光芒。

　　“六成半就六成半，我们答允了！”宝镜中的司马宙擦了擦额头上的汗水，嘶声道：“但是你们只能对城外的村镇下手，城池内的子民，都是我们的嫡亲后裔，你们不许妄动。”

　　“不许动城内的人？”阴雪歌跳了起来，怒气冲冲的大声咆哮：“不许动城内的人？那么……好吧，给你们一点面子，不许动城内的人也可以，你们所有的城主、长老，每人献出一成的大道精血给我们！”

　　云罗和尚、邪血、寒竹道人、乐悠悠等人同时眼珠一亮！

　　圣人的大道精血！他们怎么没想到这一点？圣人的大道精血啊！每一滴都是夺天地造化，天地灵秀凝聚而成的奇珍异宝。道尊境的大能们，他们凝聚的本命精血实则就是他们全身精气神和大道感悟融合的结晶，就算是巅峰金仙都会打破头来争抢的至宝。

　　一名修炼火焰道法的巅峰金仙，如果得到一滴相同属性的大道精血，他就绝对可以踏足道尊境。

　　道尊凝聚的大道法箓，只是能增加巅峰金仙突破的几成概率，唯有大道精血，一滴就能让一名合适的巅峰金仙十成十的突破。

　　司马宙呆了呆，他皱了皱眉眉，眉心一道紫气喷出，隐隐可见数十滴拇指大小的光团在紫气中闪烁。

　　“大道精血？就是这些不知道用来干什么的精血么？一成而已？好，我们给了。”司马宙很豪爽的说道：“只要你们发誓不再来，一成大道精血算什么？但是，我们有些城主和长老，他们还未凝聚出这大道精血……”

　　阴雪歌也很豪爽的挥了挥手大笑道：“他们修为不够，没有凝聚大道精血，那就把他们体内一半的血液献出来吧。区区一半血液，要不了他们的性命。”

　　大堂内，云罗和尚他们再次眼睛一亮。


第二百五十一章 得手（2）

　　血浪翻滚，卷过一个一个的村镇，无数村民的修为被吸干，浑身无力的瘫软在地。

　　哪怕他们当中有金仙级的强者，完全不知道封闭气血，不知道抵挡血影神通的他们，依旧成了血海大军最佳的补品。阴雪歌很谨慎的勒令血海生灵们不许吞噬这些村民的灵魂，他们虽然失去了全部的修为，但是他们性命无忧。

　　在众多城主、长老的注视下，血海扫荡过了一个一个的村落。

　　这些被扫荡过的村镇，也被算进了那六成半的子民中去，这让司马宙等人心里舒服了许多，甚至他们有一种天降横财的欣喜。

　　原本他们以为，他们要彻底失去六成半的子民，但是现在看看，会被带走的子民不到两成，剩下的四成半只是被吸干了全部的修为而已。

　　只要人还在，修为什么的，司马宙他们并不关心。反正有时间，有灵药，有修炼的经验，耗费点功夫，他们依旧可以修炼回来嘛。只要人还在，他们就能照顾药田，明年药田的产量就不会减少。

　　这是一件大好事，一件喜出望外的大好事。

　　司马宙等人甚至喜气洋洋的开始相互道贺，恭喜这意外的收获。

　　远处几个佛门特有的金钵盂在高空中盘旋，一个村子一个村子的子民不断被吸入金钵盂中。这是最后几个还在拼命掳掠村民的法宝了，其他包括邪血、寒竹道人、乐悠悠等人随身携带的类似法宝，都已经装满了人，就连一个婴孩都塞不进去了。

　　佛门擅长须弥芥子的法术，这些金钵盂的容量极大，每一个金钵盂都能装下数百万人。

　　但是这也就是极限了，阴雪歌他们一行人，只能带走两成村民，其他的人，只能让阴雪歌的血海将他们的修为全部吸干。

　　每一个村民都代表了一大笔的灵石收入，邪血他们心有不甘，却实在凑不出更多的可以装下活人的仙器了。他们只能恼羞成怒的，将重点放在了各处城池的库房中。

　　灵药，灵药，还是灵药。

　　千年的，万年的，十万年的。

　　人阶，地阶，天阶，圣阶，甚至是超过圣阶，划分为大道至宝的灵药应有尽有。

　　神眷之地的药田，分明是经过精心划分的药材培育基地，这里的药草种类齐全，并不仅仅侧重于那些年月久远的、品级惊人的高档灵药的种植。他们这里甚至连那些炼制最基本的辟谷丹之类的辅助药材，那些一年熟、三年熟的药草，都种植了无数。

　　神眷之地出产的药草，可以满足一个人从凡人修炼到道尊境界的全部需求。

　　就算是在圣灵界的那些大宗门中，也极少有哪个宗门会有如此完善、完整的灵药基地。毕竟有些灵药需要的种植条件太苛刻，不是所有灵药都能随意的栽培种植的。

　　但是在神眷之地，有人用大神通开辟了各色各样极端环境的药田药圃，在这些药田中，各种极其珍贵的药草都能一一找到。

　　这些价值连城，甚至无法估价的药草堆满了各处库房。用司马宙的话来说，伴随着药草成熟年份的不同，他们每隔百年、千年、万年、十万年，都会有一次规模大小不等的祭神献祭。

　　再过数百年，就是他们十万年一次的大献祭，所以他们库房中堆满了无数需要数万年乃至十万年才能成熟的珍稀药草，现在这些药草全都成了阴雪歌他们的战利品。

　　两千多仙人在各处城池的库房中大肆搜刮。

　　但是在一号城外的一处庄园中，阴雪歌等十几位首领分别带着三五个亲近之人，无比肃杀的对峙着。

　　一枚仙气缭绕的戒指悬浮在阴雪歌面前，邪血、寒竹道人、乐悠悠等人双眸喷火的盯着这枚戒指，一个个身体不受控制的哆嗦着。

　　神眷之地三百六十一座城池，数千位城主、长老献出的大道精血一共三千四百滴全部都在这枚戒指中。其中更有大群城主、长老修为不够，他们连一滴大道精血都没能凝聚出来，他们献出的鲜血足足有一万三千六百缸，所有的圣人鲜血也都存放在了这枚戒指中。

　　圣人的大道精血，只要一滴，可以让一名适合的巅峰金仙参悟出一线天道玄机，顺利跻身道尊境界。三千四百滴大道精血，理论上就能制造三千四百名道尊。

　　哪怕这种通过别人的大道精血突破的道尊会比自行参悟的道尊弱小一点，但是道尊就是道尊。圣灵界有无数宗门，其中九成九的宗门没有哪怕一个道尊坐镇。而只有一个宗门拥有了道尊，他才能算得上是大宗门，才能算是一方豪强。

　　除开其中蕴藏的天道妙理，一滴大道精血中蕴藏的雄厚力量，相当于十八名巅峰金仙拥有的全部仙力。

　　就算再愚钝的蠢材，再糟糕的资质，一滴大道精血，也可以让一个最弱小的游仙衣食无忧的修炼到巅峰金仙境界。游仙九品，真仙九品，进而是金仙九品，只要一滴大道精血，再也不需要服用任何仙丹，不需要任何灵石辅助，其中蕴藏的雄厚力量，就可以让一个游仙顺风顺水的修炼到巅峰金仙境。

　　三千四百滴大道精血，这是一笔天文数字般的惊人财富。

　　而那些没有凝聚大道精血的圣人，他们的血液中同样蕴藏了充沛的能量，拥有无穷的大道玄机。这些血液用途广大，无论是炼器、炼丹、炼制符箓，都是堪比混沌天火万炼金那样档次的极品材料。

　　如今这枚仙戒中的圣人鲜血不是一滴两滴，不是一斤两斤，而是一万三千六百“缸”。每一口缸，都是可以让七八个小孩子在里面泡澡嬉戏的那种大缸。

　　没人能算清这些大缸中的圣人鲜血价值多少，反正把圣灵界有史以来，无数次的征战厮杀中，所有道尊级的高手受伤后流淌出来的鲜血加起来，估计都没有这里的一半多。

　　道尊惜命，道尊的地位尊贵无匹，在圣灵界极少爆发道尊和道尊之间的冲突，就算有也不会是那种缺胳膊断腿的重伤，道尊和道尊一旦交手，大家都会很谨慎的给对方留一份脸面。

　　除了给几个最宠爱的亲传弟子制造护身保命的道符时，那些道尊会吝啬的割破手指滴出三五滴鲜血，你别指望圣灵界的道尊们会有大出血的机会。

　　所以，这些圣人“慷慨”的献出了一万多“缸”鲜血，这消息传出去的话，将会掀起一股可怕的惊涛骇浪，将在场的所有人都碾成粉碎。

　　仙戒就悬浮在阴雪歌面前，他手指轻轻的触动着仙戒，一言不发。

　　乐悠悠目光狂热的盯着这枚仙戒，过了许久许久，他才阴声道：“这事情，只有我们在场的这些人知道。”

　　那日在一号城的城主府大堂中，阴雪歌提出索要大道精血的条件时，只有今天在场的这些人知道。

　　而后阴雪歌刻意小心行事，司马宙他们交出了索要的大道精血和鲜血，阴雪歌秘密和他们接头，将这些价值无算的至宝拿了回来，也只有在场的这些人知道。

　　邪血深吸了一口气，他讥嘲的向外指了指，淡淡的说道：“那些蠢货，还在搜刮那些灵药。但是这个神眷之地最值钱的东西，就在我们面前了。不如，我们均分了？”

　　邪血目光闪烁的看着阴雪歌，手指急速转动着那柄小巧的血色弯刀。

　　寒竹道人、乐悠悠还有其他十几个首领同时憋住了一口气，目不转睛的看着阴雪歌。

　　阴雪歌身边只有幽泉、盻珞、青蓏、白玉子，除开她们，还有云罗、云觉以及另外几个佛门弟子。在场的十八方势力中，也就是他们在场的人数最多。

　　众目睽睽下，阴雪歌将仙戒戴在了自己的手指上。

　　他看着邪血、寒竹道人和乐悠悠等人，慢条斯理的笑道：“那些药草，你们拿一半过来，剩下的我就不和你们一般计较了。这些圣人身上搜刮出来的东西么，都是我们的，你们一滴都别想。”

　　阴雪歌的语气很平静，却好似一道狂雷劈在了所有人的头顶，乐悠悠第一个跳了起来，他指着阴雪歌厉声呵斥道：“木道人，我就知道你狼子野心，贪婪无比。哈，我……”

　　乐悠悠的话没有说完，一抹血色刀影突然从他胸口透了出来。

　　乐悠悠的身体一僵，一道仙符从他头顶喷出，他家老祖赐下的保命仙符发动了。但是阴雪歌长啸一声，十方超度轰然砸了下去，抢在仙符发作之前将乐悠悠的头颅打得粉碎。

　　仙符上喷出大片瑞气祥光，想要重聚乐悠悠的元神。

　　可是十方超度是几位道祖级的大能联手制成的神兵，乐悠悠的元神被彻底湮灭，这道仙符根本连他一点元神的粉末都没能抓回来。

　　犹如水波的仙符绕着乐悠悠的尸身盘旋了一阵，一个细微的声音震怒无比的从仙符中飘出：“谁敢伤我孙儿？本尊和他不死不休。”

　　抓起十方超度，狠狠的捣在了仙符上，阴雪歌不耐烦的喝道：“还在圣灵界的老鬼，就不要浪费口水了。”

　　乐悠悠带来的几个贴身护卫同时暴起，化身长虹向阴雪歌冲了上来。但是他们身后血影一闪，数十尊同样达到了真仙巅峰的血海恶鬼同时发动，他们抱住了这些护卫，强行拖拽着他们冲上了高空，然后自爆了本体。

　　血雷阵阵，几个真仙巅峰级的护卫粉身碎骨。

　　阴雪歌看着面色冷厉的邪血、寒竹道人一行人，慢悠悠的说道：“一半的药草是我的，剩下的归你们。这枚戒指中的东西，都是我的，你们没意见吧？”

　　邪血、寒竹道人等人纷纷起身，迅速的汇聚在了一起。


第二百五十二章 神现（1）

　　“乐悠悠的死，我们不在意。”邪血很认真的看着阴雪歌：“但是吃独食，是要遭天谴的。”

　　“天谴？”阴雪歌很沉重的重复了这个词，他讥嘲的看着邪血，很狂妄的笑道：“天谴？你们对我说这个词？请你们一定要相信我，我对这个所谓的‘天’，比你们更懂！”

　　天谴？

　　在阴雪歌本体衍化的鸿蒙世界中，他就是天，他就是地，他的意志就是天地的意志，他的怒火就是天谴。在元陆世界，所谓的天谴，也不过是刚刚萌芽的天地意志对自己的一种本能保护而已。

　　邪血和他谈天谴，就好像一头猪和一个哲人讨论人生的意义，实在是没有意义到了极点。

　　满意的欣赏着手指上那枚霞光萦绕的仙戒，阴雪歌站起身来，身边不断的有各色各样的血海生灵窜了出来。阿修罗、夜叉、修罗、龙、大鹏、凤凰、麒麟、毒蟒，各色各样散发出巅峰真仙级气息的血海生灵迅速围住了整个庄园。

　　“我不是吃独食。”阴雪歌同样很认真的对邪血说道：“我只是拿走我应该拿走的那一份。不是我的宝贝，你们毁不掉司马峀的一只胳膊，你们吓唬不住那些老家伙。”

　　邪血的手指动了动，他手指上的储物戒指散发出一抹奇异的光芒。

　　阴雪歌立刻举起了手，很严肃的向他摇了摇头：“不要想着用你们家老祖制造的道符，除非你们想暴露神眷之地，将附近的所有老不死都引过来。”

　　他深沉的看着邪血，沉声道：“你们不是乐悠悠那种纯傻瓜式的纨绔，你们多少都有点手段，所以你们应该明白，动用道符，引起司马一族那些老家伙的注意，会是什么后果。”

　　准备孤注一掷的邪血，以及有着同样决心的寒竹道人同时停下了手。

　　的确，他们身上有自家道尊老祖制造的道符，可以爆发出远超巅峰金仙的恐怖攻击。但是一旦使用了道符，不要说司马一族的那些圣人，就算是其他圣族的圣人都会被惊动。

　　他们不需要亲身来到这里，他们的意志可以轻松查看到神眷之地的一切。

　　神眷之地，有数千圣人级的老怪物，这些家伙之所有任凭他们敲诈勒索，无非是他们没有任何的战斗经验，没有半点儿战斗意识，更不会任何的仙术神通。

　　如果他们被司马一族的圣人接引回去，稍加调教，最多百年时间，他们就会变成合格的圣人级的高手。数千圣人级高手，足以影响虚空灵界圣族的排名，同时对虚空战场的局势造成很大的影响。

　　虚空战场的主战场不是朱雀域，而是正中麒麟域。数千从未出现过的圣人突然投入主战场，如果让圣灵界陨落了三五个道尊级的存在，这笔账肯定要算到邪血他们头上。

　　“你们承担不起后果。”阴雪歌淡然道：“或许你们应该知道，我和某位道祖有点牵连，算是他的隔代传人。我可以安然脱身，但是你们，甚至是你们的师门……嘿嘿！”

　　意味不明的笑了几声，阴雪歌指了指身边的那些周身散发出浓郁血腥味和煞气的血海生灵：“更不要说他们，我现在可以将你们全部留在这里，你们觉得呢？”

　　邪血眸子一阵闪烁，寒竹道人也沉默不语。

　　阴雪歌拉着幽泉的小手，笑着说道：“给我一半的灵药，我会带走全部的圣人大道精血和普通精血，带着一半的灵药离开。我们离开后，你们要怎么做，那是你们的事情。”

　　他眯了眯眼睛，压低了声音：“这里的圣人，根本不知道大道精血的意义，你们完全可以多敲诈点出来。”

　　邪血的身体骤然一僵，寒竹道人的眸子里喷出了可怕的精光，其他十几个首领也是同时瞪大了眼睛，更有人贪婪的伸出舌头，绕着嘴唇舔舐了一圈。

　　没错，神眷之地的圣人们，他们根本不知道自己体内凝聚的大道精血的价值。阴雪歌只是拿走了他们一成的大道精血，还有九成呢！

　　比如说司马宙，他凝结了七十二颗大道精血，阴雪歌拿走了八颗，剩下的六十四颗可都完好无损。其他还有很多很多的城主和长老，他们凝结出了更多的大道精血，阴雪歌只拿走了一成。

　　“你们看，我并不贪心。”阴雪歌笑得很和蔼，他看着目光闪烁的众人，很温和的说道：“我们一共十八支队伍，我作出的贡献最大，所以我拿走一成的大道精血。但是剩下的，也足够大家分配了吧？”

　　邪血和寒竹道人交换了一下眼神，寒竹道人阴恻恻的说道：“逍遥世家的那些人，他们碰到了圣族大军，英勇作战，全部战死了？”

　　邪血沉闷的叹了一口气，带着一丝笑意冷声道：“可惜了，乐悠悠乐少主如此英杰，居然就战死了。”

　　阴雪歌看着这群家伙，慢悠悠的说道：“真的是可惜了，一百多个逍遥世家的年轻俊彦，就这样战死了。嗯，还有劳诸位给他们收尸……下手得快点，这些尸体还在漫天乱跑呢。”

　　一个时辰后，阴雪歌和他同行的那些仙人撤出了神眷之地。

　　在阴雪歌的带领下，他们在神眷之地周边布置了一些用来监视动静的小禁制和小巧仙器后，一行人迅速远离神眷之地，向着南方荒僻无人的荒山野岭撤了出去。

　　这一撤就是三十几万里，当中他们还借助幽泉的神通，通过好几条大江大河的水道遁行，将所有可能留下的痕迹全部给抹除了。

　　一片荒芜的大山深处，一个临时开辟的岩洞中，阴雪歌一言不发的，将这次的收获逐一分配。所有的收获，包括大道精血和圣人的鲜血，以及三圣铸体丹这样的奇妙丹药，他都很公平的按照大家贡献分配了下去。

　　百多号人团团坐在山洞中，一个个气喘吁吁红着双眼看着阴雪歌放在自己面前的储物戒指。

　　每一粒储物戒指中，都藏着价值无法估量的财富。除了云罗、圆真这些出身大雷音寺、黑莲宗之类顶级宗门的弟子，在场的仙人中，有七成以上的人身后的宗门或者家族所有的家当折算起来，还不如这一枚戒指内的宝物值钱。

　　很粗略的说吧，每一粒储物戒指中的资源，都足够在场任何一人顺顺利利的修炼到道尊境界还有剩余。

　　因为有大道精血，有蕴含了无穷天道玄机的大道精血，修炼到道尊境界的瓶颈也几乎可以无视。换言之，给在场的，包括阴雪歌等人在内的一百四十七人足够的时间，他们都将证得道尊之位。

　　道尊境界，在道门称之为仙尊，在佛门称之为佛陀，在儒家称之为圣贤，在其他的一些宗门流派中，有称之为仙圣的，有称之为圣灵的，也有其他各种稀奇古怪的称呼，什么魔尊、妖祖之类应有尽有。

　　但是毫无疑问的是——证得道尊，就算是在圣灵界，那也是一方豪强，有了主宰自己命运的力量。

　　一名身穿儒衫，手持玉笛的年轻人，很是诧异的向阴雪歌看了一眼：“木道友，真心没想到，道友真会按照事先约定，将这些……如此公平的分给我等。”

　　阴雪歌笑看着年轻人，这是圣灵界儒家一脉采薇书院的真传弟子玉笛生，他的一曲笛音奇妙非常，在攻占很多卫城的时候，就是他吹了一曲，圣族战士骑乘的妖禽妖兽坐骑就噼里啪啦的掉了一地都是。

　　“玉笛道友觉得，我应该怎么分配才是？”阴雪歌很好奇自己的这些盟友心里到底是如何看待自己的。

　　玉笛生笑了笑，抓起面前悬浮着的储物戒指，用玉笛轻轻的敲了一下自己的脑门：“不可说，不可说，以小人之心度君子之腹，实在是贻笑大方。诸位道友，怕是都有同样的心思。”

　　圆真笑呵呵的抓起了属于他的那枚戒指塞进了袖子里，他笑着说道：“佛曰，真的说不得，但是和尚忍不住啊。嘿嘿，木道友实力非凡，更修炼了威力无边的血道神通，木道友若是要向我等下手，独占所有的战利品，我们也只能向佛祖哭诉了。”

　　一众仙人都笑了起来，阴雪歌摸了摸鼻子，“嘿嘿”笑道：“独占所有战利品？我一个人，用得了这么多么？与其起了恶念，和诸位结怨，还不如结交一伙真正的朋友。”

　　他深深的看了一眼在场的众人，异常认真的说道：“大家合作了这么久，也都知道相互之间的为人了。能留在这里的，都是可靠的道友。有了这些资源，未来大家都能证得道尊。一百四十七位道尊组成的联盟，就算在圣灵界，也算是一股不小的力量了吧？”

　　所有人的眸子里都闪过一抹精光，一百四十七位道尊组成的联盟啊，想想就让人心旷神怡。有了这次肩并肩作战的经验，有了共同分赃的“友情”，这个联盟会是多么的牢固！

　　云罗和尚突然说道：“我们的战利品，瞒得住其他人么？邪血他们人多口杂，一旦泄露出去，我们可是连师门都不能回了。”

　　所有人同时抬起头来，忧心忡忡的看着阴雪歌。


第二百五十二章 神现（2）

　　财宝动人心，高高在上的道祖、佛祖看似不染红尘，无非是利益不够吸引他们而已。

　　这次阴雪歌他们的收获，足以让他们师门的好些长辈都疯狂，甚至他们不用想都知道，只要他们这次的战利品有任何风声泄露出去，第一个向他们下手的，肯定就是他们的师门长辈。

　　平日里的师生之情，所谓的同门之谊，在他们的收获面前，全都是狗屁！

　　有了这份资源，他们未来可以证得道尊，但是现在，他们只是圣灵界蝼蚁一般的游仙和真仙。随便一个金仙伸伸手，他们就灰飞烟灭了。碰到个心狠一点的师门长辈，搞不好他们九族都要被夷灭。

　　看着忧心忡忡的众人，阴雪歌高深莫测的笑了笑。他们担心的，正是他在神眷之地预先筹划的。

　　他之所以只拿走一成大道精血，他之所以提前带人离开，就是要将贪婪的邪血等人留在神眷之地。他掌握的资料，远比云罗和尚他们多得多，所以他对神眷之地的来龙去脉，已经有了一定的把握。

　　很显然，神眷之地就是一个养猪场。那些城主、长老、村民，都是某人豢养的大肥猪。那些卫兵，则是饲养员，卫兵存在的意义，不是为了保护这些人，而是为了不让他们接触外界。

　　在司马宙等人努力的将大道精血从体内逼出时，阴雪歌仔细审视过那些死去的卫兵，他们都是因为禁制发动，元神瞬间湮灭而亡。而他们脑海中残留的气息，属于十二个不同的人。

　　很巧合？很凑巧？

　　那一日大战，司马圣族出动了十二个圣人，圣灵界某位大能跨界一击，将十二个圣人打得灰飞烟灭。那些圣人死了，神眷之地的卫兵也死了，而他们脑海中残留的气息，正好分属于十二个不同的人。

　　血海生灵对精血气息格外敏感，虽然那些圣人被轰得形神俱灭，可是他们依旧有一些残破的毛发、一点血迹斑点之类的东西留了下来。阴雪歌从那些残留物上，提取了一些极其细微的气息，正好和那些卫兵体内残留的禁制气息相合。

　　神眷之地，就是司马一族那十二位圣人搅和出来的东西。

　　但是那些圣人，绝对不是最终的幕后黑手，在他们身后，还有更加可怕的存在。这些圣人突然被击杀，幕后黑手措手不及，肯定来不及对神眷之地采取合适的应对手段。

　　但是幕后黑手还在，也就是那所谓的神灵还在，他不会放任一个养猪场就这么脱离控制。

　　所以邪血他们贪婪的留在了神眷之地，他们出身邪魔宗门，他们贪婪无度，以阴雪歌对他们的了解，这些家伙能够为了利益屠杀上万圣灵界的同道，他们就绝对会竭尽全力的榨干神眷之地的所有价值。

　　阴雪歌之所以只取走一成的大道精血，不是他不贪心，不是他仁慈，而是他不能取走更多。

　　圣人的大道精血深藏体内，如果是一个通晓各种神通秘术的圣人，他可以很轻松的将大道精血逼出体外。但是神眷之地的那些城主、长老，他们懵懵懂懂的，还要阴雪歌给他们指点某些小窍门，才能艰难的将大道精血逼出来。

　　以司马宙为例，他逼出一成的大道精血，就耗费了整整四天时间！

　　邪血他们想要拿走剩下的九成，那么他们还要在神眷之地浪费一个月！但是阴雪歌根脚非凡，对危机有着敏锐的感知力，不要说一个月了，再在神眷之地停留三五天，都会有可怕的灾劫来袭。

　　所以他急匆匆的带人离开了神眷之地，并且找了个安全的地方看热闹。

　　高深莫测的笑了笑，阴雪歌手指一弹，一滴大道精血飞出，被他一口吞了进去。

　　除开幽泉、盻珞、白玉子，其他人都眼角抽搐的看着阴雪歌。一滴蕴藏了无穷力量的大道精血，他就这么吞下去了？他就不怕撑爆了自己？他就这么吞下去了？他居然就敢这么吞下去了。

　　“我佛真个慈悲，木道友果然……果然非凡！”十几个光头和尚同时长颂佛号，光头上尽是冷汗。

　　阴雪歌很满意的看着众人震惊的眼神，这正是他想要的。一百四十七个人，很显然大家未来会是一个坚固的联盟，但是想要掌握整个联盟的主导权，他必须表现出与众不同的东西。

　　比如说大道精血，这是无上至宝，但是对于真仙境的仙人而言，那就是穿肠毒药，在场人中没人敢服用，他当着众人一口吞下了一滴大道精血，这就是他与众不同的地方。

　　潜移默化之下，种种不凡、种种非凡、种种神奇之处，都会铸造出他领袖的地位和权威。

　　白玉子“咔咔”笑着，他也掏出了一颗大道精血吞了下去。随后他的身体就好像充气的气球一样慢慢的膨胀开来，慢慢的漂浮了起来。他不断的打着饱嗝，身上隐隐有大道韵纹扩散开来。

　　在场的仙人们都麻木了，主人是怪胎，妖宠更是怪物。他们下意识的看了看幽泉、盻珞和青蓏，幸好这两个怪物身边，还有三个丫头算得上是正常的——虽然有个丑丫头喜欢用斧头砍人头，但是比起生吞大道精血，这实在是太正常不过了。

　　幽泉双手轻轻一拍，一片冰镜就从空气中浮现。

　　他们临走前，在神眷之地四周山岭隐秘处，都布置了各种不引人注意的小禁制，留下了许多可以远程监控某处的小仙器。此刻冰镜中浮现的，正是神眷之地外面的那一片高山。

　　没人吭声，所有人都静静的看着冰镜中的影像。

　　修仙之人寿命漫长，动辄就枯坐百年闭关修炼，所有仙人都很有耐心，也丝毫不在乎时间的流逝。

　　七天后，冰镜中突然有了动静，两名身穿司马一族制式甲胄，骑着两头独角羚牛兽的士兵出现在冰镜中。他们策骑在陡峭的山坡上狂奔，羚牛兽灵巧的蹦跳纵跃，很快就出现在神眷之地外的一座大山脚下。

　　两人装模作样的跳下坐骑，在山脚下的一条小河中取水饮用。他们向四周张望了一阵，往地上洒了几张法符，用玉石雕刻的法符迅速融入附近的山岩中，这些岩石就带上了一层微弱的荧光。

　　他们休憩了一阵，然后又跳上坐骑，看似漫无边际的在山岭之间穿梭了一阵，但是从高空望下去，就能看到他们正好是绕着神眷之地所在的那一片山峰转了一圈，他们奔行的轨迹，隐隐看上去就像是一条九头九尾的毒蛇。

　　每走过一段路程，两人都会在地上丢下几张法符。这些玉石雕成的法符在地面上勾勒出了一座鬼气森森的大阵，随着法符的不断丢下，山林中有淡灰色的雾气生出，淡淡的雾气纠缠在一起，就好像无数条毒蛇盘绕在一块儿，正疯狂的寻找着猎食的目标。

　　“什么修为？”盯着两个战士看了许久，阴雪歌终于开口问道。

　　“下九品亚圣。”幽泉皱着鼻头，轻轻地摇了摇头：“很小心呢，但是也太露痕迹了，附近的数千座卫城都被攻破了，两个这么弱的士兵，怎么可能来到这里？”

　　灰色的雾气绵绵密密的包裹了数万里方圆的山林，随着两个战士不断的将各色法符丢下去，雾气笼罩的范围也越来越大。随后这两人不仅仅是丢下玉符，更是将一座一座数尺方圆，用各种稀奇古怪的骨骼拼凑而成的祭坛丢在了山岭中。

　　这些祭坛一落地就迅速钻进地面，很快就没入地下不见。

　　山岭中无数的虫鱼鸟兽无声无息的栽倒，他们的身体迅速的崩毁，大量血浆染红了大片的山林。更有大量的飞禽走兽被一种奇异的力量吸引，成群结队的向这边山林飞来。

　　这些飞禽走兽一旦进入灰色雾气笼罩的山林，就迅速的身体崩塌成一团血浆，厚厚的涂抹在山岭中。

　　如此小半天时间过去，方圆数万里的山岭居然变成了一片血色。厚厚的血浆下面有大量的气泡蠕动，这些气泡不断的拉伸扭曲，里面隐隐有一张张冤魂的面孔在无声的张嘴嘶吼。

　　“这是……魔道手段？”玉笛生激灵灵的打了个寒战。

　　“魔道……也极少有这种残酷手段。”作为和尚，经常和各种妖魔鬼怪打交道，云罗和尚对魔道功法的认识很深刻：“就算是魔道血祭之术，多数也只是将大阵笼罩范围内的生灵灭杀，极少见到这种将远处生灵吸引过来血祭的。”

　　“魔功，而且是极其可怕的魔功。”圆真和尚双手合十，低声的叹息着：“诸位道友可知道，进入虚空战场朱雀域的道友中，哪一家有这么可怕的魔功？”

　　没人吭声，过了许久，正运功缓慢消磨体内大道精血的阴雪歌才抬起眼皮，低沉的说道：“不见得是圣灵界来人，或许，是虚空灵界土生土长的土著也说不定……看着吧，邪血他们有麻烦了。”

　　冰镜中，逐次有骑着各色坐骑的战士躲躲藏藏的赶到这一片山林。

　　这些新来的战士一进入那一片灰色雾气，就伸手往自己的面孔上一撕，他们的整张人皮就血糊糊的脱了下来。他们的血肉一阵蠕动，缓缓变成了身高三丈开外，浑身血淋淋面容模糊的魔物。

　　他们撕下来的人皮，则是变成了血色长幡，被他们握在了手中。

　　这些魔物各自找准了方位，站定了雾气中的一座座山峰，手持长幡轻轻的摇晃着。

　　越来越多的飞禽走兽投入大阵，无数的血浆急速的被大地吸收。

　　数日后，终于一队身穿黑色劲装，面容精悍的男子出现了。

　　这些人的黑色劲装，就和元陆世界兰水心招来的那些以“神”为姓氏的援兵一模一样。


第二百五十三章 追踪（1）

　　神眷之城，寒竹道人脱去了八卦袍，单单穿了一件月白色半臂，手持一柄青铜龙纹古剑，犹如疯魔一样拎着一个年方二八的少女发髻，将她按在地上，长剑做势在少女细嫩的脖子上比划着。

　　“快，快，大道精血，我们要大道精血！”

　　寒竹道人瞪大了眼睛，长发凌乱、汗流浃背的他歇斯底里的叫嚣着。他已经彻底入魔，大道精血已经让他彻底疯了。不仅仅是他，他身边的邪血和其他的修士也都疯了。

　　逍遥世家的百多个弟子整整齐齐的倒在地上，鲜血浸透了身体下方的土壤，黑色的泥土又多了一层深邃的紫色。他们死状奇惨，没有一个身躯是囫囵个的。

　　贪婪掌控了邪血和寒竹道人，控制了其他的所有魔道仙人。在阴雪歌他们离开后，一行人突下杀手，将逍遥世家在神眷之地的所有弟子斩尽杀绝，尸体整齐的放在这里用来威吓司马宙等人。

　　他们唯恐司马宙等人拖延时间，他们迫不及待的将一众城主、长老的亲眷搜了出来，威胁要将他们的子孙后裔斩尽杀绝，以此威逼司马宙他们用最快的速度逼出大道精血。

　　巨大的院落内，司马宙等凝结出了大道精血的城主长老面色惨淡的坐在地上，他们每人面前都悬浮着一枚仙气萦绕的戒指，他们双手结成古怪的法印按在心口，倾尽全力的按照阴雪歌传授的小法门，将珍贵无比的大道精血缓缓逼出。

　　被寒竹道人按在地上的少女已经吓得呆住了，她哆哆嗦嗦的看着司马宙身边坐着的一个白发老人，嘴里毫无意识的低声呼喊着：“老祖，救命，救救苘儿！”

　　白发老人头顶紫气升腾，面皮憋得通红一片，他一边竭尽全力的搜寻、逼迫体内宛如游鱼一样灵动的大道精血，一边盯着少女，眼珠子里尽是细细的血丝。

　　阴雪歌动用暴力，一击粉碎了司马峀的胳膊，这彻底吓坏了司马宙等人。所以他们乖乖的按照阴雪歌的要求，献出了一成的大道精血。

　　但是阴雪歌带着战利品离开，寒竹道人和邪血一行人根本无法伤害司马宙等人分毫，所以他们很无耻的扯破了最后一点遮羞布，从圣灵界的仙人化身为山贼土匪，做出了绑票勒索的事情。

　　就在少女苘儿身边，数十具血淋淋的尸体还在微微抽搐着。

　　那是几个地位不高的长老的旁支后裔，寒竹道人他们很有选择性的，将这些不是很重要的人挑了出来当众杀死。杀鸡给猴看起了很好的效果，司马宙等人彻底屈服在了他们的淫威下。

　　无形无迹的天籁之音从司马宙身边飘出，大片紫气从他头顶滚滚飞出，一滴拇指大小形如水滴，通体闪耀着紫色祥光的精血冉冉从他眉心飞了出来。这滴精血凝固宛如紫宝石，通体清香扑鼻，单单是闻到这股味道，就让人有一种飘飘欲仙的快感。

　　“就是这样，老东西们，不想你们的宝贝孙儿孙女出事，就给我们加紧干！”邪血兴奋的搓动着手掌，差点就仰天狂笑起来。

　　九成的大道精血，整整九成！

　　他们抓住了司马宙这些老家伙的死穴，这些道行高深莫测，修为强得可怕的老家伙们，就好像乡下的土财主一样，居然对自己的子孙后辈看重得好似心肝肉一般。

　　抓住了他们的嫡系子孙一阵威逼威吓，这些老家伙吓得脸色都发白了，一个个忙不迭的用尽了吃奶的力气压榨大道精血。事情是如此的顺利，简直顺利得让人心醉。

　　邪血不怀好意的看着这些城主、长老，暗自盘算着，既然他们如此看重自己的子孙后裔，那么，如果让他们献出几根骨头，或者身上的其他什么材料，他们应该也不会太吝啬吧？

　　他们血极魔刃宗，有一种淬炼本命血刀的秘术，用仙人的骨骼为材料，可以淬炼出与自身骨肉完美融合的秘刀，不仅杀伤力惊人，而且神出鬼没极难防范。

　　邪血一直想要淬炼一柄祭品的本命血刀，但是极品材料难寻。如果他能从司马宙的身上抽出三五根……不，抽出三五十根骨头的话，他或许可以炼制出师门传说中的一套一百零八柄天罡地煞灭道血刀来，那可是等同于道器的无上神兵。

　　犹如屠夫看着一群肥嘟嘟的肉猪，邪血恶狠狠的盯着司马宙等人。或许，他的胆子应该再大一点，不仅仅是司马宙，是神眷之地所有的城主、长老，每个人都必须给他抽出十几根骨头来？

　　天罡地煞灭道血刀，一百零八柄仅仅是基数，只要材料足够，可以无限制的向上累加。每多一套血刀，这秘宝的杀伤力就翻一个跟头。如果他能将在场所有圣人的骨头都炼制成血刀，他或许可以挑战那些高不可攀的，传说中的六道、六佛、十二仙圣？

　　想到得意处，邪血激动得差点没哭喊出来。他扭过头，看了看被他们抓来的那些城主、长老的亲眷们，暗自下了决心，或许他应该冒险赌一把。区区几根骨头而已，要不了这些老家伙的命。

　　圣人的命硬着呢，抽掉全身的骨头也死不了，最多休养个几万年，新的骨头也生出来了。

　　“叮当”一声，司马宙逼出来的那一滴大道精血被他小心的投入了一个玉瓶，然后塞进了面前悬浮着的仙戒中。司马宙的脸色有点发白，他深深的吸了一口气，忧心忡忡的看了一眼自己的儿孙们，咬着牙，再次将全部心神都沉浸在了身体内，开始捕捉下一滴大道精血。

　　司马宙他们不知道大道精血有什么用，但是大道精血，这是道尊境的大能和天地相交后，于元神中调和精气神，生出的大道根本。如果将道尊们比喻成一棵树，这些大道精血就是他们大部分生命精华凝聚的种子。

　　圣灵界的仙尊、佛陀们，他们有无穷秘术，他们可以用大道精血分化元神，修成身外化身，形成一个崭新的、完美的自己。

　　这些分身妙用无穷，比如说一位本体是庚金属性的仙尊，他参悟的所有天道奥义都和庚金之气有关，但是只要用一滴大道精血凝聚了一具分身，这具和本体没有丝毫区别的分身，完全可以选择另外一脉天道开始修炼。

　　大道精血越多，分身越多，同时修炼参悟的天道奥义越复杂，仙尊的本体道行就越发不可测。

　　司马宙他们不懂得正确运用大道精血，他们被迫将大道精血逼出体外，每一滴大道精血离体，他们就好像一株参天古木突然被人砍掉了一大块，精气神都会有极大的损耗。

　　短短几天功夫，司马宙已经逼出了一小半的大道精血，他现在很有一种浑身空荡荡，好像身体都被抽空的错觉。但是他的子孙正在他面前哭喊哀嚎，面对邪血、寒竹道人这些穷凶极恶的家伙，司马宙只能咬着牙坚持下去。

　　坐在司马宙身后的一位神眷之城的副城主突然闷哼了一声，他总共就凝聚了十八滴大道精血，阴雪歌取走了两滴，剩下的十六滴他已经全部逼出了体外。

　　当最后一滴大道精血离体，这位副城主突然一口热血喷出，全部喷在了司马宙的背心上。他软绵绵的瘫倒在地，身体无力的抽搐着，两眼翻白的昏厥了过去。

　　就算是圣灵界的道祖、佛祖，他们用大道精血衍化分身，也要用各种仙丹秘药小心的温养调和，耗费数万年苦功才能真正的孕化出一具完美的分身，同时也不会伤损元气。

　　像是这位副城主，短短几天内被逼将体内全部大道精血都逼了出来，他的精气神亏耗极大，就算给他仙丹灵药调养，没有十万年的苦功，今日损耗的气血也是不可能恢复的了。

　　邪血和寒竹道人同时抢了上去，他们几乎是同时抓住了这个副城主面前悬浮着的那枚仙戒。

　　寒竹道人死死的捏着仙戒，肃然向邪血说道：“道友，莫非不信我？”

　　邪血同样死死的捏着仙戒的另外一半，很是认真的向寒竹道人说道：“道友，还是交给我统一保管，事后我们再按功分配如何？”

　　寒竹道人眸子里寒光闪烁，他咬牙冷笑道：“道友莫非要效仿木道人行事？”

　　邪血沉吟片刻，他依旧不放手，很是坚定的说道：“道友哪里话？我只是……”

　　两人正在争执，后面一名血极魔刃宗的弟子突然发出一声凄厉的惨嚎。众人同时骇然回头，就看到一名身穿黑色劲装，面色惨白宛如幽灵的青年正一把掏出了那弟子的心脏，鲜血淅淅沥沥的从他手中滴落，那颗心脏还在剧烈的跳动着。

　　身体紧贴着被杀的血极魔刃宗弟子，黑衣青年伸出淡紫色的舌头舔了舔还在跳动的心脏上的鲜血，“咯咯”怪笑了起来：“一股子圣灵界的臊味儿，你们……为什么会在这里？”

　　正在努力运功逼迫大道精血的司马宙骤然睁开了眼睛，他呆呆的看着那黑衣青年，过了许久突然一跃而起欣喜若狂的大叫了起来：“星儿，星儿，这些人，都是从外界闯进来的妖魔鬼怪啊！”

　　黑衣青年“咯咯”怪笑着，轻轻的挥了挥手：“兄弟们，有乐子了。难得出来一趟，好好玩玩！”


第二百五十三章 追踪（2）

　　满地都是残破的尸体，空气中密布着浓烈的血腥味，邪血和寒竹道人背靠背的站在一片狼藉的药田中，惊恐的看着四面合围上来的黑衣人。

　　只是一刻钟的时间，两千多名圣灵界仙人就被这些黑衣人用最残酷的手法杀死。

　　抽筋、扒皮、戮魂、碎尸，这些黑衣人下手狠到了极点，邪恶、残酷到了极点。他们的修为极高，功法极其的邪恶狠戾，邪血和寒竹道人带领的众多仙人，根本不是这些黑衣人一招之敌。

　　如果不是这些黑衣人很享受虐杀他们的过程，很享受虐杀他们的快感，邪血他们根本不可能抵挡一刻钟之久，他们两人也不可能冲出神眷之城，逃到城外的药田中。

　　但是他们也逃不动了。

　　邪血胸部以下，所有的皮肉全部被魔法消融，就连五脏六腑都被恶毒的魔功溶解，只剩下一副惨绿色的骨架子晃悠着挂在胸膛下面。

　　寒竹道人的半边身体变得皮包骨，另外半边身体则是生出了无数癞蛤蟆一样的血泡，这些血泡不断的爆裂，不断的生出，大量脓水顺着身体不断滑落。短短几个呼吸的时间，从寒竹道人体内流出的脓水已经有七八缸之多，也不知道这些脓水到底从何而来。

　　“你们，到底是什么人！”邪血声嘶力竭的尖叫着：“你们到底都是一群什么怪物？”

　　百多名黑衣人同样“咯咯”的笑着，他们围成了一个大圈，无比享受的看着穷途末路的邪血和寒竹道人。还有另外百多个黑衣人正在四处梭巡，他们将那些被斩杀的仙人尸体拼凑起来，很认真的用钝刀一点点的将他们的尸体切成粉碎，然后放出了大量的毒虫将这些尸体碎片吃得干干净净。

　　寒竹道人双腿一软，干脆的跪倒在地：“不要杀我，我是苦竹观真传弟子，不要杀我，我很有用！”

　　最先出手的黑衣青年，也就是司马宙所谓的“星儿”慢悠悠的上前了两步，深陷的眼眶中宛如鬼火的眸子闪烁了两下，阴恻恻的说道：“再有用，也没用的……你们闯入了神眷之地也就算了，你们还有机会成为奴隶。但是你们祸害了这么多神眷之地的神民，罪大恶极，罪不可赦啊！”

　　寒竹道人瞪大了眼睛看着“星儿”，他低声下气的说道：“我们只是误入此处，我们……”

　　“星儿”怪笑了几声，他走到寒竹道人面前，伸手抚摸着他半边皮包骨头犹如骷髅的面孔，慢慢的拔出了一根长针，就要将长针从他的太阳穴刺进去。

　　就这时候，一直在远处压阵，一直没有出手的一名黑衣中年男子阴冷的开口了：“神星，不要浪费时间，杀这些蝼蚁，已经拖延得太久了。这两个家伙带回去，交给主上处置。赶紧，办正经事。”

　　神星一脚将寒竹道人踹倒在地，他恭谨的向那中年男子行了一礼，身形一晃快速来到了司马宙面前。他冷漠的看着司马宙，极其冷淡的说道：“马上准备，神眷之地已经暴露，所有人必须离开。主上，为你们准备了新的安居之地。”

　　司马宙激动的看着神星，他一把抓住了神星的手，哆哆嗦嗦的问道：“星儿，你成了神侍，你可安好？”

　　神星歪着头，很古怪的上下打量了司马宙一阵子，然后突然很怪异的仰天狂笑起来。他笑得一抽一抽的，笑得原本很俊朗的面孔都扭曲了起来。笑了整整一盏茶时间，他才勉强压制住了笑声，歪着眼睛看着司马宙笑道：“好，当然好，好得不得了的好。”

　　“嘿嘿，你们一辈子都住在这神眷之地，你们根本不知道，你们不知道……”

　　神星带着几分歇斯底里的想要炫耀几句，但是刚才那黑衣中年男子低沉的冷哼了一声。神星就好像被一桶冰水泼在了身上，他激灵灵的打了个寒战，所有的卖弄心思瞬间消失了。他瞪着司马宙，声嘶力竭的尖叫起来：“还呆着干什么？还废话做什么？赶紧把神眷之地的所有人全部迁走，快，快，快！”

　　“那些身外之物就算了，除了极少数最紧要的，十万年以上的，超过了圣品的灵药，其他的全部可以丢弃。所有吃穿住用行的东西，全部丢弃，一概不留，所有人，全部跟我们走！”

　　神星大声的咆哮着，他的声音传出了数万里，传遍了整个神眷之地。

　　那个黑衣中年男子丢出了一块巴掌大小的山石，造型奇特的山石迎风一晃就迅速膨胀开来，眨眼间就变成了一座高有里许的小山。山腰中部，一座洞府的大门缓缓开启，大片雾气从中透了出来。

　　“所有人都进去，这是主上炼制的洞天洞府，神眷之地的所有人，都可以装进去。”神星一把抓起司马宙，将他向着小山投掷了过去：“赶紧，赶快，用最快的速度，一天内，神眷之地还留在外面的人，全部都要被抹杀了。”

　　神眷之地所有的城主、长老纷纷动员起来，他们在那些黑衣人的帮助下赶赴四方，用最快的速度召集各处村落的子民聚集起来。

　　那座小山形状的洞府迅速的绕着神眷之地飞行着，洞口喷出一道黑气，将沿途等待在村落正中广场上的村民一一吞了进去。炼制这件法宝的人修为通天，整个神眷之地大半的人，就这么轻轻松松的被他吞得干干净净。

　　当最后一个村民都被吞入了洞府，那些黑衣人也纷纷遁入了洞府内，最后就剩下了一个黑衣人留在外面。

　　这人念诵了一声咒语，双手结印向那洞府一拍，偌大的洞府化为一块山石落入他手中，被他谨慎小心的纳入怀中，贴着皮肉藏了起来。

　　数十万里外，透过冰镜，阴雪歌看到一个黑衣人孤零零的走了出来。这人走出神眷之地后，就穿上了一套全封闭的司马一族制式甲胄，跳上了一头踏山分水兽，驱动坐骑快速离开。

　　最先到来的两个身穿甲胄的战士早早的就离开了，等得他们去得远了，那些占据了山峰各处，浑身血糊糊的魔物同时摇晃长幡，顿时一股怪异的法力波动宛如海啸一样向着四面八方扩散了出去。

　　在司马一族的领地边缘，释放出如此巨大的法力波动，这等于是站在司马一族的大门口问候他家的祖先呢。一刻钟后，一只星光凝聚而成的大手突兀的从天空降落，方圆数万里的大手狠狠的向神眷之地所在的那一片山岭抓了下来。

　　星光大手距离地面还有数百里远，下方数万座大小山头已经轰然崩塌，彻底化为粉碎。

　　崩塌的山峰还影响到了下方的岩层，一块一块的岩层被无形的巨力牵扯着，化为大大小小的碎片向高空的大手飞了过去。动辄就数千里大小的岩层飞上高空，还没碰到那一只大手，就被无形的力量化为一缕青烟，随风飘得无影无踪。

　　那些魔物同时仰天长嘶，他们手上长幡同时炸裂，数千座骨骼拼凑而成的祭坛从地下冒了出来，一道道血光从祭坛上冲出，死死的锁定了高空中的星光大手。

　　大手中传出一声高亢的惊呼声，原本快速压下的大手迅速的向高空升起，摆明车马就要逃跑。

　　一声巨响，山岭之中一条灰雾凝成的九头九尾的毒蟒呼啸着冲天而起，狠狠的扎进了星光大手中。凄厉的惨嚎震得地动天摇，星光大手轰然粉碎，无数团大大小小的星光碎屑从高空坠落，打得方圆十几万里的山岭凭空凹陷，无数山峰彻底湮灭。

　　短短几个弹指的功夫，山岭之中就多了一个直径十几万里，深不见底不断向上冒出热腾腾黑风地气的天坑。阴雪歌他们藏身的山峰也受到余波震荡，山体剧烈的颤抖着，外面山岩“哗啦啦”往下坠落，洞口都被无数山石厚厚的封了起来。

　　“那大手……”云罗和尚长吸了一口气。

　　“是司马一族的老祖宗司马如水吧？”圆真和尚小心翼翼的说道：“这怪异的大阵，是报复他？”

　　“好大的手笔，好厉害的大阵，好厉害的司马老祖。”阴雪歌拍打着膝盖由衷的感慨道：“幸好我们跑得快，幸好，幸好，如果我们还贪恋那些大道精血，还留在神眷之地，嘿嘿！”

　　所有人同时呼出一口长气，对阴雪歌的明智决断感到了万分的庆幸。如果他们还留在神眷之地，要么被那些黑衣人迎头撞上，要么，就在刚才那惊天动地的一击中化为飞灰了。

　　“诸位道友，此番事了，这些时日发生的事情，还请大家都恪守于心！”阴雪歌站起身来，向众人稽首行了一礼。

　　一行人纷纷笑了起来，不消阴雪歌说得，只有真正的蠢货，才会把他们的收获说出去。今日的事情，除非等他们一百四十七人都证了道尊正果，否则绝对不会有人泄露一丝半点出去。

　　阴雪歌和众人分说了几句后，一行人也知道大家再聚在一起也太惹眼了一些，所以大家纷纷三五成群的告辞离开。他们相互之间约定了联系的方式，随即各自散去。

　　等得所有人都离开了，阴雪歌这才连同幽泉几人，向着一个方向行去。

　　在神眷之地内，还有在神眷之地外，阴雪歌都有了一些小布置。那些黑衣人身上不知不觉的黏上了他布置的一些小手段，阴雪歌正循着那一丝细微的感应追踪了上去。


第二百五十四章 逍遥集（1）

　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。

　　就算是最有警惕心的生物，也不会对没有任何法力波动，自然生成的雨露有任何的警惕。

　　相反，这些在天地大道中苦苦追索无穷奥义的生灵，他们会欣然沐浴在雨露中，静静感悟自身和大自然天人合一的那种韵味，那种奇妙的悸动。

　　孤身一人离开神眷之地的黑衣人，自然也不会警惕神眷之地中一阵当头飘落的小雨，不会注意到神眷之地外一条小河中，几条游鱼溅起的小水珠。他更不会注意到，他在神眷之地无意喝下的一杯茶水中，是否有一滴、两滴水，实则是受人控制的。

　　相隔数十万里，但是只要这个世间还有水的存在，幽泉就能感受到那个黑衣人的行踪。

　　他的铠甲上黏着水珠，他的头发上黏着水汽，他喝下去的茶水中，几滴被幽泉控制的水，已经融入了他的血液，流遍了他全身。

　　一路跋山涉水，黑衣人燃烧了一张法符，激发了坐骑的潜力，每个时辰几乎能向前狂奔上千万里。一天一夜的功夫，他就能在山野中前进上亿里。

　　如此两个月，他几乎不眠不休的在山野中狂奔。

　　他燃烧的那张法符极其神奇，他的那头坐骑如此狂奔了两个月，居然依旧精力充沛到了极点。

　　阴雪歌和幽泉都有点撑不住了，以他们的底蕴，如此狂奔了七天七夜后就已经耗尽了所有的法力。他们只能不断的服用丹药补充法力，饶是如此，他们在路上还是休息了好几次，每次都耗费了大半天时间调养，这才跟了下来。

　　至于盻珞和青蓏，她们只是追了小半天的时间，就精疲力尽无法动弹，只能让阴雪歌将她们收进了袖子里随身携带。

　　幸好黑衣人所过之处不乏大大小小的江河，而这些江河都已经被幽泉滴出的冥河水侵染。黑衣人每经过一条河流，他的身影就即刻反映在幽泉的心头，所以阴雪歌他们被丢得越来越远，但是他始终没有拜托他们的追踪。

　　两个月后，黑衣人终于停了下来。他停留在了一个寂静的小山谷中，一等就是三天三夜。

　　这就给了阴雪歌追上来的时间，他全力遁行了三天，终于追到了距离黑衣人不到百里的地方。幽泉掌心一片水幕闪烁，他们能看清黑衣人在山谷中静静的盘坐着，双手握着一块灵石同样在补充法力。

　　他已经脱去了身上的甲胄，脱去了那件惹眼的黑色衣衫，换上了一套干净、整洁的麻布衣。

　　等了几天后，逐渐有身穿同样麻布衣的精悍男子押送着大群衣衫褴褛的药奴赶了过来。他们嘻嘻哈哈的和那黑衣人打着招呼，大声的讨论着这次谁统辖的药奴又采到了什么好药材之类的话题。

　　如此过了小半个月，山谷中已经聚集了上万人，最后才有几个身穿丝绸长衫的男子赶了过来，一言不发的在山谷内布下了一个小巧的传送阵。

　　一队一队的人走进了传送阵中，眨眼就消失得无影无踪。黑衣人也混在数十个药奴中走了进去，然后被传送走了。

　　“该死，这家伙……到底是什么身份？”阴雪歌看着那一座正在不断传送的小型传送阵，不由得抱怨了一声。这些黑衣人行事诡秘，又牵扯到了神眷之地这样的绝大隐秘，他怎么会在这山谷中，和这些不知道什么来历的采药人混在一起？

　　“他被送去了那边。”幽泉向着东北方向指了指，两条秀眉微微蹙在了一起：“很远，按照前几天我们赶路的速度，要半个月才能赶到。我也只能勉强感应到他了。”

　　阴雪歌深吸了一口气，他看着幽泉指的方向，过了许久才将十方超度取了出来。

　　十方超度依旧在很稳定的吸收四方的天地灵气，依旧是不管什么属性，他就来者不拒的吸了进去。在元陆世界原本是青铜色的他，如今已经隐隐带上了一层暗金色，表面的花纹也复杂了许多。

　　很显然，他正在发生奇异的进化，他的威力会越来越大，拥有的神通也会越来越神奇。

　　答应了人家的事情，就要做到。阴雪歌轻叹了一声，将十方超度妥当的收了起来。他答应了空渺道祖和那几位古老的存在，上古的事情，必须有一个结果。

　　这也不仅仅是对几位道祖、佛祖的许诺，更有着他对曾经的那些人的许诺。他的本体已经带着那些人的子孙后裔回归了元陆世界，他的许诺已经完成了大半。

　　接下来，是复仇。无论是三大至圣和他们的八百门人，还是他们背后的那些人，都是他的敌人。只有把这些事情全部了断了，他这棵鸿蒙世界树，才能脱去一切牵挂，追求自己永恒的天道。

　　“走吧，幽泉。”拉起幽泉的手，两人并肩化为一道清风，用最快的速度向幽泉感知的方向遁去。

　　在虚空灵界南方朱雀域，在好几个圣族的领地交界之处，有一片三不管的广袤领土。这一片领地让阴雪歌竭尽全力的遁行，无论东西和南北之间的距离，他都要耗费数月的时间才能走完。

　　就在这片几大圣族都不愿意理睬的土地上，逐渐汇聚了很多来历复杂的人。他们在这里开辟洞府，建立房屋，开辟了农田和牧场，建立了各种作坊和商铺，筚路蓝缕的建起了一片极其广大的基业。

　　这里就是逍遥集。

　　集，就是“集市”的意思，代表这里是一个自由流通的地方，同时也代表了这里没有什么城主，没有什么圣族，就是一个让大家休养生息、互通往来的自由之地。

　　这里没有统一的规划，没有严苛的律法，也没有常备的军队，更没有高耸入云密布无数禁制的城墙。这里只有一条潜规则——你的拳头够大，你就可以得到想要的一切。

　　金钱，美女，灵药，法宝，甚至是一块足够大的私人领地，数千数万乃至上百万的奴隶、卫兵，只要你有足够大的拳头，能够把所有的竞争者都给打趴下，你想要的都能在这里找到。

　　一条大河从逍遥集的西南角流过，河上架着一座桥，一条大道从桥头笔直的延伸了过去，十里外就是一片绵延起伏的房屋楼阁，这里就是逍遥集了。这座桥，这条大道，只是逍遥集数以十万计的大小入口中，微不足道的一个小口道。

　　阴雪歌吐了一口郁气，拉着幽泉的手大步走过了这条长有十几里的木桥。

　　一路追踪下来，那个黑衣人就留在了逍遥集再没有到处乱跑，阴雪歌总算是放下了一颗心。半路上，他碰到了几支从逍遥集出来的小型商队，打听清楚了逍遥集的来历，他很好奇这个家伙到底留在这个鱼龙混杂的地方干什么。

　　难不成说，在神眷之地蓄养了无数大肥猪的幕后黑手，就藏身在逍遥集么？

　　刚刚走到桥头，两个身穿黑色短衫的少年就手持一条棍棒，拦在了阴雪歌的面前。两条短棍交错，狠狠一撞发出了“啪”的一下脆响。一个生了斗鸡眼的少年瞪大了眼睛，向阴雪歌大声喝道：“想要进逍遥集么？哪，明码标价，过路费十个上品灵石。”

　　两个少年体内只有淡淡的法力波动，他们修炼的是佛门金身功法，但是就连最低等的游仙修为都没有，只是比虚空灵界的凡人略强一点。

　　但是他们的举动非常的蛮横，斗鸡眼少年看到阴雪歌没吭声，短棒“呼”的一下就向他的胸口顶了过来：“该杀千刀的狗东西，你没听懂我的话么？”

　　短棒黑漆漆的，棒头上包了一圈儿金属环，上面隐隐有几条粗陋的符文闪烁。少年出手极狠，直接冲着阴雪歌的胸椎剑突的位置顶了过来，换成普通人的话，这一下甚至可能打断肋骨，断骨可以捅破心脏，直接将人打死。

　　初一见面就下手这么狠？

　　阴雪歌看了少年一眼，他发现这家伙一对儿斗鸡眼正不转睛的盯着幽泉的俏脸看。

　　“混账东西！”阴雪歌挥起手掌，干净利落的一耳光抽了出去。短棒粉碎，耳光落在少年的脸上，打得他原地“滴溜溜”的旋转着，满口大牙混着鲜血好像喷泉一样喷了出来。

　　阴雪歌用了一股很促狭的暗劲，少年的身体挺得笔直的转动着，就好像陀螺一样半天停不下来。“嗤嗤”声中，他的靴子磨出了一缕青烟，很快他膝盖以下的小腿都陷进了泥土中。

　　另外一个枯黄眉的少年怪叫了一声，丢下短棒，拔出一柄短刀就向阴雪歌小腹捅了过来。

　　他下手同样阴狠无比，这一下真个被捅中的话，就算是寻常游仙，也会吃上一个大苦头。问题不在于那短刀，而是短刀上涂抹的，味道极其刺鼻的虎纹铜头蝰的毒液。这是对仙人元神都有极大腐蚀力的剧毒，真仙都对他头痛不已的玩意儿。

　　“小小年纪，怎么这么恶毒？”阴雪歌没有出手，站在他肩膀上，恢复成了前世血鹦鹉形态的白玉子飞了起来，一爪子将短刀抓碎，然后一翅膀将少年打飞了数十丈远。

　　白玉子出手从没有一个轻重，少年被打得半边面孔都凹陷了下去，太阳穴附近有鲜血不断的流了出来。


第二百五十四章 逍遥集（2）

　　桥头有一座木屋子，三个有游仙修为的中年壮汉正笑呵呵的坐在屋子里吃肉喝酒。两个少年挡住阴雪歌和幽泉的时候，他们只是怪笑了几声，指着幽泉评头论脚的盘算着她能在逍遥集的某家店铺中卖出多少灵石来。

　　“极品小娘儿，三块极品灵石吧？”

　　“胡说八道，极品的娘儿多了去了，这丫头明显还没长开，一块极品灵石顶天了。”

　　“就是没长开还值钱！张家的那位少爷，不就是喜欢这个调调？”

　　三个壮汉说到猥琐无聊的地方，同时“嗤嗤”怪笑起来。但是两个少年一个原地转圈，一个被打飞的时候，他们的笑声戛然而止，同时怒气冲冲的跑出了木屋。

　　“该死的贱种，这座桥是我们徐家修起来的，这条路的过路费，就该我们收！”一名大汉掏出了一柄巴掌长的短刀，他将短刀握在手中，嘴里念念有词的念诵着咒语，过了足足两个呼吸，短刀才摇摇摆摆的飞了起来。

　　品质不纯的短刀喷出一道三尺长的黄色光芒，摇摇欲坠的对准了阴雪歌，摆出了一副下山猛虎扑杀猎物的姿态冉冉飞起。大汉得意洋洋的指着阴雪歌冷笑道：“不要怪大爷我下手无情，实在是……”

　　白玉子飞了起来，他张开嘴，尖锐的鸟喙咬中了短刀，“咔擦”一下将短刀咬成了两截。就好像吃土豆片一样，他悉悉索索的将短刀细细的咀嚼着，花费了小半盏茶的时间，才将短刀吞了下去。

　　三个大汉同时倒退了几步，犹如见鬼一样看着阴雪歌他们。

　　过了许久，出手的大汉突然“咕咚”一下跪倒在地，哭天喊地的向阴雪歌磕头求饶：“前辈，前辈，您何必和我们这些小人物为难呢？您这样的前辈，干嘛走什么陆路啊？前辈们都是直接飞进逍遥集的，没有您这样的前辈走陆路的！”

　　剩下两个大汉也忙不迭的跪倒在地磕头如蒜，他们同样大声哭喊着，疯狂的哀求阴雪歌。

　　“前辈，我们徐家只是一个小家族，我们无意冒犯前辈啊。”

　　“在这里收过路费，也是我们徐家的正当买卖，我们只是按照规矩办事啊！”

　　“逍遥集的规矩，谁修的路，谁修的桥，就能在这里收过路费，我们只是对付那些凡人和小商队，可从来不敢招惹前辈您这样的大人物啊！”

　　凄厉的哭喊声中，阴雪歌拉着幽泉的手，几个闪身就去得远了。

　　出手的那大汉，他使用的兵器，居然要念诵半天咒语才能要摇摆吧的飞起来？阴雪歌前世今生都还没见过这么粗劣的玩意儿，他都不知道该如何评价那柄短刀了。

　　徐家是一个小家族，从这柄短刀看来，他们家族的实力的确不怎么样。

　　逍遥集很热闹，同时也很乌烟瘴气。

　　阴雪歌他们顺着大道走进了逍遥集，最靠近路口，一左一右的两座装饰得无比华丽的楼房，居然都是青楼。左边挂着的招牌是“百花楼”，右边挂着的匾额是“红粉窝”，左边的百花楼高有七层，每一层的游廊上都站着花枝招展的大姑娘向大街上的行人挥动着粉红色的手绢。

　　右边的红粉窝则是安安静静的，同样高达七层的楼阁，但是游廊上只是站着几个青衣打扮的侍女。

　　唯有红粉窝的大门口，一左一右排着两排交椅，百多个衣衫暴露的大姑娘光着两条大腿，翘着腿儿坐在交椅上，无声的向街上来往行人抛着媚眼。

　　一左一右，一动一静，却同样是那样的诱惑。

　　让人崩溃的是，就在两座青楼的正中，大道正中间的路面上，一名身高将近两丈的彪形大汉袒露着上身，占据了大半街道摆下了一个摊铺。

　　十几块硕大的兽皮铺在地上，大汉在兽皮上摆着零零碎碎百多样物件儿。

　　阴雪歌向这些物件扫了一眼，顿时眼珠瞪得溜圆溜圆——兽皮上九成的货物，都是各种“鞭”，虎鞭、鹿鞭、狗鞭等等，而且都散发出浓郁的妖气，分明都是成精的妖魔身上取下的物件儿。

　　除了这些内蕴强大纯阳之气的鞭，大汉面前还放着十几堆药草。

　　有朝天一柱起阳花，有百子千孙炽阳草，还有性子极其酷烈，就算是下品金仙估计都难得消受的“孤阳绝阴果”。这孤阳绝阴果，很多时候都是用来当做毒药使用，但是这大汉分明是把他当做壮阳药来贩卖了。

　　无知者无畏啊，阴雪歌看着这大汉，不由得连连赞叹。

　　独占两家青楼的大门口，贩卖这些对男人有莫大吸引力的药物，这大汉看似粗犷，实则很是精明。唯独他对药草的药性不是很了解，这孤阳绝阴果吃下去，搞不好是真的要死人的！

　　但是这孤阳绝阴果实在是难得，虽然性子燥热异常，如果用几种上好的辅药调和了，可以炼制成上品纯阳丹药，专门治疗九阴绝脉之类的先天绝症。因为这种药草十分的偏门，就算是在神眷之地，阴雪歌也没有见到一株存货。

　　下意识的向摊铺走了几步，阴雪歌正要开口问价，一旁百花楼的后面，数十名生得凶狠粗壮的大汉拖拽着棍棒刀枪跑了出来，领头的一个肥胖大汉指着摆摊的大汉大声吼道：“给我打死他！这小子，我告诉他，不许他来这里摆摊！混蛋，不知道百花楼、红粉窝的丹药生意，是老子南天虎独占的吧？”

　　一声长啸，十几个游仙修为的大汉脚下踏着七星步，带着十几道残影冲到了大汉面前，手中镶嵌了各种狼牙、利刃的棍棒胡乱的向他头顶劈下，或者向他浑身要害捅了过去。

　　身高超过两丈，坐在地上都比寻常人高了一大截的大汉仰天咆哮一声，一道雷霆平地而起，吓得十几个出手的汉子一个趔趄差点摔倒在地。大汉一跃而起，两个小水缸大小的拳头宛如流星一样砸了出去，拳影闪烁，攻击他的大汉几乎同时胸口中拳，被他打得吐血飞退。

　　骨骼碎裂声好像爆豆子一样响起，十几个大汉胸膛凹陷，摔在地上抽搐了一阵，很快天灵炸开，十几条暗淡无光的元神狼狈的遁逃了出来。

　　“唉哟，杀人了也！”

　　“快来看热闹啊，虎蛮子杀人了，哈哈哈，南天虎这群废物吃瘪了！”

　　“哎，南天虎，不要让咱们看不起你！弄死虎蛮子，赶紧的，弄死他！”

　　四周“哗啦啦”一下围上了好些男女老少，他们兴致勃勃的鼓掌磨拳，为出手的大汉虎蛮子叫好助威。更有人唯恐事情闹得不够大，嘻嘻哈哈的讥讽那肥大汉子南天虎，巴不得他们赶紧白刀子进去红刀子出来，最好全部打死了才好。

　　南天虎神色冷厉的停下了脚步，他向四周迅速围上来的数百人看了一眼，死死的咬着牙，从袖子里正儿八经的掏出了一张一尺二寸长，用紫金色符纸制成的灵符。

　　一道强劲的法力波动不断的从灵符上扩散开来，南天虎指着面露惊骇之色的虎蛮子厉声喝道：“虎蛮子，老子警告过你，不许来这里摆摊抢老子的生意。你不听，可就只有死了！”

　　四周有识货的人大叫了起来：“哎哟，真仙符？嘿，好东西啊，妙符老店那边，这张灵符就值三百上品灵石哩！”

　　南天虎矜持的笑了笑，指尖一缕火光闪烁，将灵符点燃了。

　　虎蛮子身形巨大，面容也粗犷无比，但是他反应并不慢。南天虎刚刚掏出灵符，他就大吼一声，震拳向南天虎砸了过去。一声佛号声中，虎蛮子的两个拳头变成了青铜色泽，两团水缸大小的拳影宛如雷霆迸射，从他拳头上喷射了出去。

　　“佛门罗汉降魔拳！”阴雪歌惊叹了道：“南天虎完蛋了。”

　　“那胖子手上可是真仙符，这虎蛮子才是游仙啊？”白玉子不解的低下头，低声咋呼着。

　　“那符，是假的！”幽泉抚摸着白玉子光洁的羽毛，手指轻轻的弹了弹白玉子的脑袋。

　　“假的？”白玉子瞪大了眼睛。

　　当然是假的。阴雪歌嘴角抽搐，怜悯的看了一眼南天虎。

　　任何符箓，都是事先封印一道攻击仙法在内，为了保证符箓的攻击力，制造符箓的人，会用各种手段保证符箓中一丝仙力都不会泄露。南天虎的这道灵符，刚刚取出，那符箓上的法力波动就好似水波一样向四周扩散开来，这声势看似巨大，实则只能代表这符箓有问题。

　　一缕火光迅速将灵符烧光，一团刺目的雷光从灵符的灰烬中喷出，化为一条光炎效果极佳的雷龙狠狠的冲在了虎蛮子的胸膛上。

　　“噗嗤”一声电光四射，虎蛮子的胸膛上炸开了大片浓烟烈火，他的半截身躯都变成了焦糊色，还散发出了难闻的骨肉烤糊的味道。

　　南天虎得意的笑了一声，两团水缸大小的拳影就落在了他身上。

　　头颅粉碎，小腹洞穿，南天虎一声惨嚎都没发出，就被打得骨肉成泥、魂飞魄散。

　　被灵符的雷龙效果吓了一大跳的虎蛮子惊愕的低头看了看身躯，他用力的拍打着身体，但是身上焦糊的黑色始终不肯消退。他低声的咕哝道：“一点都不痛，怎么就变得这样了？”

　　阴雪歌暗中偷笑，制造这假符箓的家伙，还真有这份闲情雅致，还伪作这种伤势严重的假象。

　　笑了几声，他走到摊铺前，向虎蛮子问道：“这果子，怎么卖？”

　　他刚刚开口询问呢，一旁几个身穿锦衣华服的青年就分开人群走了出来，一名腰间佩剑的青年看都不看阴雪歌一眼，径直走到幽泉面前上下打量了一阵，满足的笑了起来。

　　“这是我家逃奴翠花，嘿，小小年纪学人私奔？带回去，严刑拷打！”


第二百五十五章 新邻居（1）

　　“我不是你的逃奴。”幽泉很冷静的看着那锦衣公子，温润的嘴唇翘起一个迷人的弧线，所有人都能看出她心中的那一丝不屑：“而且，翠花这个名字太难听了。”

　　锦衣公子向前逼近了一步，他痴迷的看着幽泉精致的小脸蛋，她身上出尘的神秘气息让他迷醉。听到幽泉的话，他笑着摇了摇头：“你就是我家的逃奴，翠花这个名字乡土味浓烈了一点，但是你就是翠花。”

　　不容幽泉开口，锦衣公子已经举起了一块下品灵石向人群中扫了一眼。

　　一名衣衫简陋，面容粗陋的中年汉子挤出了人群，像是一条狗一样趴在了锦衣公子的脚下，他抬起头来，结结巴巴的大声说道：“江少爷，翠花是我女儿，三年前，是我把她卖给了您啊！她居然敢逃跑？您可以打断她的两条腿！”

　　锦衣公子满意的将下品灵石丢在了中年汉子的身边，那汉子怪笑一声，一把抢过了灵石，看都不看幽泉一眼，连滚带爬的窜进了人群，很快就消失得无影无踪。

　　“可不是么，我也作证，这丫头就是江少爷的贴身侍女翠花嘛，大家都见过的。”人群中传来了油腔滑调的笑骂声：“小丫头是动了春心了，跟着情郎跑了吧？”

　　锦衣公子笑着点了点头，随手往声音传来的方向丢了一块下品灵石。

　　“我也作证，麻老五把他女儿卖给江公子的时候，得了一大笔灵石，麻老五还请我们街坊喝了酒。”一个浑身漆黑，手里拎着一柄屠刀的肥胖汉子踮着脚叫嚷了起来。

　　又是一块下品灵石丢了出去，肥胖汉子麻利的一把抢过灵石，笑兹兹的转身就走。

　　人群中七嘴八舌的七大姑八大姨的人同时叫嚷起来，他们信誓旦旦的指认幽泉就是翠花，就是那个粗陋汉子麻老五卖给江公子的女儿翠花。甚至有一个掉光了牙齿的老妇人走了出来，指着幽泉赌咒发誓她曾经抱过年幼时的幽泉，她的臀部上还有一颗朱砂痣的胎记！

　　数百人大声喧哗，他们眸子里闪烁着幸灾乐祸的狂热火焰。

　　锦衣公子笑容可掬的丢出去了五六十块下品灵石，这些加起来还不到一块中品灵石的晶莹小石块儿，给了这些人莫大的刺激。

　　幽泉当然是翠花，必须是翠花，如果锦衣公子愿意多丢出一些下品灵石，他们甚至可以摇身一变，变成翠花的大叔、二伯、三阿姨、四姑姑、五姨夫，彻底敲定她的身份。

　　整个逍遥集巨大无比，绵延数百万里，但是在这西南角的方圆千里内，锦衣公子身后的江家是最强大的家族。江公子认定幽泉是逃奴，她就必须是翠花，这就是逍遥集不成规矩的规矩。

　　锦衣公子笑呵呵的转过身，向站在摊铺前的阴雪歌扫了一眼，无比鄙夷的冷笑道：“小子，你敢勾走公子我的女奴，这可是重罪，你得给公子我补偿，交出十块极品灵石，你可以活着离开。”

　　阴雪歌没有回头，他指着孤阳绝阴果很平静的问道：“虎蛮子，这果子怎么卖？”

　　身躯魁梧，比阴雪歌高出一大截的虎蛮子低头看着阴雪歌，瓮声瓮气的说道：“小子，这小白脸要抢你的女人哩！你还是男人么？拔刀，冲上去，干掉他！不要让我看不起你。”

　　抬起头来看着虎蛮子，阴雪歌笑问道：“我问你这个果子怎么卖呢。”

　　虎蛮子皱起了眉头，一张粗犷的大脸蛋整个扭曲了起来，他大声咆哮道：“没卵子的家伙，你没听到虎蛮子的话么？这小白脸要抢你的女人，冲上去搞死他啊！你还是男人么？”

　　江公子万分得意的放声大笑起来，他指着虎蛮子讥嘲道：“蛮子就是蛮子，这小子有胆子反抗公子我么？哈，虎蛮子？我听过你的名字，我听说过你！刚才的话，我不计较了，做我的贴身护卫，我可以让你吃香的喝辣的荣华富贵一辈子！不然……”

　　虎蛮子不屑的瞪了阴雪歌一眼，他一步迈过了摊铺，摇摆着庞大的身躯冲到了江公子面前低头放声咆哮，唾沫星子喷了江公子一脸都是：“不然怎么样？让你老母来干死我不成？如果你愿意让你老母卖肉，老子三个铜子儿买了！”

　　白玉子蹲在阴雪歌的头顶，笑得肚皮都颤抖了起来：“我喜欢这大个子，我喜欢他！哈哈，大家伙，如果这小白脸真把他老母弄了出来，鸟爷陪你一起干他老母！”

　　江公子气得脸色发青，他哆哆嗦嗦的指着阴雪歌头顶上趴着的白玉子，半天没说出一个字。

　　虎蛮子不屑的回头，再次瞪了阴雪歌一眼：“娘的，一头鸟都比你有种！”

　　阴雪歌摇摇头，他弯下腰，将孤阳绝阴果和另外几株他勉强看上眼的药草抓了起来，塞进了袖子里，然后弹了一下手指：“好了，果子入手，把这大家伙带上，我们走吧，还有正经事要做！”

　　江公子震怒，他跳着脚正要破口大骂，幽泉的小手已经犹如鬼魅一样，无声无息的出现在他的脖颈上。

　　五指死死扣住了江公子的颈骨，幽泉轻轻的叹息了一声：“我真的不是翠花，这名字太难听了。”

　　“咔擦”一声，围观的数百人同时发出一声惊呼，随后大街上所有人迅速的转过身，用最快的速度逃跑。江公子带来的几个锦衣青年吓得一屁股坐在地上，哭天喊地的哀嚎起来。

　　幽泉细嫩的五指轻轻一捏，江公子的脖子整个炸开了。拥有下阶真仙修为的江公子，在幽泉的手上就好像一块水豆腐一样炸开。一道血光喷出，江公子的元神凄厉的哀嚎着冲了出来，他指着幽泉声嘶力竭的破口大骂：“杀了这小娘们……不，把她抓活的，我要……”

　　白玉子飞了起来，幻化为前世血鹦鹉模样的他浑身赤红色的羽毛在阳光下熠熠生辉，就好像一滩正在燃烧的鲜血。他张开嘴对着江公子的元神深深的一吸，江公子毫无反抗之力的，被他一口吞了进去。

　　满足的打了个饱嗝，白玉子落在了目瞪口呆的虎蛮子头顶：“大家伙，不想被人报复，不想被切成碎片涮火锅的话，跟我们走吧。鸟爷我喜欢你，嗯，你这大家伙，和鸟爷的品味一样的高雅高洁！”

　　诡秘的目光扫过摊铺上的那些长长的鞭状物，白玉子猖狂的尖声笑了起来。

　　幽泉弯下腰，抓下了江公子手上的一枚储物指环，随手丢给了虎蛮子。她轻快的来到了阴雪歌身边，两人手拉着手，宛如一阵风一样掠过了大街，几个闪身就冲出了十几里地。

　　“前辈！喂，高人！”虎蛮子跺了跺脚，惊喜万分的他盯着阴雪歌的背影大叫了起来：“您收不收徒弟？俺虎蛮子资质绝佳，品性忠厚，是最好的徒弟啊！”

　　撒开长腿，虎蛮子大步向阴雪歌追了过来。

　　白玉子急忙用喙子啄了几下虎蛮子的脑袋，逼着他将他自己的摊铺上所有的兽皮卷了一个大包裹卷儿，这才带着散发出异样腥味的鞭状物，快步的追上了阴雪歌。

　　一行人顺着大街走出了数十里地，后面才传来了声嘶力竭的尖叫声：“是谁杀我爱子？我江牧林和他不死不休！大胆贼子，给我滚出来，滚出来啊！”

　　大街两旁错落有致的屋舍中，无数的视线凝聚在了阴雪歌一行人身上。

　　有些人藏在门户后，或者在窗子缝隙里偷窥他们；还有一些人，则是堂而皇之的站在自家门口，目光不善的盯着他们；甚至还有人胆量足够大，自认为实力也足够强的，他们拎着各色兵器缓缓的走出自家屋舍，站在路边朝他们低声冷笑。

　　更有一些散发出强大法力波动，皮肤呈现出古怪金属色泽，身披各种兽皮软甲，手持光芒闪烁的仙器、法器，周身缠绕着血腥味的男子，他们很干脆的跟在了阴雪歌他们身后，或者干脆和他们沿着大街平行而行，完全是将他们当做了猎物。

　　不过短短一盏茶时间，沉闷的羽翼拍击声从身后急速追了过来，一头双眸金灿灿的黑羽大雕尖锐的长嘶着，背着十几个人快速的追了上来。

　　大雕越过阴雪歌的头顶，掀起了一道狂风，在大街上卷起了漫天沙尘。

　　十几个人从大雕背上跳了下来，他们当中有男有女，有老有少，为首的是一名面容精悍，蓄了一部短须，身材和年轻人一样熊腰虎背很是雄壮的老人。

　　老人手持两柄龙尾钩，锋刃上闪烁着淡蓝色幽光，隐隐散发出刺鼻腥味。他挡在了阴雪歌等人面前，声嘶力竭的怒声咆哮着：“是哪个狗种杀了老夫孩儿？”

　　老人正在放声怒吼，他身后一名看起来二八年岁，生得杏眼桃腮很有几分姿色的少女已经疯狗一样冲了上来，伸出十根尖锐的爪子向幽泉的小脸一把抓下。

　　少女近乎风电的叫嚣着：“不要脸的小贱人，就是你勾引我天哥，害死了他！我要毁了你！”


第二百五十五章 新邻居（2）

　　幽泉俏脸一寒，一颗沧海明月珠带着滚滚涛声从她眉心跳出，珠光闪烁，瞬间就到了少女面前。

　　白玉子出手比幽泉还要快了几分，少女冲上来的同时，白玉子已经腾空而起，一个盘旋后犹如猎鹰扑食一样急速落下，锋利的鸟爪狠狠的划过了少女的面孔。

　　一声惨嚎，少女俏丽的面孔被抓得稀烂，白玉子下手极狠，一弹指的功夫他在少女脸上抓了起码三十下，粉嫩的俏脸被抓得好似绞碎了的豆腐脑一样。

　　沧海明月珠毫不留情的轰在了少女的身上，娇小的身躯被打得倒飞了回去，来自冥河的先天幽冥死气混杂着至阴水气涌出，少女的身体被冻成了一块透明的玄冰。

　　“当啷”声中，人形冰块重重的摔在地上，压碎了好几块街道上铺的厚达三尺的条石。少女一点儿声息都没有，她的元神都在瞬间冥灭，元神彻底消于无形。

　　一个中年男子哭天喊地的冲了上来，一把抱住了变成了玄冰的少女。

　　“我苦命的……”

　　一声呐喊还没哭完，中年男子的身体也变成了一块透明的冰块。

　　冥河本体回归，幽泉正在缓慢的和本体融为一体，她的法力中充满了冥河消融一切、冥灭一切的可怕力量。这种力量传染性极大，中年男子和那冰块稍微一碰，他的元神也就无声无息的消融了。

　　手持龙尾钩的老人呆呆的看着中年男子。

　　两人的修为相当，他们都是真仙七品的实力，这份力量放在逍遥集中心区域根本不算什么，但是在逍遥集的西南边沿之地，这就是雄霸一方的豪强才有的力量。

　　老人的儿子和中年男子的女儿定下了娃娃亲，他们也是这方圆千里内最强大的两个家族，如果他们通过结姻联盟的话，他们就可能胜过周边五千里内最强的那个家族，并且取而代之。

　　但是老人的儿子被幽泉扼杀，中年人的女儿连同他自己，都被可怕的冥气灭杀。

　　老人的手一松，两柄花费了重金打造的恶毒兵器沉甸甸的掉落在地，将几块条石砸得粉碎。他乖乖的跪在地上，将额头用力的贴在了地上：“前辈，是老夫犬子冒犯，老夫愿意用全部家产赔罪。”

　　老人身后的十几个男女同时跪倒在地，一个个噤若寒蝉的不敢动弹。

　　原本目光凶狠，不怀好意的跟在阴雪歌他们身边的那些人，一个个转身就走，飞快的跑回了自己的家里，用力的关上了门窗，瑟瑟发抖的藏在门窗后面，仔细的倾听外面的动静。

　　江家势力庞大不假，是方圆千里的霸主也不假，他们想要拍江家的马屁，更是不假。

　　但是拍马屁也要看人来，能够杀死江家的姻亲秦家的家主，能够逼得江家家主下跪求饶的可怕人物，可不是他们这些小家小户的小人物能得罪的。

　　在逍遥集过日子，最重要的技能就是见风使舵，千万不能一条道走到黑。

　　阴雪歌笑了笑，甩了甩袖子继续向前走去。走过江家家主的时候，他一拳打在了对方脑袋上，将他元神连同头颅一并粉碎。这是一个野蛮的地方，那就用野蛮的方式解决问题吧。

　　鲜血洒了满地都是，江家的那些男女一个个不敢动弹。

　　“你们可以重新选一个家主了。”阴雪歌很快乐的向这些人说道：“以后，不要再招惹你们招惹不起的人。”

　　幽泉踮着脚尖搂着阴雪歌的胳膊，向这些人很认真的说道：“我真的不是你们家的逃奴，翠花这个名字也太难听了。那些给你们家公子作证的人，我希望你们江家能好好的惩罚他们……翠花这个名字，太难听了。”

　　江家的男女们七嘴八舌的鼓噪起来，他们纷纷立下誓言，凡是给江天那死掉的狗崽子作证冤枉幽泉的人，一定会受到他们江家最残酷的惩罚。

　　喧哗声中，阴雪歌一行人早就去得远了。

　　循着水气的指引，阴雪歌他们在路上又行了好几天，一路经过了上百个大小不一、繁华程度也各自不同的聚居点后，前方万里外一座雄山拔地而起，无数屋宇楼舍出现在他们眼前。

　　那座山高有数万里，小半截山峰都插进了云头里。

　　山峰底座方圆十几万里，顺着山峰，有人以大神通开辟了一条螺旋的平台，一路蜿蜒着向山顶盘旋而上。这条螺旋形的平台每绕山峰一圈就向上攀高十里左右，平台宽有近千里，在这一条壮观异常的平台上，修建了无数的建筑，这里就是逍遥集的中心区域“逍遥山”。

　　在逍遥山周边，有山、有水、有江、有海、有平原、有盆地，聚集了大大小小数十万个大小不一的聚居点。这些聚居点有的盛产药草，有得盛产粮食，有得以畜牧为主，还有的专门以捕捞海鱼和各种海产为生。

　　所有聚居点极大丰富的物产，都供应给了逍遥山那螺旋平台上的大小店铺。不知道从何而来的大大小小的商队在这些店铺中竞价交易，带给了逍遥集无穷的财富。

　　逍遥集没有主人，逍遥山也没有主人。

　　如此巨大的逍遥山，所有人都可以按照自己的愿望自行其是，只要你有足够的力量，你甚至可以尝试着毁掉整个逍遥山。只要你有足够的力量，你在逍遥山可以为所欲为。

　　远远看着逍遥山就已经足够震惊，正式踏上逍遥山后，更能感受到这里近乎畸形的繁华和热闹。

　　宽达千里的平台上，每隔十里就是一条和平台边缘平行的，顺着山势盘旋而上的大道。顺着大道每隔十里，就有一条横穿而过的大道将平台划分成一个一个方圆百里的街坊。

　　这些主干道宽有整整一百丈，清一色用黑红色的岩石铺成，被打磨得好似镜子一样干净平整。

　　大道上人流汹涌，形形色色的人带着疯狂的热情在大街上往来穿梭。这些人中有修为达到金仙境的大能，也有一点儿修为都没有，但是吹鼻子瞪眼比谁都凶狠的凡人。

　　所有人都很热情，眸子里充斥着一种说不出道不明的狂热。他们犹如饿疯了的野狼一样，眼珠子发绿的左右梭巡着，寻找着可以下手的猎物。

　　阴雪歌拉着幽泉的小手，顺着大街向前行走了不到百里地，就已经有十八个扒手尝试着想要把手伸进他的腰包，这些人无一例外都被白玉子一翅膀拍碎了手掌；还有七个满脸轻浮的年轻人，趁着人多想要用手和幽泉的翘臀发生某些亲密的接触，而这些人都被虎蛮子用拳头打碎了一半的骨头。

　　短短百里地，阴雪歌就好几次听到了路边辅道上传来的呼救声，好几次看到路边酒楼的掌柜拎着菜刀将吃霸王餐的客人砍得鲜血飞射，好几次看到突然有人在大街中心一言不发拔刀相斗，直打得血肉横飞。

　　这些人的修为都不高，对周边的破坏微乎其微。

　　但是猛不丁的，有两个真仙境巅峰的家伙突然大打出手，两人一出手就直接动用了大威力的仙法禁制，数十道狂雷从天而降，将他们身边数百名倒霉蛋劈成了灰烬，更将路边好几家铺子轰得稀烂。

　　这两个显然也是初来乍到的家伙很快就倒了血霉。被轰碎的铺子掌柜直接发了求救的信号，不多时十几个散发出金仙气息的男子阴沉着脸从高空中俯冲下来，一道禁制将两个倒霉鬼禁锢得动弹不得，拎着他们迅速向高空飞回。

　　几个铺子被劈碎的掌柜幸灾乐祸的大声喧哗笑着。

　　“蠢货，就这点修为也敢在逍遥山放肆？”

　　“怎也要一巅峰金仙，或者上一品亚圣，才有资格在逍遥山斗殴哩，真是蠢极了。”

　　“该死的东西，老子的铺子昨天才重新屯的货，这下子十几万上品灵石没有啦！”

　　“安啦，那两个家伙的骨髓油都会被榨出来，两个巅峰真仙嘛，卖身做奴隶，百万上品灵石还是值的。”

　　混乱的逍遥山，混乱中却有他自行的潜规则控制着一切。

　　顺着幽泉的感应，阴雪歌等人顺着山势一路上行，一直攀升到了离地足足有万里高的山腰处，幽泉终于停下了脚步，向一座占地极大的宅院望了一眼。

　　那宅邸独占了二十个标准街坊的区域，宅子外围绕了一圈高有十丈的城墙，根本就是一座小型城池。

　　在宅子的正门口上，一块金光灿灿的匾额上，一行血淋淋的大字煞是醒目——震天圣王府！

　　“震天圣王府？这里住了一个王爷？”阴雪歌脑子一阵混乱，按照幽泉的感应，那个黑衣人就在这宅子里。但是这个宅子，归属于某位“震天圣王”？虚空灵界，有圣王这个爵位么？

　　一直缠着阴雪歌要拜他为师的虎蛮子终于找到了体现自身价值的机会，他乐滋滋的凑上前来说道：“师尊……呃，不，前辈。在逍遥集，只要您拳头够大，自封为什么侯爷、什么王爷，甚至什么皇、什么帝、什么圣的，随便您自己叫。”

　　板着手指，虎蛮子计算道：“弟子胆小，从来不敢来逍遥山这边。但是就弟子经常去的那几个小地方，就有七八十个王爷，五六百号侯爷，自封大帝的有十七八个，自封古皇的有十二三人，还有人自封神王、神帝、神皇、仙尊、仙王、仙圣的。”

　　摆摆手，虎蛮子笑道：“不过一般人也不敢把自己的绰号弄得太夸张，因为搞不好犯了谁的忌讳，改天就被灭门了呢？”

　　阴雪歌吧嗒了一下嘴，转过身，向震天圣王府的对面街坊看了过去。

　　正对着王府的围墙，一溜儿青楼、酒庄、赌场、店铺，各色各样应有尽有。

　　寻思了一阵，阴雪歌向斜对着王府正门的一家小小的杂货铺走了过去。一刻钟后，付出了一大堆灵石，又用拳头很有效的和原本的店铺老板交流了一下，这家店铺就成了阴雪歌的产业。

　　半个时辰后，这家杂货屋的幌子，改成了一头通体红毛的鹦鹉。


第二百五十六章 鹦鹉铺（1）

　　何万利灰头灰脸的从后门走出了自家店铺。

　　天空阳光灿烂，但是何万利的心情很阴暗。

　　一个时辰前，他正懒洋洋的趴在杂货铺的柜台上，一边抚摸养得肥肥胖胖好像一头猪的宠物猫“老黑”，一边眯着眼盘算着，今儿晚上是不是要去把昨天刚刚买回来的那个小丫鬟给梳笼了。

　　就在这时候，一个身穿普通长衫，举手投足就和寻常凡人没什么两样的年轻人走进了自家店子。

　　何万利刚开始根本就没注意到这个年轻人，他的注意力全部被年轻人身边的少女吸引住了。当少女绝美的容颜蛮横的闯进他的眼眶时，何万利突然有一种半辈子都白活了的错觉。

　　太美了，没怎么读过书的何万利无法确切的形容少女的美，他只有一种拔出柜台下放着的大剪刀，把那个年轻人一剪刀捅死，然后将少女抢回去做老婆的冲动。如果他真能抢了这少女，他甚至可以把家里那个凶巴巴的黄脸婆和所有的小妾都给干掉。

　　美得无法形容，美得惨绝人寰，何万利突然明白了倾国祸水是什么意思。

　　但是那个年轻人身后跟着的一个身高超过两丈，浑身虬龙一样跳动着的肌肉在阳光下闪耀着淡淡幽光的壮汉，让何万利很明智的打消了一切非分的念头。

　　作为一个合格的杂货铺老板，何万利满脸是笑的站起来，恭恭敬敬的向那年轻人行了一礼——他心知肚明，在逍遥集这种鬼地方，敢带着一个绝色少女到处乱跑的，要么是自己的拳头很大，要么就是他爹的拳头很大。

　　不管是哪一种情况，何万利都招惹不起，所以他满脸堆着笑，万分恭谨的问那年轻人：“客官，我们何家老店，可是这周边十几个街坊内货色最好最齐全的杂货铺子了，无论是东边海里的珍珠粉，还是南边山里的灵芝霜，或者北面平原上的云兔皮，咱们这里都有存货！”

　　何万利报出来的这三件货物，都是平日里难得有人询问的珍稀货色，一直以来，这三样价值高昂的物件儿，都只有斜对门的震天圣王府的少爷小姐们才买得起。

　　他之所以报出这些价值万金的宝贝，只是想要太高自家杂货铺的身价，稍后侃价的时候能占据一点主动。

　　但是那年轻人向店铺大堂望了一眼后，直接将一个锦囊丢在了柜台上：“你的这家店不错，所以，我买下来了。给你一点时间，你可以带走你的私人物品，其他的店小二、仆役和侍女，我一起买下来了。”

　　何万利一道热血直冲头顶，这家杂货铺，可是他家不多的产业中，最值钱的一桩。依仗着地利，震天圣王府经常到他这里采购日用杂货，让他赚得盆满钵满。

　　这是一只源源不断生鸡蛋的老母鸡，何万利怎么也不可能放弃这间店子。

　　所以他很义正词严的拒绝了年轻人购买自家店铺的要求，然后他就看到年轻人身后那个披头散发好像一头野人的壮汉冲了过来，一把掐着他的脖子将他拎了起来，劈头盖脸的就是几耳光抽了下来。

　　壮汉的力量很强，速度很快，有着中九品修为的何万利完全没看清他的动作。

　　作为在逍遥集生活了很多年的老油条，在自己吐出十三颗半大牙后，何万利干净利落的答应了年轻人的条件，他飞快的写了一份转让契约，签了自己的名字、盖上手印后，接过了那个储物锦囊，招呼着几个小二帮着自己收拾起后面院子里的一些私人物件。

　　忙活了大半个时辰后，何万利带着一种深深的屈辱感从后门离开了自家的铺子。

　　他甚至没有查看储物锦囊中到底有多少灵石，他只知道，自家祖传的店铺被人强行买走了。曾经他无数次的，带着幸灾乐祸的快慰欣赏那些被人强夺了产业的倒霉蛋在大街上痛哭流涕，但是他从没想过，这种倒霉的事情也会轮到自己头上。

　　看别人被抢，和自己被抢，这真的是一个天堂、一个地狱，何万利从不知道，这种滋味这么的难受。

　　虽然这是逍遥集一直以来的潜规则，强者可以肆意的掠夺他们看上的一切，无论是财富还是女人都可以用拳头来掠夺，但是这种事情怎么会发生在他身上？

　　“老子的杂货铺啊……这么小的铺面你们都抢，还有没有……有没有天理王法么？”

　　就在这个月，就在这条街上，有三家店铺换了主人。但是那些店铺的规模比何万利的杂货铺起码大了十倍有余，无论是下手抢夺的人还是被抢的人，身后都是何万利招惹不起的大势力。

　　那三家店铺都是大肥肉，比起来何万利这杂货铺就是一片瘦巴巴的猪皮，抢他的杂货铺，有意思么？

　　“哪里冒出来的乡巴佬……这么小的店子都抢，穷疯了么？”

　　何万利絮絮叨叨的，顺着后门的小巷哆哆嗦嗦的走到了前面大街上。自家铺子被人强行买了下来，何万利琢磨了一阵子，还是决定返回自家在山下的老宅子，和家里人商量一下这事情该怎么办。

　　想到坐镇老宅子的黄脸婆，想到她比海碗口还要大的拳头，以及比自己还高出一品的修为，何万利就觉得浑身骨头一阵酸痛。再想到那老婆娘浑身的肥膘肉，想想昨天刚买下来的那小丫鬟纤细的腰身，何万利简直就把那买了自家铺子的年轻人恨到了骨子里。

　　正走在大街上，何万利突然看到了熟人。

　　震天圣王府在逍遥山也算是一方大势力，整个圣王府人丁众多，平日里住在府里的人就有数十万人。这些人的吃喝拉撒就是一个大问题，所以圣王府负责这些杂事的管家就有整整一百个。

　　王富在圣王府的杂事管家中排名前列，他专门负责为圣王府的公子、小姐们采购一些珍奇罕见的玩意儿。比如说某位深受宠爱的大少爷突发奇想，想要买几瓶可以让贞洁烈妇变成荡妇淫娃的药水；又比如说几个大小姐觉得最近皮肤有点粗糙，想要弄点珍珠粉涂脸。

　　这些公子、小姐的一切需求，都是王富负责打理，他也会时不时的给这些地位尊崇的公子小姐献上一些有趣的新奇玩意儿，所以王富在圣王府很有一些权柄。

　　就刚刚，圣王府一位受宠程度排名前十的大少爷吃腻了山珍海味，想要弄点新奇的吃食，说是要用千年生的灵芝做柴禾，烤兔子吃。

　　这种事情太荒唐，千年灵芝在虚空灵界不算太珍贵，但是毕竟也是一味好药材，拿来烤兔子，这种借口根本不可能从圣王府的药库中提出足够的千年灵芝当柴禾烧。

　　所以王富只能苦着脸，从那位大少爷手上接过了轻飘飘的一千块中品灵石，去外面的药材铺收购足够的千年灵芝。带着几个家丁走出圣王府的时候，王富差点就嚎啕大哭起来。

　　大少爷要烤兔子吃，以他一向豪爽的作风，他身边的那些人肯定是人人有份。一只兔子肯定是不够的，起码也要烤上一百头兔子才能让所有人吃饱吃好。而这些兔子肯定不是那些山林中的普通野兔，必须是中品妖兽级的“火云兔”、“铁牙兔”或者“疾风兔”才能满足大少爷的品味。

　　这些兔子妖兽唯一的特点就是，体型比普通兔子大了起码二十倍。

　　这样的一百只兔子想要烤熟了，这个柴禾起码要堆满一间柴房才行。如果是普通的柴薪，这花不了几个钱，一个下品灵石，起码可以买下一百个柴禾房的木柴。但是千年灵芝，堆满一个柴禾房的千年灵芝么……

　　用屁股想都知道，一千块中品灵石根本连这些千年灵芝的零头都买不下来。

　　但是大少爷开口了，而且是受宠程度排名前十的大少爷开口了，就算是刀山火海也要上，就算是掏空自己的腰包，也要为大少爷把这件事情给办圆满了。

　　摸着手上那枚熠熠发光的储物戒指，王富好似看到了无数灵石生出了美丽的小翅膀，“扑腾扑腾”的就飞走了。他晋升圣王府的杂事总管已经有三百多年了，这些年中他做假账、报虚头，好容易存下了十几万块品灵石，看样子这次都保不住了。

　　希望十几万块上品灵石买下来的千年灵芝，能够烤熟一百只肥硕的兔子！

　　“老子讨厌兔子！赶明天，一定要揍负责采购食材的王福一顿……兔子，该死的兔子，要不是这孙子昨天一家伙买回来三千多头活蹦乱跳的兔子，大少爷怎么会想起来要烤兔子吃？”

　　阴沉着脸，满脑子翻腾着无数大大小小的各种品质的灵石的影子，王富犹如行尸走肉一样，慢吞吞的向着最近的一家药材铺子晃了过去。

　　几个家丁很诧异的看着王富，平日里他给那些大少爷办事的时候，不是跑得一溜烟的么？今天怎么就和被打断了腿一样，一点精气神都没有了？

　　刚走出大门没几步，斜刺里突然传来了低声的叫唤：“王大管家，您来了？嘿，嘿，您这是要去哪儿啊？”


第二百五十六章 鹦鹉铺（2）

　　何万利和王富是老交情了，他家开的是杂货铺，而且铺面虽然小，但是囤的货都是很高档的玩意儿。王富就经常在何家老店买东西，每次何万利都会把卖给他的货物价码上浮半成，而这半成的灵石，时候都会有一大半落入王富的口袋。

　　两人配合默契，这样的交易已经有了好几十年了，所以何万利深知王富阴沉着的脸的时候，肯定就是他心里有事。作为圣王府的总管，王富心里有事的时候，肯定就是他缺钱的时候。

　　他叫了王富一声，王富转过头来，向他看了一眼，没精打采的挥了挥手，叹了一口气，继续拖着步子往药材铺走。

　　何万利眼珠一转，急忙上前几步，一把抓住了王富的袖子：“王大总管，今儿个天气不坏，要不去前面街头的阳富春去喝一杯？以后我们再想见面，可就难喽。”

　　王富激灵灵一个哆嗦，他看着何万利皱眉道：“这话是这么说的？过两天我正要去你何家老店，三小姐的几个丫鬟说，上次从你那拿的紫蔷薇制的硝粉好用得很，我正要去多买几十斤呢。”

　　干涩的笑了一声，何万利摇了摇头，叹了一口气：“那铺子，已经换主子了。嘿，你看我这牙！”

　　张开嘴，何万利露出了半边大牙被打光的光溜溜的牙床，一口浓浓的血腥味逼得王富向后扬了扬头，他眼珠子一转，一把抓住了何万利的肩膀：“你被人赶出来了？嘿，我倒是奇怪了啊，谁不知道我王富和你老何的交情？谁敢这么大胆，在我震天圣王府的大门口动你的家当？”

　　一瞬间的功夫，王富想到了很多很多，可以烤熟一百只大兔子的千年灵芝，绝对会让他倾家荡产。他一定要找个法子，把这笔损失补回来。

　　现在机会上门了，如果他能帮何万利抢回铺子，何万利怎么也要表示表示吧？这就是一笔收入了。

　　而那些强抢了何万利铺子的人么，王富觉得，他应该要把这些人骨头缝里的油水都榨出来。他相信自己会把他们身上最后一个灵石碎片都榨干，有震天圣王府做后台，他绝对做得到这一点。

　　“行了，这事情我帮你做主了。老何，你就在这里等着，我忙完了手头上的事情，就去给你出气。”王富用力的拍了拍何万利的肩膀，压低了声音说道：“就等我半个时辰，我忙完了，立刻过来找你。”

　　唯恐何万利在这半个时辰里跑掉了，让自己失去了一个弥补损失甚至是大捞一笔的机会，王富干脆让两个家丁守着何万利，自己则是一溜烟的向药材铺跑了过去。

　　何万利心知肚明王富在想些什么，他笑容可掬的和两个家丁站在圣王府正门旁的墙根下，带着一肚皮的怨气，看着数百丈外自家的店铺。

　　杂货铺内，阴雪歌将何万利的转让契约抖了抖，丢进了戒指里。他绕着店铺内外走了一圈，原来杂货铺的小二、侍女都哆哆嗦嗦的看着他，每当他走过他们的时候，他们都不敢抬头。

　　这些小二、侍女都是凡人，一丁点儿修为都没有的。在逍遥山，他们这些人就是任人屠宰的牛羊。碰到一个善心点的主子，他们的日子就会过得很滋润，比如说何万利，他虽然好色了一些，但是在别的地方还不错，起码从不克扣薪水，偶尔还会有点赏赐。

　　但是如果换了个心狠手辣的主儿，比如说隔壁首饰店的那位老板，他们家的店子里，可是隔三差五的换下人，他们时常能听到隔壁后院里传来的侍女惨叫声。

　　他们都很害怕阴雪歌就是那种狠辣无情的人，那他们就真的没法子活了。

　　背着手绕着里外三进，左右两跨院的院子转了一圈，阴雪歌点了点头，向几个小二、侍女招了招手：“把屋子里面所有的家具都给擦洗一下，从库房里，弄几套新的寝具给每个房间都换上。”

　　看看噤若寒蝉的小二和侍女们，他很大方的摆了摆手：“以前你们薪水是多少，到了我这里，一律翻倍。唔，这些杂事我是懒得管的，每个月薪水，幽泉，也就是你们女老板负责给你们发薪水。”

　　小二和侍女们眼睛同时一亮，齐齐向阴雪歌行了一礼。

　　看起来，这个老板不难伺候，能够主动加薪酬的老板，怎么看都是好老板啊。

　　店铺内，白玉子从自己尾巴上扯了一根毛下来，沾了点墨汁，沾了点朱砂，扭扭捏捏的在一个空白幌子上画了一头肥胖的赤红色鹦鹉。他很艰难的用爪子在幌子上，横七竖八的写了三个小字——鹦鹉铺！

　　幽泉使唤着牛高马大的虎蛮子，让他将原本何家老店的幌子和匾额都取了下来丢进了垃圾堆，将白玉子亲手制成的幌子挂了上去。微风吹过，一头肥胖的血色鹦鹉就在幌子上摇摆起来。

　　以前何万利的铺子是杂货屋，这里面自然就什么乱七八糟的货物都有。

　　幽泉从仓库里找出了几块万年沉香木制成的木板，小手并称手刀随意劈砍了几下，就制成了一块造型厚重古朴的匾额。白玉子伸出爪子，在坚硬如铁的沉香木上“嘎吱嘎吱”的雕刻了一刻钟，在八尺宽的匾额上雕刻了“鹦鹉老店”四个大字，在这四个字下面，则是一行很不客气的小字“包办各色货物”！

　　“口气有点大了。”幽泉看着“包办各色货物”一行字，皱起了眉头：“有很多货，我们可是没有的。”

　　“没事！”白玉子大咧咧的抓着匾额，将他挂在了大门上，他扭着头看着自己的杰作，心满意足的说道：“谁敢上门来找我们没有的货，那就是故意捣乱的，毒打一顿丢出去就是。或者我们可以说，因为看他不顺眼，所以我们有那些货，但是就不卖给他们，再把他毒打一顿，丢出去！”

　　幽泉思忖了一阵，用力的拍了拍手上的灰尘，满意的点了点头：“这样就没问题了。打一顿丢出去么？虎蛮子，你想要做我们的徒弟，这打人的事情就交给你了。”

　　手一挥，一本佛门大力金刚神通轻飘飘的飞了出去，正好打在了虎蛮子的面门上。幽泉眯着眼，双手揣在袖子里，很温和的笑道：“你练了佛门罗汉拳，试试这大力金刚神通吧。需要什么辅助的药物，找这头鹦鹉就是了。”

　　虎蛮子一把接过幽泉丢出来的秘典，他翻看了前面两页，就深深的沉醉了进去。

　　和他现在修炼的佛门罗汉降魔拳相比，这本大力金刚神通何止强悍了千百倍？更要紧的是，如此强大的佛门锻体神通，修行的方法却是简单得很，正好适合脑子一根筋、浑身都是肉的虎蛮子。

　　他一骨碌跪倒在地，重重的向幽泉磕了十七八个响头，直砸得地面“咚咚”作响。他直起身体，憨憨的看了幽泉一眼，瓮声瓮气的说道：“遵命，师娘……唉，咱家师傅该怎么称呼啊？”

　　幽泉小脸微微红了红，转身就走进了店铺里。

　　白玉子落在了虎蛮子的脑袋上，将他满头长发弄了个一团糟，凑到他耳朵边很诡秘的说道：“你家师傅，咱家老板，你叫他阴公子也可以，叫他木道人也行，叫他亲爹我也没意见……我说大家伙，咱们这鹦鹉铺，得有特色拳头产品啊……你那些鞭，从哪里弄来的？”

　　虎蛮子精神一振，一跃而起，抓着白玉子坐在了店子门槛上，压低了声音和他鬼鬼祟祟的交流起来。

　　一人一鸟很诡秘的笑着，笑得很是开心，笑得很是下贱。

　　小二和侍女们正在后院忙碌，忙着打扫清洁，幽泉指挥着他们，按照自己的心意布置房间。阴雪歌则是换上了一套老气得很的浅褐色对襟员外服，长袍上缀满了天圆地方的金钱图案，捧着一个小茶壶站在了柜台后，眼睁睁的看着街道，也就是圣王府院墙的方向。

　　那个黑衣人一直留在圣王府内没有动弹，只是偶尔会在圣王府内一个很小的区域内走动一下。

　　阴雪歌不敢用神识去窥视这人，圣王府内外密布着无数的禁制，他也不知道这名头惊人的震天圣王府到底有多强的底气，万一招惹出了什么了不得的高手，那又是一个大麻烦。

　　黑衣人既然进了圣王府，阴雪歌完全不着急，他可以慢慢的等在外面，顺着他将他身后的人慢慢的挖出来。神眷之地数以亿万计的人，他总不可能一直将这些人带在身上吧？

　　而且就算是他们用来承载神眷之地众人的洞府，也黏上了幽泉洒落的冥河水，那件洞府和那黑衣人一直在一起，他根本躲不掉幽泉的感应。

　　端起茶壶，凑到壶嘴上喝了一口滚烫的香茶，阴雪歌就看到何万利带着恶意的笑，在王富和几个家丁的簇拥下，大摇大摆的向这边走了过来。

　　“鹦鹉铺？嘿，包办各种货物？哈，好大的口气！”何万利站在鹦鹉铺门口，看着匾额上的那一行小字，向王富笑道：“王大管家，我何家老店开了这么多年了，还不敢说包办各种货物哩！这家伙敢放这种大话，您看他到底是什么来路啊？”

　　王富眯着眼，带着一种高高在上的味道看着阴雪歌，轻轻的摇了摇头。

　　“多大的来头都没用，何老弟，这口气，哥哥我帮你出了。”


第二百五十七章 圣王庶子（1）

　　王一竹站在圣王府后花园一丛竹子下面，低着头静静的看着一只在他靴子头上爬行的蚂蚁。还有几个和他同样打扮，穿着普通棉布长衫的青年站在一旁，同样恭顺的低头不语。

　　前面二十几丈远的地方，是这座翠竹园内面积最大、陈设最雅致的一间花厅，圣王府主枝的大少爷王沧浪正捧着一只白玉箫，坐在花厅的游廊上“呜呜”的吹奏着。

　　几个生得花容月貌的少女静静的环绕着王沧浪，无比崇拜的看着他，眼睛里满是闪烁的小星星，甚至有少女被“美妙”的曲子感动得眼眶里都浮出了水汽。

　　王沧浪一边吹奏玉箫，一边含笑向花厅前浅湖边的一位白衣少女抛洒着秋波。

　　少女身穿一件洁白无瑕的长裙，外面衬着九重如烟如雾的轻纱笼，将她衬托得好似云中仙子一般清丽脱尘。她是王沧浪的表妹玉缥缈，也是王大少爷的未婚妻，同时也是逍遥山有数的大势力天圣宫的小宫主，是天圣宫主最宠爱的小女儿。

　　用外人的话来说，这一对儿玉璧般的男女，正是佳偶天成，真正是天作之合，整个逍遥山大大小小家族、势力的公子、少爷数以亿万计，但是绝对找不到比他们更匹配的可人儿了。

　　今儿个天气不坏，阳光灿烂，微风怡人，玉缥缈刚刚结束了长达三月的闭关，借助一颗药力强大的灵丹，她突破了上七品的修为，顺利拥有了下六品的实力。

　　正好有天圣宫的下人凑趣儿，搜罗了几件奇珍异宝奉上作为贺礼，心情愉悦的玉缥缈干脆带了人来找王沧浪。未婚妻登门，同样心情愉悦到了极点的王沧浪雅致突生，就让下人去准备一大堆的千年灵芝，准备用来烤兔子吃！

　　“杀猪一样的箫声，纯粹败家子的行径。”

　　王一竹站在翠竹下，低着头暗自冷笑。王沧浪这个蠢货，如果不是他有一个好出身，是现任圣王的小儿子的话，像他这样的蠢材早就死无葬身之地了。

　　要修为没修为，要心性没心性，贪财好色到了极致，每天除了想尽办法搜刮钱财，就是拼了性命的玩弄身边的侍女丫鬟，偶尔还带着一群家丁去圣王府外强暴几个民间弱女，这就是王沧浪王大少爷。

　　但是他是当代圣王的嫡亲的儿子，王沧浪年纪最小的一个兄长，都比他大了十八万岁。对于圣王而言，这真是老蚌含珠，实实在在的对王沧浪爱到了骨子里。所以王沧浪再胡作非为，再不是个东西，他依旧可以高高在上，肆意享受圣王府的一切。

　　甚至王一竹他们这些庶出的圣王府子弟，都得和奴仆一样听从王沧浪使唤。

　　一旁传来了密集的脚步声，几个厨子带着一群家丁快步行了过来，他们手上都拎着洗扒干净的妖兔“火云兔”。一旁已经有准备妥当的烧烤架，这些被香料和香油厚厚腌制过的兔子，正是上架烧烤的最佳时机。

　　烧烤架下燃烧的不是普通木柴木炭，而是一朵一朵三尺见方，色泽呈暗金色的千年灵芝。犹如云朵一样张开的灵智在乳白色的火焰中缓缓枯萎，化为一缕缕紫色烟雾冉冉而上。

　　整个翠竹园都飘荡着馥郁的灵芝香味，王一竹深吸了一口气，就觉得浑身气血浮动，体内法力都增加了一丝丝。他眸子里诡谲的幽光闪烁，讥嘲的咧了咧嘴。

　　倒霉的王富王大总管，这些千年灵芝，耗费了他多少私房钱？

　　王沧浪吝啬成性，想要让他从口袋里掏出灵石买这些千年灵芝当柴烧是不可能的，王一竹听说，王沧浪就给了王富区区一千中品灵石。王一竹算计了一下，想要烤熟王沧浪让人准备的那些兔子，王富起码要补贴十几万上品灵石，才能买下足够的千年灵芝。

　　“倒霉的王富。嘿！如果他对王沧浪起了怨恨之心，那就再好不过了。”王一竹眯着眼暗自琢磨着，他下意识的伸手摸了摸胸前贴肉藏着的那巴掌大小的洞府法宝。

　　他在圣王府，已经发展了一些对至高无上的主人忠心耿耿的奴仆，但是那些奴仆地位都不高，都是一些普通家丁和低级战士，起不了什么大作用。

　　如果能够把王富吸纳进来，让他也成为自己的同伴，他就等于在圣王府的中高层圈子里打开了一条缝隙，未来他就能通过王富，拉拢更多的人，侵蚀更多圣王府的权力。

　　他只是圣王府一个不起眼的庶子，地位连那些管家都比不上的庶子。但是他认定他比王沧浪优秀一万倍，圣王府，甚至是整个逍遥山，未来都会成为他的囊中之物。

　　不说其他，单单他胸口前藏着的这座洞府中，那些神眷之地的蠢货们，当他们拥有了和他们修为相匹配的战斗力后，摧毁整个逍遥集都是轻松无比的事情。

　　“我们是神的仆人，而你们终归只是凡人。”带着一丝无法言喻的优越感，王一竹抬起眼皮，用眼角余光看着依旧坐在游廊上吹奏玉箫的王沧浪。

　　偶尔他会向玉缥缈扫一眼，他的小腹已经痛得好似刀搅一样，从小腹下三寸涌上来的热气烧得他的血都要沸腾了。这个坐在小湖边，摆出一副天女降凡不染尘埃的清纯模样，生得有八九分姿色的女人，会是一件很好的玩物吧？

　　不要给他机会，只要给他机会，他就算将自己存下来的所有功劳全部兑换出去，也会求了伟大的主人派下几个强大的使者，帮他干掉王沧浪，让他好好的享用玉缥缈这小娘们美妙的肉体。

　　真该死，这么多年了，王沧浪和玉缥缈居然就从没有离开逍遥山出游过，如果他们能携手出游，并且让他随行侍奉的话，他早就干掉了王沧浪，把玉缥缈这小娘们摆布成最听话的玩偶了。

　　强忍着心头的欲望火焰，王一竹就和身边的几个庶子一样，毕恭毕敬的站在翠竹下，低头看着自己靴子头上那只横行霸道的蚂蚁。

　　箫声突然停了下来，王沧浪放下玉箫，身边的少女急忙奉上了玉盆、热水和洁白的丝巾，为他擦拭细白如玉的手指，同时用特制的油膏，细细的在他光滑水润的嘴唇上涂了薄薄的一层。

　　生得面如冠玉、唇红齿白的王沧浪抿了抿嘴，让油膏很均匀的分布在了嘴唇上，又伸出洗得干干净净的双手，让少女们在他的指甲上同样涂上了一层淡淡的浅粉色油膏。

　　对着一块玉镜照了照，将一缕从额头上垂挂下来，但是方位偏移了大概芝麻粒大小一点的长发仔细的放在了他应该在的位置，王沧浪这才缓缓站起身来，保持着雍容华贵无可挑剔的仪态，慢慢的走向了玉缥缈：“小妹，这一曲‘喜相逢’可有点意思？”

　　玉缥缈眯着眼睛，静静的感受着迎面吹来的风，轻轻的叹了一声，答非所问的说道：“我闻到了迎春花的味道……”

　　王沧浪一挑眉头，他低声笑道：“小妹喜欢迎春花？赶明儿小兄就把这一院子的竹子给挖了。”

　　玉缥缈轻哼了一声，浅浅的说道：“我最讨厌迎春花了，这风里面都是他的味道，真恶心。”

　　王沧浪的脸皮一翻，吹鼻子瞪眼的转过身来，向着王一竹狠狠的指了一指：“那个，那个谁，赶紧带人去外面找找，看看哪个不知道死活的混账东西，居然敢在院子里种迎春花，给我把他房子都给平了，把人赶出逍遥山！”

　　玉缥缈闭上了眼睛，淡淡的说道：“其心可诛呀。以前我来的时候，都没闻到这股味道，但是这次，我心情最好的时候，突然有这花味儿飘了过来……”

　　王沧浪宛如疯狗一样跳了起来，他指着王一竹怒吼道：“还不快去？听到了没？其心可诛，其心可诛，把那一家人的心脏都给我挖出来，给我凌迟碎剐！”

　　王一竹和身边几个庶子嘴角同时抽了一下，“其心可诛”，是这么个意思么？把人家的心脏挖出来碎剐了，这就是其心可诛？大少爷，知道您从来不读书，只在女人和金银珠宝上下功夫，但是这么曲解词义，传出去会丢光了圣王府的面子的。

　　但是王沧浪就是这么个人，王一竹恭谨的应了一声，偷偷的瞥了一眼玉缥缈线条完美的面孔，急忙转过身，匆匆跑出了翠竹园。

　　王沧浪笑了，他手掌一翻，从袖子里掏出了一个精巧的玉质花盆，一株宛如红珊瑚，通体红光四射，并且被一层火焰状光雾环绕在内的奇花在花盆中开得正好。

　　“小妹，上次你不是说，想要一株野生的‘赤火佛掌’么？这可是小兄亲自带了人，在南边蛮荒中找了好几个月，好容易才找到的，你看看，这花可开得好？”王沧浪献宝一样，将花盆凑到了玉缥缈面前。

　　刚刚走到翠竹园门口的王一竹冷笑了一声，轻轻的摇了摇头。

　　那赤火佛掌，是他在南方蛮荒带回来的，如果不是这个借口，他也没办法离开圣王府。当然，这花也不是他找到的，而是他无所不能的主人，直接让使者捎来的。

　　“用我的功劳讨好女人？嘿……”王一竹冷笑着，召集了数十名家族私兵，迅速闯出了圣王府，向着刚才花香飘来的方向赶了过去。

　　刚刚出门，他就看到了王富一摇一摆的，带着几个家丁堵在了一家店铺的门口。


第二百五十七章 圣王庶子（2）

　　“何老板，白纸黑字写好的，你这店子，可是卖给我了。”阴雪歌放下茶壶，掏出了何万利亲笔书写的交易契约抖了抖。

　　何万利笑了，王富也笑了，王富带来的几个家丁更是笑得龇牙咧嘴的好不得意。

　　“白纸黑字？嘿，这是假的！”王富挺起了胸膛，抚摸着左手五根手指上宝光灿烂的十二枚法术戒指，笑得满口大白牙都露了出来：“没用，这玩意没用。在这儿，咱们震天圣王府说了算。你这店子，原来是老何的，现在还得是老何的。”

　　“没用？”阴雪歌抖了抖手上契约。

　　“真没用！”王富很坦诚的看着阴雪歌：“你怎么逼着老何把店子卖给你的，你还得把这店子怎么还给老何。另外你打碎了他十三颗半的牙齿，一颗牙算你一万上品灵石，这价码真不贵！”

　　王富笑得很开心，为了给王沧浪买千年灵芝当柴烧，他存下来的身家已经干干净净。一颗大牙一万上品灵石，何万利的牙齿当然不值这个价，一颗能够让满口大牙重生的灵丹，最多也就三千上品灵石。

　　但是既然揽下了这笔买卖，王富就要给自己捞足了好处。十三颗半的大牙，十三万五千上品灵石，这就算是他王富的一点点车马费了，比起他买下来的那些千年灵芝的开销，这笔钱还有得多。

　　六个修炼道门锻体神通，有着真仙八品修为的家丁吹鼻子瞪眼的卷起袖子，指着阴雪歌咋呼了起来。

　　“小子，看到没？街对面就是我们震天圣王府。这条街，就是我们震天圣王府的地盘。”

　　“在这里，你是条龙，得给我学草蛇蜷着；你是头猛虎，得给我学猫儿缩着；就算你是条汉子……”

　　一个生得很有八九分猥琐的家丁“嘻嘻”一笑，指着阴雪歌笑道：“你就算是条汉子，也得给我学娘们，把两条腿给我夹起来，不然的话，你就有天大的麻烦了。”

　　几个家丁放肆叫嚣的时候，幽泉步伐轻盈的走了出来，她柔声问道：“有客人上门呢？还是有人捣乱？怎么大呼小叫的？要买东西就让他们进来，不买东西，就赶走吧！”

　　和冥河本体融合后，幽泉越来越像是一个大活人，她的语言和情绪也越来越丰富。她走到了阴雪歌身边，阳光划过屋檐，一缕柔光正好照在她身上，她整个人就好像放出了一圈飘忽的光芒。

　　王富呆住了，几个家丁张大嘴，嘴角一条口水“哗”的一下流了下来。

　　幽泉静静的站在阴雪歌身边，就好像一株脱离凡俗的彼岸花，无声无息的，带着一缕神秘和超脱的空灵，静静的在无边无际的死亡大地上盛开。她就好像一个美丽的梦，你能看到她，但是永远无法接近。

　　王富生平第一次有了一种心痛的感觉，世间居然有如此美丽的女子，他居然活了上万年才第一次见到，他突然觉得他以前的万把岁都活到狗身上去了。

　　他突然有一种强烈的冲动，跑回去用菜刀劈死家里的黄脸婆——他居然能忍受那老婆娘絮絮叨叨了数千年？他居然还和那又凶又丑的老女人生下了儿女？

　　他有一种，自己被家里的黄脸婆蹂躏和糟践过的痛苦。

　　几个家丁下意识的将幽泉和他们见过的最美丽的女人相比，天圣宫的小宫主玉缥缈，就成了他们用来对比的靶子。

　　幽泉比玉缥缈更美，毫无疑问的，无论是身段儿、脸蛋儿，都比玉缥缈完美百倍。尤其幽泉头上一蓬浓郁乌黑的长发，简直好似黑夜一样深邃，带着一丝丝神秘的闪光，从头顶一直垂到了脚踝处。

　　她的长发没有经过任何的修饰，却比头上插满了各种珍稀珠翠宝贝的玉缥缈更加的自然完美。

　　玉缥缈随时都摆出一副清纯脱俗的姿态，但是她的清纯脱俗很僵硬，很死板，就好像一张死人皮上画了一个美人儿，总给人一种僵硬难受的感觉。

　　幽泉的飘渺脱俗是从骨子里发出来的，她的本体是冥河，而冥河本身就不属于阳间，她的气息和阳间的一切生灵都格格不入，而这就正好成了她身上最吸引人的气质。好奇心害死猫，神秘的气息更能害死无数的人。

　　从长相，从气质，幽泉完胜，玉缥缈完败。原本玉缥缈有逍遥山年青一代第一美女的头衔，这也是玉缥缈和王沧浪最洋洋得意的地方。但是有了幽泉，玉缥缈还是靠边站吧！

　　王富和几个家丁都还不知道，这还不是幽泉真正的模样。

　　为了盯梢，为了追踪王一竹，幽泉和阴雪歌都对自己的容貌进行了一定的修饰，她并没有将自己的完美面容完全的表露出来，现在的幽泉最多有平日里七分的姿色，却已经彻底的击碎了玉缥缈的美名。

　　“这位姑娘……你们，惹下大麻烦了。”王富深深的吸了一口气，很是痴迷的看着幽泉喃喃自语道：“把店铺还给老何，姑娘，你跟我走吧……荣华富贵啊……”

　　王富的喃喃自语被一个家丁打断，那家丁低声感慨道：“世上居然有如此美人？若是大少爷看到了，怕是……怕是……哎，我如果是大少，就算是毁了婚约也是心甘情愿的。”

　　王富身体一激灵，他眼前闪过王沧浪的面孔，想起了王沧浪的为人秉性以及圣王府的恐怖势力后，王富浑身汗如雨下，他跳起来一巴掌抽在了那家丁的脸上。

　　“放肆，混账东西，这种美人儿，当然要抢回去献给大少爷！不，其实，献给圣王也是……”王富的眼珠乱转，无数的念头在他脑海中骤然沸腾起来。

　　王沧浪好色，但是圣王府的圣王也不是什么清心寡欲的好人，王沧浪只是色狼，而他的父亲圣王则是色中饿鬼。如果能把幽泉生擒活捉献给圣王的话，王富隐约看到了，圣王府大总管的位置，正在向他招手。

　　“拿，拿，拿下！”王富顾不得三七二十一，指着幽泉就大声尖叫起来：“给我把她拿下，进献给圣王，我们人人都有大功！”

　　得加紧，得赶快，这里就在圣王府的门口，进进出出的耳目众多，和王富身份相当甚至比他身份更高的人不知道有多少。趁着自己是第一个发现了这个绝世美女，赶紧把她抓了送给圣王，这份功劳就齐全了。

　　如果被其他人发现，尤其是被王沧浪发现了，那还不知道会有多少乱子呢。

　　六个家丁一拥而上，看都不看阴雪歌一眼，七手八脚的就向幽泉抓了过来。

　　幽泉眯着眼，带着一丝淡淡的笑容看着他们。

　　阴雪歌阴沉着脸，看着这些想要从他身边掳人的家伙，语气森严的喝道：“全部给我……”

　　眼角余光向大街斜对面扫了一眼，正好看到王一竹带着数十名私军战士走出了大门，阴雪歌冷哼一声，轻声喝道：“打断手脚，丢得远一点。”

　　虎蛮子大吼一声，挥动着硕大的拳头就要冲上去打人，这家伙脑子里缺根筋，他根本就没注意到，眼前这些家丁打手都是真仙境的修为，而他只是区区游仙。

　　白玉子腾空而起，一爪子将虎蛮子打得倒退了好几步，他怪笑着张开翅膀扑到几个家丁头顶，挥动着翅膀一通乱打乱拍。就听得骨骼碎裂声犹如炒豆子一样响起，六个家丁的手脚被打得扭曲变形，口吐鲜血的被白玉子一翅膀拍飞了数百丈远。

　　王富吓得连连倒退，他瞪大了眼睛，不可置信的指着阴雪歌就要大声呼号。

　　虎蛮子被白玉子打退了几步，但是他很快就反应过来，双手一抓，抱起鹦鹉铺门口一块用来系坐骑的大石桩子，“嗷嗷”嚎叫着抡圆了石桩子，倾尽全力的拍在了王富的面门上。

　　可怜王富修为比虎蛮子高出了何止百倍，但是胆子被虎蛮子的勇悍之气吓破的他毫无还手之力，被石桩子打得满脸桃花开，七窍喷血的向后飞去。

　　何万利呆滞的看着宛如魔鬼一样满天乱飞的白玉子，再看看犹如疯虎一样拎着大石柱子大吼大叫的虎蛮子，他怪叫了一声“妈呀”，转过身撒腿就跑。跑出了足足三十几丈路，他才突然醒悟自己是会飞行的，掏出了一柄品质低劣的飞剑，何万利架起一道青光摇摇晃晃的飞了起来。

　　王一竹正好将这一切都看在眼里，他冷哼了一声，带着身后数十名私兵几个跨步就冲到了鹦鹉铺前。

　　“你们犯大事了，敢殴打我圣王府的总管和家丁，你们……”王一竹正要义正词严的宣判阴雪歌等人的罪名，他同样一眼看到了幽泉。

　　面孔一僵，身体一抽搐，王一竹张大嘴站在那里呆呆愣愣的，脑子里尽是幽泉如花的容颜，再也说不出一个字来。

　　现场死一样的寂静，那些私兵也被幽泉迷离出尘的绝世美貌给惊呆了。

　　皱了皱眉头，幽泉冷哼一声，大袖一甩，化为一片水汽遁入了后院。

　　王一竹这才回过神来，他激灵灵的打了个寒战，冷漠无情的指着阴雪歌冷笑道：“你们犯大事了，个个都要死。但是，如果你肯……”

　　看着王一竹欲火四射的双眸，阴雪歌心头同样一股子怒气冲了起来——幽泉已经把自己的容貌给丑化了三成了，你们这些没见过美女的蠢货还想怎么样？

　　而且，王一竹正是他们一路追踪的黑衣人，从神眷之地一直追到逍遥集，不就是为了他么？

　　冷笑一声，阴雪歌身形一晃到了王一竹面前，倾尽全力一耳光抽了下去。

　　雷暴轰鸣，阴雪歌掌心一道雷光喷出，打得王一竹脑袋上无数电光闪烁，哼都没哼一声就被雷霆轰得高高飞起，带着大片雷光飞起来有数十里高。

　　圣王府的私兵们齐声喧哗，纷纷拔出了随身佩刀。


第二百五十八章 归宗大计（1）

　　震天圣王府，震天圣殿东侧殿，这是当代圣王王羚偙日常修炼的地方。

　　或许是名字中带了一个“羚”字，王羚偙生得极其高高瘦瘦，长而瘦削的脸上，一对淡绿色的眼珠显得格外的明显，乍一看去就好像两颗绿豆大小的绿宝石，镶嵌在了一颗瓜子上。

　　数十名用黑色锦缎裹得结结实实，除了面颊外，就连双手都被巨大袍袖遮挡住的俏丽宫女端端正正的侍立在东侧殿门口。她们笔直的站在那里，眼皮微微耷拉着，视线只在自己的脚尖上。

　　两名腰间缠着红丝绦的女官站在门前，微微侧着头，随时等待着王羚偙的召唤。他的脾气不是很好，宫女们的反应速度略微慢了一点，是要死人的。

　　宽达里许的大殿内，各种品级的灵石堆积成了一座小山。

　　这些灵石中，大部分都是刚刚从原石中剖开，没有经过任何加工打磨的灵石。下品、中品居多，上品灵石都极其少见，其中更有一部分灵石杂质极多，分明是不入品流的废物。

　　王羚偙盘坐在小山一样的灵石中，周身每一个毛孔都放出刺目的光芒，随着他的每一次呼吸，灵石堆中都有潮水一样的天地灵气呼啸而出，不断被他吞入腹中。

　　这些灵石的品级不高，抽取的灵气中也混杂着大量的杂质。潮水一样的灵气被王羚偙抽入体内后，顺着他的身体缓慢的流进五脏六腑，逐渐按照五行属性在他五脏中调和气血，慢慢的剔除杂质，转化为性质及其精纯、温和而没有任何毒副作用的纯粹法力。

　　他的身体内气血犹如海啸翻滚，这些纯粹的法力和他的精气逐渐融合，以他的身体为炉鼎，逐渐淬炼成一种晶莹剔透宛如玉膏玉髓的奇妙产物。

　　如此运功三百六十个周天后，王羚偙的身体微微一抖，他的左手食指变得好似红水晶一样晶莹透明，内部隐隐有奇异的光芒闪烁。他深吸一口气，拿出一柄玉刀将自己的食指划破，一滴一滴粘稠、沉重，散发出奇异馥郁香气的膏状物就缓缓的滴了下来。

　　每一滴膏状物都蕴藏了无比精纯、柔和的精气法力，任何修为的人，只要服用一滴，都可以得到相当于普通真仙数年苦修得到的全部法力。而且吸收炼化的过程极其的轻松，没有丝毫毒副作用，修炼根基也是极其的稳固，丝毫不见浮动。

　　这是“生生造化膏”，逍遥集的巅峰金仙大能们在漫长的岁月中发明的一种神奇产物。

　　巅峰金仙一天一夜吞吐的天地灵气，往往相当于普通真仙好几年苦修得来的全部修为。逍遥集的巅峰金仙们经过长期的钻研，终于发明了这种以自身精血为桥梁，调和天地元气炼制生生造化膏的法门。

　　因为生生造化膏是用大能们的精血为药引子，所以只有和他们血脉相通的直系亲属才能服用他们制造的生生造化膏，换成非自家血脉的外人服下一滴，后果就好像吞下了一颗重磅炸弹，炸得粉身碎骨都是小事，往往有不知情的人被炸得魂飞魄散。

　　王羚偙是巅峰金仙中的佼佼者，在逍遥山众多称王称帝的强者中，他的实力也能排入前百位。短短几个时辰，堆积如山的灵石就被他吞噬一空，他整整炼制成了三十六滴生生造化膏。

　　将所有成品装进一个暖玉瓶，脸色有点发白的王羚偙厌恶的将这玉瓶丢得远远的，和大殿角落中另外数百个胡乱堆砌起来的玉瓶做了伴。

　　听到大殿中的响动，门口两个腰缠红丝绦的女官乖巧的推开门，小心翼翼的走了进来，无声无息的跪在了地上，额头紧紧的贴住了地面。

　　“拿三十瓶出去，分别赏给老大、老二、老六、老八……”

　　报出了一长串深受自己宠爱的儿子的排名后，王羚偙皱了皱眉，向那一堆玉瓶指了指：“单独拿十瓶，给沧浪送去。给他说，不要整天弄那些风花雪月的事情，多做点正经事。”

　　女官恭谨的应了一声，膝行到了那些玉瓶前，小心翼翼的清点出了四十瓶生生造化膏，又膝行着倒退出了殿门，这才颤巍巍的站起身来，向王羚偙三跪九叩之后，带着十几个宫女悄无声息的去了。

　　一道狂风吹了进来，大殿门冉冉关闭。狂风中骤然有无数金色的砂砾浮现，很快这些砂砾就拼凑成了一个头发胡须都成银白色的魁梧老人。

　　王羚偙坐在地上，向老人颔首问候了一声：“二叔，事情……敲定了么？”

　　银发老人皱着眉头，走到王羚偙身侧拖过一个蒲团，一屁股坐在了上面。他脸色很严肃的看着王羚偙，咬着牙低声咆哮道：“那两支人，果然是要和我们斗到底了。这次本宗圣恩，召集一支流放的族人回归本宗，现在够资格的，就是我们三支人，他们……不肯罢手。”

　　王羚偙淡绿色的眸子骤然变成了可怕的墨绿色，围绕着他的瞳孔，有无数形如毒蛇的怪异符文急速旋转着。他咬着牙厉声道：“我们答允了这么多好处，他们还不肯罢手？他们，是想要和我们鱼死网破么？”

　　银发老人重重的一掌拍在了地上，无声无息的，大殿门外站着的数十名宫女身体一僵，“咔擦”声不绝于耳，她们从脚板到头顶，身体迅速的变成了枯黄色的岩石。不多时，她们就变成了死气沉沉的岩石雕像。

　　随意击杀了门外数十位无辜的宫女，发泄了心头的怒火后，银发老人阴沉着脸说道：“本宗发话了，这次，不许我们内斗……就算我们这一支有足够的力量灭了他们满门，但是这次不许我们动手。”

　　王羚偙身体轻微的哆嗦着，他咬着牙咆哮道：“不许我们动手？我，我已经忍不下去了，我无法忍了……不是我，不是我矫情，实在是我已经大半个身躯踏入了那个境界，最多再过十年，我压制不了了。”

　　王羚偙天资极佳，甚至是震天圣王府无数年来天分最好的一任圣王。他降生时就有上七品亚圣的修为，修炼百年就突破到了下三品，相当于九品金仙的境界。

　　短短十三万年，王羚偙就突破到了上一品亚圣境界，这可是相当于一品金仙的实力。也就是那时候，上一任圣王主动退位，将圣王宝座交给了王羚偙。

　　成为圣王后，王羚偙的注意力就不在修炼上，他将九成九的精力都放在了圣王府的势力扩张上。短短万年，震天圣王府的势力飙升十倍以上，原本在逍遥山排名在百名左右的震天圣王府，迅速成为了排名前十的豪强势力。

　　但是天分太好的麻烦终于显现，哪怕王羚偙没有将心思放在修炼上，他纵情酒色，勾心斗角，甚至日夜流连赌坊、青楼尽情放荡，但是他哪怕旁观一条野狗在大街上撒尿，都触动了对天道的感悟！

　　稀里糊涂的，王羚偙就成为了巅峰金仙。随后他顺利的成就了半圣修为，一只脚踏入了圣人境。

　　现在，他已经无法压制自己的修为，最多十年，他就要突破成为圣人！他将成为有史以来，逍遥山无数家族、无数修士中年龄最小的圣人。

　　可是逍遥集不允许有圣人出现。

　　逍遥集的这些大家族，都是各大圣族犯错的子弟组建成立。他们身上扣着罪人的头衔，他们是不被本宗圣族承认的散修。他们可以是巅峰亚圣，他们可以是半圣修为，但是他们一旦成为圣人，他们就触动了本宗某些敏锐的神经，他们会被本宗逼迫着，以本宗族人的身份，加入“死营”。

　　死营，那是一个吞噬了无数生命的鬼地方。

　　那是在中央主域麒麟域抗击圣灵界入侵的主战场上，专门用来打恶仗、硬仗，打必死无疑的仗的炮灰部队。所有圣族，包括三大至高圣族在内，每隔一定年限，都必须挑选一部分精锐族人送入死营。

　　基本上，加入死营的人，哪怕是圣人级的高手，九成九以上都陨落了，极少听闻有人能从死营活着退役。

　　那些圣族的族长们，自然不愿意自己嫡亲的血脉被送入死营送死。

　　所以他们的目光就放在了这些因为大大小小的过错，被处以流放之刑的族人身上。这些散修族人当中，只要有圣人出现，就会被本宗圣族以秘法感应到，随后如狼似虎的本宗执法队会呼啸而来，逼迫新晋的圣人连同一部分精锐族人加入死营效力。

　　王羚偙的太祖加入了死营，陨落了。

　　他的曾祖父加入了死营，陨落了。

　　他的祖父加入了死营，陨落了。

　　他的父亲，则是有够倒霉的。三千七百年前，震天圣王府一位太上长老无意突破，他父亲就被当做那太上长老的部属，被强令加入了死营。王羚偙的父亲现在还活着，但是据说境况生不如死。

　　“我就要压制不住了。十年，最多十年！”王羚偙朝着自家二叔咆哮道：“我们必须归宗，这次，我们必须返回本宗。只要我们这一支族人达成了本宗的要求，被本宗重列在族谱上，我们……我，就不用参加该死的死营！”


第二百五十八章 归宗大计（2）

　　王羚偙的二叔王拓疆掏出了一页用软玉制成的密册，叹着气递给了王羚偙。

　　“这是所有足够资格，有足够实力归宗的分支，被本宗分配到的考察题目。三年内，我们震天圣王府一支族人，要炼制成一颗最少也是中品的‘宝焰洞玄归化神丹’。这里附着丹方，所有需要的药材，都要我们自己准备。”

　　王羚偙的眼角剧烈的抽搐了一下，他嘶声朝着王拓疆咆哮道：“炼丹？我们的归宗任务居然是炼丹？开什么玩笑，我们这些流放在外的分支子弟，哪有炼丹的人才？”

　　他气得跳了起来，在大殿中绕着圈儿的吐着粗气。

　　不要说这些流放在外的有罪族人的后裔分支，就算是本宗圣族，除了高高在上的最核心的那一支族人，其他分派在各处镇守的那些普通族人，他们也是一心一意研究各种保命格杀的神通秘术，有谁把炼丹术放在心上的？

　　就那些天级、地级的巨型城池中，都难得找到几个厉害的丹师，何况是他们震天圣王府？

　　这么多年了，震天圣王府也搜罗了一些散修中的炼丹师，可是他们的水平么，炼制一些日常使用的丹药是绝对没问题的，像是宝焰洞玄归化神丹这样的高级丹药，专门用来救治巅峰金仙破碎的元神的顶级丹药，哪里是他们震天圣王府的丹师能炼成的？

　　“可以炼制宝焰洞玄归化神丹的炼丹师，他们就有资格被本宗聘为客卿……”王羚偙疯狂咆哮了一通，然后他突然闭上了嘴。

　　他突然想到，这是本宗的归宗任务，强大而可怕，高高在上的本宗圣族，凭什么让他们这些有罪的族人后裔返回本宗，重列族谱之上？除非他们有值得本宗看重的价值，否则谁来理他们？

　　宝焰洞玄归化神丹这种顶级灵丹，炼制起来的确复杂、麻烦，但是也仅仅是复杂和麻烦而已，对炼丹师的基础能力有着绝对苛刻的要求，但是他炼制起来并不是难得无法碰触的那种。

　　“我们库房中，可以找到多少炼制神丹的材料？”捏着熠熠生辉的密册，王羚偙皱眉问道。

　　“刚刚才查验过，这神丹每一炉都要耗费三株圣品以上，近乎道品的‘洞玄归元草’，本家这么多年积累，总共也只能凑齐一百零八炉的材料。”王拓疆阴沉着脸说道：“本家供奉的炼丹师有八十九人，他们必须在一百零八炉中，起码成功一炉，而且成丹还要是中品以上的品质。”

　　把玩着用秘法制成，就好像人皮一样柔软有弹性的软玉密册，王羚偙冷声道：“其他那两个竞争者，他们的任务是什么？”

　　王拓疆的嘴角抽了抽，幸灾乐祸的笑了起来：“同在逍遥山上的，斗战圣王府的那一家，他们的归宗任务是三年内斩杀三千八百条弱水黑蛟，取了他们的蛟珠才算成功。且不说那些弱水黑蛟自身实力强横堪比二品金仙，而且他们居住的地方，更是凶险无比。”

　　王羚偙同样幸灾乐祸的笑了起来：“这些不说了，三千八百条弱水黑蛟？嘿嘿，整个朱雀域现在能找到的估计也就这么点儿。还有一家呢？”

　　王拓疆深吸了一口气，脸蛋剧烈的抽搐起来：“还有一家，在无定陷空岛上定居的那一支族人，他们的任务是三年内，养出一盆开花的‘浮离无忧草’。”

　　王羚偙呆了呆，突然拍打着大腿笑了起来：“浮离无忧草？那是逸品仙草，根本无法确定品质的怪玩意儿。那玩意性质怪异，变幻莫测，太阳大一点会被烧死，不见太阳会被冻死，洒水太多会被淹死，洒水少了会被枯死，风大了会被吹掉所有叶片通体粉碎而死，风小了所有叶片会拼凑在一起憋死。”

　　摇摇头，王羚偙抖动着手上密册笑道：“说来说起，还是我们的任务最合适！”

　　王拓疆看着得意的王羚偙苦笑道：“我，还是不放心家里的那些炼丹师。圣王也该知道，那些家伙，都是不知道从哪里捡到了一卷域外天魔陨落后留下来的丹经，自己按照丹经野路子修炼上来的，他们的基本技巧么，我实在是不放心。”

　　“他们糟践了那些洞玄归元草也就罢了，但是炼不出神丹来……过去半个量劫，本宗才放出这一次归宗重列族谱的机会啊！”王拓疆很严肃的看着王羚偙：“总之，得想个完全的法子才行。”

　　王羚偙皱着眉头，手指轻轻的弹动着：“完全的法子，嘿，完全的法子，我们现在从哪里弄一个厉害的炼丹师呢？我们自身对炼丹一窍不通，什么丹师厉害，我们也不知道啊。”

　　正说着呢，一名腰间缠着红丝绦，面色微微有点泛红的女官轻轻的推开关闭的大殿正门，悄步走了进来。王羚偙的眉头一皱，就要发作——没有他的招呼，这个蠢女人居然敢闯入他议事的地方？

　　女官飞快的跪倒在地，额头紧贴着地面恭声道：“主上，府外有点乱子，一竹少爷被人打伤了。打伤他的人身边，有一绝色少女，据禀告，实实在在是倾国妖娆。”

　　火气冲天的王羚偙立刻有了极大的兴趣，他瞪大了眼睛，眸子里闪烁着淡绿色的幽光，盯着女官冷笑道：“倾国妖娆？嘿，本王见多识广，何等绝色少女没见过？罢了，今天正事办好了，正好去见识见识。”

　　王拓疆摇了摇头，无奈的苦笑起来。他深知自己这个侄儿的毛病，听说有绝色少女出现，他肯定是忍不住的。只不过，正事已经谈好了，现在就是圣王府那些炼丹师的问题，王羚偙想要去消遣一下，就随便他吧。

　　震天圣王府能够在逍遥山立足，的确有他的底气在。

　　圣王府的这些私兵们，居然清一色都是真仙境的修为。虽然只是真仙八品、九品的实力，但是这些私兵已经比司马圣族那些卫城、镇城的正规军强悍了许多。

　　数十名私兵同时拔刀，修炼同一种功法的他们气息迅速混为一体，数十人的法力波动连成一股，滔天气息在他们头顶迅速化为一头通体灰白的大鹰虚影飞舞尖啸。

　　他们的气息融合后，居然隐隐达到了真仙巅峰的水平。那头大鹰双眸中精光四射，一股可怕的杀意锁定了阴雪歌，他毫不怀疑这头大鹰一旦扑击，杀伤力绝对会达到巅峰真仙的水准。

　　“有趣的合击阵法。有点意思啊，呵呵，比那些镇城、卫城的合击大阵，居然还要强悍凶悍许多。”阴雪歌古怪的笑着，他手一挥，左手握住了一面龙纹圆盾，右手则是握住了一柄羊角大斧。

　　两件仙器都是出自万兵楼，是蒙虎亲自打造的上好货色，虽然都是下品金仙器，但是龙纹圆盾中封印了三道反击仙法禁制，羊角大斧同样自带三道攻击仙术，是极其难得的好东西。

　　数十位私兵同时怒吼一声，他们同时挥刀向前虚劈。

　　他们头顶那头气息凝聚的大鹰尖啸一声，化为一道强光俯冲而下。

　　阴雪歌看着那头大鹰，大笑了一声“来得好”，左手圆盾迎了上去，大鹰狠狠的撞在了圆盾上，盾牌表面的龙头雕像闪过一道瑰丽的仙光，一道震荡力惊人的仙术禁制反击了回去。

　　这一道仙术禁制相当于一名七品金仙亲自出手，大鹰轰然粉碎，数十名私兵同时吐血倒退。大鹰就是他们全身精气神凝聚的化身，大鹰被粉碎了，他们的五脏六腑都被恐怖的反震力量震碎，七窍中同时喷出了粘稠的鲜血。

　　阴雪歌狂笑一声，他有意将事情闹大，所以这些私兵已经重伤倒退，他依旧一抖羊角巨斧，暗金色的斧刃上一抹寒光带着铿锵脆响激射而出，拦腰扫过了这些私兵。

　　数十人拦腰被斩断，金仙禁制威力浩大，他们的元神同时被斩成了碎片。

　　“啪啪”声中，截断的身体重重的落在了地上，鲜血迅速流出，方圆数十丈的街面都被鲜血浸透。真仙的身躯气血充沛，他们身死后，元神不再掌控肉体机能，鲜血流出身体，他们的骨髓还在不断的吸收肉体内囤积的生命能量，不断制造出新的鲜血补充肉体消耗。

　　所以鲜血就好像泉水一样从断裂的身体中喷出，不断的喷出，甚至发出了“哗啦啦”的流水声。

　　鹦鹉铺的门口一片血色，白玉子站在自己亲自制成的幌子上，龇牙咧嘴的看着那些尸体笑着：“今天开张大吉，就来披红挂彩，乖乖个孙子，咱们这铺子的生意一定会红火啊！”

　　高空传来一声惨呼，面孔被打得支离破碎，面部肌肉几乎全部碳化，碎裂的面颊骨胡乱探出来，脑袋上还冒着黑色浓烟的王一竹嘶声哀嚎着从高空俯冲了下来。

　　他怨毒的眼神死死的盯着阴雪歌，双臂一挥，十六条暗红色的血光带着尖锐的鬼啸声向阴雪歌当头斩下。

　　血光距离阴雪歌还有数十丈远，扑面而来的血腥味和冲天的邪气就让阴雪歌头皮一阵阵的发紧。他盯着那些血光，冷声喝道：“走的九子鬼母天魔血炼的路数？你的飞剑，都是用母胎中窒息而死的婴孩骨骼炼成！你修炼这种灭绝人伦的邪术？”

　　王一竹狞声冷笑，灭绝人伦？敢问人伦是什么？

　　自从他投靠了无所不能的主人后，他就只知道，这个世界弱肉强食，你没有力量，就连活下去的资格都没有。

　　双手一震，血光暴涨到百丈长段，宛如发狂的血龙一样砍了下来。


第二百五十九章 硬抗金仙（1）

　　“来！”

　　头顶血光刺目，邪气森森直透五脏六腑，甚至有强大的污秽力量正在冲击紫府识海，想要污染阴雪歌的元神。王一竹修炼的邪魔功法，实在是可怖到了极点。

　　大街上，鹦鹉铺附近的店铺中，掌柜的、小二，还有这些店铺的客人，一个接一个的倒在了地上。他们只是看了这血光一眼，就被血光中的邪气侵入身体，迷昏了元神。

　　阴雪歌看着血光，双眸中神光闪烁，兴奋到了极点。

　　王一竹的修为不是很高，但是他淬炼的这一套邪门飞剑品质极高。从某种程度上来说，这些飞剑已经是魔道功法的某种极致表现。虽然王一竹修为弱了一点，但是这些飞剑就好像没有长大的魔龙，虽然弱小，但是他的本质却是强大无比的“龙”！

　　手持羊角巨斧，阴雪歌张开嘴深吸了一口气，他施展了法天象地的神通，身体骤然膨胀到了三丈高下。他的肌肉迅速的膨胀着，恐怖的肉体力量在他的筋骨之间冲撞燃烧，好似无数座火山蕴藏在他每一条肌肉中，正迫不及待的释放出最强大的力量。

　　看准了头顶落下的血光，羊角巨斧带起大片残影抡了上去。

　　巨斧残影和剑光碰撞，印象中应该有的金铁撞击声不知去向，那些血光发出了宛如婴孩啼哭的惨嗥声。“哇哇”哭声一起，方圆数十里内所有店铺、民宅中修为在金仙以下的人同时身体一晃，被血光中传出的哭喊声吸走了一部分元神力量，双眼翻白倒在了地上。

　　白玉子瞪大了眼睛，见猎心喜的他死死地盯着这些血光。

　　好狠戾好恶毒好阴邪的魔功，这些用胎儿骨头制成的飞剑，受到阴雪歌巨斧重创，居然和活物一样凄厉的惨嚎起来。而且这惨嗥声勾魂动魄，那些真仙巅峰的强者都挡不住这哭声轻轻一击。

　　王一竹也不知道用这邪门飞剑杀死了多少生灵，飞剑上蕴藏了极其浓烈的血气和冤魂气息。这些玩意正常人碰到了非死即伤，但是对白玉子而言，这可是大补品。

　　眼珠滴溜溜的转悠着，白玉子飞到了阴雪歌的茶壶边，抓起茶壶灌了几口茶水。他起了某些不怎么好的心思，准备再次用他恶毒的尿水来建功立业。

　　阴雪歌大吼连连，挥动羊角巨斧不断劈砍头顶落下的血光。

　　这些血光的冲击力不大，但是剑光绵韧异常，就好像毒蛇的身躯一样给人一种说不出的粘滑感觉。巨斧劈砍在血光上，打得飞剑本体嘶声惨嚎，弄晕了无数人，但是飞剑并没有受到本质上的伤害。

　　创造这门邪门飞剑祭炼神通的人，道行修为一定到了不可思议的层次，这些飞剑蕴藏了极其可怕的天道法则威能。

　　阴雪歌连续劈砍了上万斧，血色飞剑带起的剑光逐渐凌乱破碎，飞剑不断被打得飞上高空。但是王一竹依旧咬着牙，声嘶力竭的指挥着飞剑不断向阴雪歌乱劈乱砍。

　　有几次阴雪歌用力过猛，这些血色飞剑被打得向斜刺里飞去，剑光末端无意中扫过了几个躺在地上昏迷不醒的圣王府私兵，他们的身体就好像烈火焚烧的蜡烛一样熔解，所有的精血、元神都被吸入了飞剑中。

　　这些飞剑吸干了一个私兵的全部精气神后，飞剑的剑光顿时大盛，飞行穿刺的速度也加快了不少。

　　幸好阴雪歌有无穷巨力，任凭这些飞剑如何的飞舞穿刺，他总能挥动巨斧准确的劈砍在飞剑上，让他们丝毫无法逼近自己的身体。

　　虎蛮子双手握拳，站在鹦鹉铺的门口呆呆的看着身高三丈开外的阴雪歌犹如开天辟地的魔神一般，挥动巨斧和那些毒蛇一样的剑光纠缠在一起。

　　无穷无尽的力量感，无穷无尽的血肉热力从阴雪歌体内透出来，在虎蛮子的感知中，阴雪歌就好像一头不知道疲倦的巨神，正在疯狂的咆哮厮杀。这种纯粹的肉体力量爆发出的独特美感，正是自幼就力大无穷的虎蛮子疯狂追求的大道极致！

　　“我，我找对师傅了。这样的人，才是我虎蛮子的师尊，苍天，我什么时候才能有我师尊如此神通伟力？”虎蛮子浑身肌肉绷得紧紧的，筋骨交错，不断发出“咔咔”巨响。

　　“蠢小子，鸟爷看你顺眼，哎，这里有好东西，吃下吧！”白玉子喝光了阴雪歌茶壶中的茶水，轻盈的飞起落在了虎蛮子肩膀上，从嘴里吐出了一颗三圣铸体丹丢给了虎蛮子。

　　虎蛮子也不知道这颗看起来普普通通的丹药有什么用，他也没想着白玉子会用毒药害自己，虽然这药丸是白玉子从嘴里吐出来的，还黏着他的口水，但是他依旧很豪爽豪放的，抓过三圣铸体丹就丢进了嘴里。

　　这是阴雪歌他们攻破司马圣族的众多城池时，从城池秘库中找到的极品丹药，据说是三位至圣亲自炼制而成的灵丹。

　　盻珞、青蓏都已经服下了三圣铸体丹，剩下的所有三圣铸体丹都被白玉子和幽泉分别保管。白玉子看虎蛮子顺眼，他就是喜欢这种一条筋、傻不拉几的粗犷汉子，所以就随意的送了他一颗。

　　虎蛮子根本不知道他已经得到了旁人敲破木鱼都难得的造化，他吞下三圣铸体丹后，依旧死死的盯着阴雪歌，感悟着阴雪歌的每一次劈砍。

　　阴雪歌身上的衣衫炸裂开，袒露出了浑身虬结有力的肌肉。他的每一次劈砍，肌肉都犹如水波一样剧烈的颤抖着，他的发力方式带着一种奇异的大道韵味，似乎天地间的所有“力量”，那种纯粹的“力量”所代表的法则，都在随着他的每一次劈砍而欢呼雀跃。

　　虎蛮子深吸了一口气，三圣铸体丹在他体内好似火炉一样发作，他盘坐在了地上，福至心灵的打开了幽泉丢给他的佛门大力金刚神通，一门心思的参悟起来。他的身体内有狂暴的热力翻滚而出，皮肤上有各色污秽、杂质不断涌了出来，他的身体内，隐隐传来了低沉的佛门梵唱声。

　　“有点意思。”幽泉歪着头看着虎蛮子，微微一笑点了点头：“看来，还真的收了一个不坏的徒弟呢。”

　　沉吟了片刻，幽泉笑道：“刚不能久，佛门金刚神通威猛太甚，得有先天至柔之力调和，才能龙虎坎离混元太极，得到远比金刚神力更强的力量。”

　　幽泉的一颗心深邃、澄净，任何人的灵魂在她的心境中，都能倒映出原本的影子。

　　虎蛮子的一颗心蛮荒、野蛮，就和一头野兽一样完全出于本能行事。幽泉挺欣赏这种纯粹的原始古朴的脾性，所以她决定，稍微成就一下虎蛮子。

　　毕竟在虚空灵界，阴雪歌也需要一些奔走打下手的门人弟子不是？

　　玉手一挥，十八颗沧海明月珠无声无息的飞出，其中一颗沧海明月珠飞到了虎蛮子的头顶，一滴一滴色泽漆黑、晶莹透明的先天至阴至柔的太阴水母冉冉落在了虎蛮子的头顶。

　　三圣铸体丹阳刚狂猛，佛门大力金刚神通更是猛烈纯阳，两者相加，刺激得虎蛮子浑身好似着火一样，充斥着难以形容的狂躁痛苦。与此同时，他的身体强度、肉体力量也在疯狂的提升，他的皮肤、肌肉、筋骨、骨髓、内脏，都在不断的变强，变强，疯狂的变强。

　　而这种强化，是纯粹的朝着坚硬的路子上走，极端的坚硬，极端的强化，这就是要用纯阳狂猛之力，将虎蛮子淬炼成一颗刚硬无比的金刚石，自然就有无穷力量，自然就坚不可摧。

　　但是幽泉从冥河本体中提炼出的太阴水母精华，则是强行在这一颗金刚石中添加了至阴至柔的力量。

　　虎蛮子的身体正在向一个小怪胎的方向转化，他的身体在拥有金刚石的万分坚硬的同时，又拥有了水银的极度柔韧。两种极端的属性融合在一起，让虎蛮子拥有了远比一颗三圣铸体丹能够造就的肉体强悍十倍、百倍的力量。

　　一颗三圣铸体丹，能够让人拥有专门锻体的金仙之躯。

　　但是幽泉掺和了一手后，虎蛮子的肉体强度，就直追那些专门锻体的高阶金仙，甚至达到了一品金仙的层次。这种造化，就算虎蛮子连续做上一万年的美梦，也是他做梦都想不到的。

　　造就虎蛮子，只动用了一颗沧海明月珠的力量，剩下的十七颗沧海明月珠，则是化为一道青蓝色的流光，宛如瞬移一般在空气中闪了闪，带着曼妙的细碎冰片对撞的声音，瞬间到了王一竹面前。

　　王一竹只觉眼前一片青蓝色水光耀眼，刺目的水光甚至透过他的双眼直射他的元神，定住了他全身让他动弹不得。他尖叫了一声，浑身一阵剧痛，随后震天圣王府上空就传来了愤怒的咆哮。

　　“斗胆妖女，焉敢伤我圣王府子弟？”

　　王一竹被沧海明月珠连续击中，他的大半截身躯都被沉重异常的宝珠击碎，只有一颗头颅带着小半截残躯向后飞去。

　　如果不是幽泉害怕撞碎了王一竹胸前挂着的那个洞府法宝，她早就直接将王一竹粉碎了。这家伙居然敢用那样的眼神看自己，真正是碎尸万段都是轻的。

　　人影闪过，王羚偙、王拓疆闪身到了王一竹身边，一把抱住了他的残躯。


第二百五十九章 硬抗金仙（2）

　　王拓疆面色阴沉的带着痛哭流涕的王一竹向后退去，他掏出几个药瓶，急忙将肢体重生、恢复精血气息的灵药灌进了王一竹嘴里。他不时抬头望一眼幽泉，惊骇于幽泉的美丽的同时，他也对幽泉狠辣的出手充满了忌惮。

　　别的不说，十七颗沧海明月珠近乎瞬移一样突兀的到了王一竹面前，重伤了王一竹，这整个过程他都看在了眼里，但是他硬是没能看清十七颗宝珠的飞行轨迹。

　　沧海明月珠，是超出了王拓疆理解范畴的奇珍异宝。而这种超乎寻常的宝物，就算是逍遥山的各大家族，也是极少保有的。

　　幽泉的来历，或许比他和王羚偙想象中的要复杂得多。复杂的背景往往意味着巨大的麻烦，正准备全力冲刺，完成本家归宗任务的震天圣王府，或许不该招惹这样的麻烦。

　　王羚偙则是看都没有看王一竹一眼。

　　王一竹身上穿着圣王府庶子特有的长衫，所以他知道王一竹是自家子弟。但是他对王一竹完全没有印象，圣王府庶出的子弟数以万计，高高在上的王羚偙哪有心情理会他们的生死？

　　如果不是王一竹驱动的邪门飞剑威力宏大，让王羚偙起了窥觑之心，他根本不会让王拓疆在王一竹身上浪费珍贵的灵药。

　　那些一旦受创，居然发出婴孩哭喊声，弄得数十里内金仙境以下的那些人纷纷昏厥的邪门飞剑，如果震天圣王府的嫡系子弟们能够人手一套的话，王羚偙有信心他们能够成为逍遥集真正的主人！

　　他耷拉着眼皮，心中对王一竹充满了杀意——这种不肖的子孙，不知道从哪里学来了一套威力巨大的祭炼法宝的秘法，居然都不献给家族，而是私下里偷偷的祭炼了。王羚偙下定了决心，等他从王一竹嘴里拷问出了这一套飞剑的祭炼秘法，他就亲手干掉王一竹。

　　对家族不忠心，尤其是对王羚偙代表的家族主脉不忠诚的子弟，活着也没有意义。

　　怒气冲冲的王羚偙目光一扫，他就看到了幽泉。然后他身体微微一僵，全部心神都被幽泉吸引住了。

　　在王羚偙漫长的生命中，喜好女色的他有过无数女人，各色各样的女人都有。但是他从来没见过这种气质如此神秘，如此超凡脱俗，如此一尘不染的绝色少女。

　　他好似看到了一条神秘莫测的大河，无边无际，水平如镜，有让人心碎的血色花瓣，慢慢的从水面上划过。王羚偙已经大半个身躯挤进了道尊境，他对天道有着独特的感悟。

　　在幽泉身上，他感受到了一种让他的身体、让他的灵魂无比安宁的气息。

　　天地奇珍！王羚偙立刻做出了判断，幽泉或许不是人，而是天地灵气凝聚的天地奇珍的化身。这样的少女，实在是珍贵无比。这样的少女，也只能是属于他王羚偙的！

　　阴雪歌燥热无比，他气喘吁吁，浑身流淌着淋漓大汗。

　　眼眶有点发热，透过眼皮看出去，一切景物都带着一点红色。

　　刚才连续挥动羊角巨斧数万次，沉重的金仙器让他消耗了大量的体力。他毕竟只是八品真仙，虽然他的肉体力量远远超过了他的修为境界，但是数万次的全力劈砍，让他也达到了极限。

　　“呼哧呼哧”喘着气，天地灵气不断涌入身体，肚皮内的那一滴大道精血散发出澎湃的力量，短短几个呼吸间，阴雪歌消耗一空的体力就已经完全恢复。

　　大道精血中蕴藏的天道奥义化为无数道流光，不断的烙印在阴雪歌的身体各处。

　　这是一名修炼青木功法的圣人凝聚的大道精血，每一道流光的融入，都让阴雪歌的身体恢复力提升一大截，让他的生命能量更加浓郁一分。他的肉体力量更是随着大道精血的融入，不断的提升，提升。

　　“咔擦”一声响，浑身筋骨、皮肉都剧烈的颤抖了一下，阴雪歌浑身毛孔同时关闭，身躯表面隐隐有一层润泽的金光萦绕。他的身躯发生了天翻地覆的变化，那些曾经作为天地灵气出口的毛孔窍穴，似乎变成了一块混元无瑕、毫无缝隙的纯金宝珠。

　　肉体力量，终于达到了圣灵界所谓的金仙境。

　　缓缓的活动着手脚，阴雪歌横挪了一步，站在了王羚偙的面前，挡住了他投向幽泉的贪婪目光。

　　“老家伙，那姑娘，是我的，你多看一眼，我就挖了你的眼珠。”

　　阴雪歌很客气的向王羚偙笑了笑，他的语气很客气，但是他的措辞，却带着浓浓的血腥味道。

　　“这丫头，本王看上了，她会是本王的珍藏。”王羚偙不以为然的挥了挥手，淡然道：“来个人，杀了他。”

　　低沉的脚步声远远传来，一名身高两丈左右，生得魁梧异常，身披重甲的壮汉缓步向这边行了过来。这壮汉身上的甲胄显然是特制的变态玩意儿，甲片厚重异常，甲胄最薄的地方都有三寸厚。

　　黑漆漆的甲胄表面铭刻了大量的星辰纹路，点点星光萦绕，胸口是一头威猛的玄武图案。玄武的造型厚重古朴，让这套铠甲凭空多了几分坚不可摧的厚重味道。

　　大汉左手顶着一块四四方方高两丈、宽六尺、厚三尺的巨盾，右手握着一柄长一丈五尺、足足有寻常人腰身粗细的巨型狼牙棒。

　　面容粗犷，脸上肌肉都一条一条犹如蚯蚓一样蠕动着的大汉慢悠悠的一步一步的走了过来，他所过之处，街道都在隐隐颤抖，他的脚步声就好像雷霆一样，震得四周屋舍的瓦片“哗啦啦”乱响。

　　“豪图，今日是你在门前轮值？”王羚偙诧异的向大汉望了一眼，无所谓的摇了摇头：“罢了，杀鸡用牛刀，宰了这小子，把那黑衣丫头带回去就是。”

　　冷笑一声，王羚偙彻底没有了在现场观战的兴趣。

　　阴雪歌刚才身躯上的异象，是他的肉体修为突破到了金仙境。那又怎么样？阴雪歌散发出法力波动，仅仅是八品真仙，肉体修为达到金仙境，这是服用了某些奇特的天才地宝吧？

　　豪图是震天圣王府八大内卫头领之一，早在千年前他就踏入了金仙境界，而且同样修炼的是锻体功法《通天夔牛碎天经》，这可是一名陨落的圣灵界金仙留下来的锻体功法，各种斗战神通威力大得让王羚偙都羡慕不已。

　　加上震天圣王府为豪图量体打造，耗费了无数资源，终于走通了某些圣灵界的仙人的路子，重金铸造的中品金仙器级的一套甲胄和兵器，灭杀阴雪歌只是轻松平常的小事。

　　王羚偙只要在圣王府的寝殿中等着，洗干净了躺在床上，等着他看上的丫头被送上门就是了。

　　带着不屑的笑容，王羚偙化为一道清风遁回了圣王府。

　　豪图大步走到了阴雪歌面前，瞪大了牛眼，死死的盯着阴雪歌连连冷笑：“小子，自尽吧，生得豪图大爷浪费力气。”

　　晃了晃脑袋，让脖子发出一阵“咔咔”脆响，阴雪歌紧了紧手上巨斧，“哈哈”大笑着一斧头向豪图劈了下去。这都是一群什么东西？自我感觉都这么良好？让自己自尽？你们有这个资格么？

　　豪图冷哼一声，暗骂了一句“不识抬举”，懒洋洋的举起左手重盾，轻轻的迎向了巨斧。

　　巨斧呼啸而来，眨眼间就是连续三千斧狂劈而下。豪图手上重盾也煞是奇异，巨斧落下，分明溅起了无数火星，却硬是没有发出半点儿声音，所有声音都被黑漆漆的盾面吸收了。

　　阴雪歌连劈了三千斧后，他手腕都被巨盾的反震力量弄得酸麻不已，他抽步后退，晃了晃手腕，大声笑道：“你这乌龟壳倒也结实，嘿，再吃我三千斧！”

　　话音未落，豪图丢下重盾，右手狼牙棒犹如一条翻身怪蟒，带着一道恶风向阴雪歌砸了下来。

　　狼牙棒刚动，四周大地就一阵沸腾，无数土黄色的烟雾沸腾而起，化为一圈圈肉眼可见的黄色光环，迅速套住了阴雪歌的身体。每一道光环都有一座大山那样沉重，密密麻麻的起码有上千个光圈套住了他。

　　阴雪歌只觉身体一沉，这些土气凝成的光圈不仅让他步履维艰，更是连他法力运转都沉滞了许多。

　　眼睁睁的看着狼牙棒向自己打了过来，阴雪歌却连手指都无法动弹。他怒啸一声，猛的一瞪眼睛，大道精血中飞出一道狂暴的热力，全部注入了他袖子里藏着的十方超度。

　　一抹暗金色幽光从袖子里飞出，十方超度带起一声天籁，重重撞在了狼牙棒上。

　　豪图惊呼了一声，巨大的双眼更是瞪得比平日里更大了一圈。十方超度乃几位道祖级大能一部分本体枝桠融合铸造而成的神兵，豪图的狼牙棒和十方超度相比，在材质上就相差了十万八千里。

　　狼牙棒粉碎，豪图右手被十方超度擦过，三根手指被撞得稀烂。

　　“这是什么鬼东西？”豪图嘶声痛呼，阴雪歌身上所有黄色光环同时消散，他一把抓住十方超度塞回袖子里，飞起一脚踹在了豪图的面门上。

　　“当当”巨响震得人耳膜剧痛，豪图挨了一脚，立足不稳，巨大的身躯向后连连倒退，他一头撞在了圣王府的围墙上，将一大截围墙撞得稀烂。

　　刚刚走进圣王府的王羚偙不可思议的回过头来，下意识的怒骂了一声“废物”。


第二百六十章 击杀带来的震动（1）

　　阴雪歌笑看着半个身体陷进了废墟中，犹如发狂的公牛一样嘶吼的豪图。

　　王羚偙的和骂声很清晰，半条大街上的人都听到了他的怒骂声。阴雪歌笑看着豪图，挥动着手上羊角巨斧，同样清晰、同样嘹亮的给豪图补了一句：“果然是个废物，连我一脚都吃不消？”

　　豪图嘶声咆哮着，他化身一道黄光冲上高空，然后不顾一切的从空中俯冲下来。他鲜血淋漓的手掌上一阵光芒闪烁，体内精血骤然耗空了三成，被十方超度打碎的手指已经重生完成，而且和原本的手指一样的坚韧强横。

　　他丢下重盾，双手握成拳头，牵引着四方天地灵气，在拳头上重重叠叠的压缩着一层一层的符文，两座方圆丈许的土黄色小山在他的拳头上成型，带着泰山压顶的可怕气息卷起重重罡风从空中激射而下。

　　整个逍遥山都被震动了，逍遥山高数万里，上上下下豪门大家起码也有数千家，这些豪门大族中不乏金仙级的强者，豪图不顾一切全力出手，引动的天地灵气立刻惊动了所有人。

　　无数道神识向着这边汇聚过来，神识和神识相互碰撞，甚至带起了肉眼可见的涟漪波纹。

　　更有金仙级强者护着自己的晚辈，远远的飞上了高空，向着这边指指点点的眺望着。豪图在逍遥山也算是比较有名的高手，能够激怒他，逼得他在逍遥山内部全力出手，这热闹值得他们掺合。

　　在比震天圣王府所在的街区更高了数千里的街道上，几个嘹亮的叫喊声化为滚滚雷波轰了下来。

　　“嘿，豪图，欺负这么个小娃娃，你可真给你们主子长脸！”

　　“用力点，把那一片山都给我砸碎了，哈哈哈，你们震天圣王府有钱，毁掉多少东西都赔得起！”

　　“我打赌一个下品灵石，豪图赢不了这个娃娃。要是豪图赢了，这块下品灵石大家只管拿去！”

　　恶意的讥嘲声化为滚滚震波，几乎传遍了整个逍遥山，无数道神识死死的锁定了豪图的身体，观摩着全力一击的豪图浑身法力的运转，甚至有强大异常的神识恶意的侵入豪图的身体，想要窥视全力施展的豪图修炼的神通秘术的核心奥义。

　　阴雪歌抬起头来，他看着从高空呼啸落下的豪图，神识向他身上一扫，就知道如果真让豪图这一击打在地上，起码方圆的一片街坊、上下几层街道都会化为齑粉。

　　有重重禁制保护的震天圣王府和其他豪族的宅邸不会有事，但是普通平民、散修的宅子，连带着那些平民、散修，都会被豪图这一击打得粉身碎骨、魂飞魄散。

　　“呵呵，来吧。”心头战意涌起，体内大道精血不断放出滚滚热流涌遍全身。那位凝聚了大道精血的圣人对天道的感悟，不断的融入阴雪歌的元神，他的紫府识海中，那一颗种子元神，已经长出了一片新的嫩芽，绿影朦胧的嫩芽青翠欲滴，散发出奇异的大道波动。

　　手上金仙器被收回，从万兵楼得来的一柄青木属性的上品金仙器“青龙桩”被阴雪歌取了出来。高三尺，粗六寸，通体苍翠密布着细细树脉纹路的青龙桩刚刚取出，就和阴雪歌体内的大道精血发生了奇异的共鸣震动。

　　每一滴大道精血，都是道尊境强者本命精气和天道法则完美融合的产物，蕴藏了无穷奥秘，拥有绝强的力量。阴雪歌体内的那一滴大道精血正是青木属性，他分散出的一缕微不足道的热流，就相当于一位金仙强者全力出手动用的全部仙力。

　　而且这股力量比金仙力更加精纯，品质更高出千百倍。

　　青木桩好像一块极品翡翠一样喷出了璀璨的光芒，通体变得透明的青龙桩内发出一声清脆的龙吟声，长三尺的木桩剧烈的蠕动着，身躯迅速的膨胀开来，眨眼间就化为一条长有千丈的青色巨龙冲天而起。

　　所谓青龙桩，他的器灵可是一条真正的青龙龙魂，被万兵门的强者斩杀后，龙魂被封印在青龙桩内已经有数千年。得到大道精血的滋养，这条龙魂突然活了过来。

　　青龙冲天，整个逍遥山的所有花草树木，只要是植物所属同时释放出体内最精纯的青木灵气。哪怕是最弱小的一株小草，他也欢欣鼓舞的放出了体内那比萤火还要弱小千万倍的一点青木精华。

　　无数青木灵气化为丝丝绿光，不断注入青龙体内。青龙朦胧的身躯迅速变得凝聚犹如实质，每一片龙鳞都放出璀璨的光芒，好像绿宝石雕成一般美轮美奂。

　　王羚偙瞪大了眼睛，他迅速判断出了这一条青龙蕴藏的可怕力量，这根本不是阴雪歌这“区区一个真仙”应该拥有的力量，这条青龙的威势简直就好像一位圣人出手，青龙带起的恐怖气息，真有碾碎一切、破碎虚空的气势。

　　他张开嘴，想要提醒豪图躲闪开。

　　豪图毕竟是他圣王府内卫队长之一，是他的心腹下属，是他得力的打手。豪图修炼的土属性神通，根本不可能挡住有绝对克制作用的青龙一击。

　　甚至他的身体向前一倾，他想要帮助豪图挡住这一击。

　　但是他刚刚一动，一条人影突兀的出现在他面前，一个中年男子带着难以言喻的诡秘笑容挡在了他的前方。中年男子周身散发出炽烈如火的战意，狂妄的战斗欲望好像烈火，烧得四周虚空都隐隐扭曲了。

　　“王战狂，你想要干什么？”王羚偙怒吼了一声。

　　挡住他的魁伟男子，正是同在逍遥山，同为王氏圣族流放的罪人后裔的斗战圣王府的当代圣王王战狂。他的修为比王羚偙略低一点，但是斗战圣王府的人好战如狂，真正动起手来，王羚偙不见得能压制住对方。

　　“不想干什么，既然是战斗，就要公平！”王战狂幸灾乐祸的看着王羚偙，他的身体微微的颤抖着，咬着牙低沉的笑道：“区区一个打手，死了就死了。你们震天圣王府，现在急需的是炼丹师，而不是战士，你觉得呢？”

　　“我操！”王羚偙气得眼角直跳，王战狂果然也知道了自家的归宗任务就是炼制该死的宝焰洞玄归元丹。

　　他的这话，真的让人恼火到了极点。

　　震天圣王府的确急需炼丹师，但是豪图这样的高手，难道就能白白损失了不成？

　　怒骂一声，王羚偙双手突然一合，掌心一抹幽暗的雷光微微闪烁，他来不及和王战狂浪费时间，干脆就动用了最强的攻击法术，想要逼退王战狂，抢救豪图。

　　斜刺里一条飘忽不定的白色人影无声无息的靠近，一个生得煞是美貌的少妇手持一条长有十几丈，拇指宽，宛如灵蛇一样轻轻蜿蜒扭曲的软剑，面无表情的将神识锁定了王羚偙。

　　“两个打一个，你输定了。”少妇冷漠的看着王羚偙，嘴角耷拉着好似要哭出来一样说道：“你不动，我不动。你动，我就出手。”

　　王羚偙的脸抽搐了一下，气急败坏的朝着少妇咆哮起来：“王蔷薇，迟早本王要把你的刺给划拉干净了。”

　　这次有资格参加归宗任务，争夺王氏圣族归宗权利的三大分支之一的无定陷空岛，当代家主王蔷薇耷拉着脸，阴沉沉的说道：“然后把我弄到你床上去？你不怕我切了你的半两软肉喂狗？”

　　王战狂“咔咔”怪笑了起来，他指着王羚偙放声笑道：“半两软肉？啊哈，半两？蔷薇妹子，你确定这家伙的那话儿，加起来就只有半两重？嘿，他这么多儿女，难道都不是他亲生的？”

　　王羚偙气得浑身直哆嗦，但是下一瞬间，他就冷静了下来。

　　他抬头看着从高空虎扑下来的豪图，冷声喝道：“豪图，燃烧精血、元神，全力扑杀！”

　　从王羚偙想要出手救人，到王战狂、王蔷薇出手阻拦，这一切说起来话长，实则只耗费了两个弹指的时间。王羚偙确定自己无法突破两个同级别高手的阻拦救下豪图，那么就让豪图去死吧。就算是死，也要将阴雪歌击杀，那个让王羚偙心动的小丫头，注定是他的收藏品！

　　豪图听出了王羚偙话语中的绝然之意，从下方冲上来的青龙更给了他莫大的压力。

　　青木之力天生克制厚土之力，豪图跃起数百里高，从高空俯冲下来时，阴雪歌刚刚取出青木桩。这时候他只是感觉到一丝不舒服。但是青龙乍现，直冲而来的青龙就带给了他绝大的危机感。

　　当四周花草树木放出青木灵气不断注入青龙体内，青龙逐渐化虚为实，豪图就感受到了灭顶之灾。

　　区区一个真仙，哪怕他使用的是金仙器，居然给他堂堂金仙如此可怕的感觉？豪图气得大牙都崩碎了两个，他咬着牙，甚至不需要王羚偙的命令，他已经开始燃烧精血。

　　当王羚偙的命令传来，豪图狂啸一声，他的眉心放出夺目的光芒，他的元神也开始燃烧。他的身体被一团土黄色的强光包裹，他双拳上的两座小山开始融合，很快就融合成了一座高有百丈的大山。


第二百六十章 击杀带来的震动（2）

　　阴雪歌四平八稳的站在原地，他看着从高空俯冲下来的豪图，冷漠的喝出了一个字，“死”！

　　离地百里的高空，青龙和豪图重重的撞在一起，青光和黄光剧烈的摩擦溶蚀，豪图的身体被强光迅速淹没。他的甲胄不断的颤抖着，黑色的甲胄上不断喷出黄色瑞气，但是不断被青色光霞腐蚀，甲胄就一片一片的崩裂了下来。

　　青木之力在救人的时候，是那样的温柔温和，充满了生命生机。

　　但是当青木之力杀人的时候，他摇身一变化为青色的风雷之力，更有巨量毒素凭空而生。蕴藏了剧毒的风雷缠绕着豪图，密密麻麻的雷霆疯狂的冲击着他的身体，顺着甲胄的缝隙钻了进去，不断侵入了他的身体最深处。

　　豪图的身体剧烈的颤抖着，疯狂的哆嗦着，他张开嘴，七窍中不断的喷出黑色的毒血，然后被狂暴的雷霆轰成了黑色的浓烟飘散。

　　豪图感到万分的不解，这条青龙内蕴藏的大道法则，居然比他从王羚偙身上感受到的大道波动还要高深，还要玄妙。从王羚偙元神深处涌出的大道波动，豪图多少能参悟一两分出来，但是这条青龙体内的大道奥义，虽然已经攻入了他的身体，攻入了他燃烧中的元神，但是他居然一点儿都参悟不出来。

　　“圣……人么？”豪图死死的盯着百里下方的阴雪歌。

　　阴雪歌抬起头，微笑着看着豪图。虽然他的修为还很弱小，但是他的底蕴却决定了，弱小如他，也能击杀金仙，无非是风险有点大而已。

　　但是什么风险，比得上当年还是一颗种子的他，带着无数流派嫡系传人的生命烙印，遁入鸿蒙虚空逃难的风险大？面对金仙，最多是九死一生，而当年遁入鸿蒙，基本上那时候的阴雪歌自己都没有苟存的希望。

　　“去死吧。”阴雪歌比划了一个八字，手指冲着豪图，轻轻的“啪”了一声。

　　虚空灵界的人自然不会理解这个姿势意味着什么，但是白玉子和幽泉却同时会意的笑了起来。

　　高空中，黄色光芒逐渐暗淡，最终青色强光取代了一切。一团直径数里的青色光芒好似太阳一样悬浮在半空中，天地间的青木灵气不断的被这团强光吞噬，然后冉冉化为一丝一丝的青木生气，好似雨点一样落下。

　　刚刚逍遥山的花草树木，将自己的生命精气献给了青龙桩的龙魂杀敌，现在击杀了敌人，掠夺了豪图体内全部生命能量的龙魂，很慷慨的吞噬天地间的青木灵气，转化为草木所需的生气化为雨水降落，十倍、百倍的反馈给逍遥山的所有植物。

　　逍遥山的各处苗圃中，所有的植物都开始疯长，那些千年万年的古木，骤然间腰围就增加了好几寸，树冠也浓密了不少。那些已经凋零的花树突然扭转了季节，他们疯狂的长出新的花苞，无比绚烂的绽放出了瑰丽的花朵。

　　尤其是那些道路旁、苗圃边的杂草，那些古老宅邸院墙上的爬山虎之类的藤萝，这些最为卑贱的植被已经彻底的癫狂了。原本半尺高的杂草，“哗啦啦”的长到了一丈高下，那些浓密的藤萝，则是犹如洪灾泛滥一样，一波一波的淹过了墙头，在院子里、大街上厚厚的叠上了好几层。

　　紧接着逍遥山的好多地方的街道上铺着的条石一块块的被顶了起来，街道被弄得一团糟，这是地下的竹根在疯狂蔓延，无数地方都有大腿粗的竹笋“咔咔”有声的冲了出来，不仅破坏了街道，更把一些人的院墙和宅邸都被顶歪了。

　　更让人无奈的就是，除了被豪门大家储存在禁止森严的密室中的，其他的所有种子，包括日常食用的花生、大豆、葵花籽之类的玩意儿，也全部疯狂的发芽生长。

　　好些药店里的灵芝之类靠孢子繁衍后代的药材变，密密麻麻的生出了无数的菌丝，然后就有一朵一朵稚嫩的叶片生长了出来。有些药店储存的灵芝数量过大，以至于他们的屋梁上、柱子上都同时绽放开了密密麻麻的灵芝嫩芽。

　　“我的个……乖乖！”

　　逍遥山上下，所有亲眼目睹了这一切的人震惊的看向了阴雪歌。虽然他散发出的法力波动只是区区八品真仙境，但是整个逍遥山的一切异动，全都是他造成的。

　　逍遥山的所有植被都因为他疯狂了，这是一种何等惊人的神通？

　　寻常仙人，就算修炼的是青木一类的功法，他们也多是施展各种木遁术，可以用青木灵气化为飓风攻击敌人，或者干脆就是凝聚乙木神雷击杀目标。偶尔有些人对青木法则参悟得比较透彻的，他们对于药草的性质了解得比较深刻，他们就成了最好的炼丹师或者药草种植师。

　　但是逍遥山的大能们，也从来没见过阴雪歌这样的变态。不过是一件上品金仙器，他以弱胜强击杀了金仙强敌不算，他居然还闹出了这么大的动静？

　　“这家伙对青木法则的参悟，到底到了什么境界？”逍遥山一位豪族门阀的太上长老歇斯底里的叫嚷了起来。他同样修炼的是青木功法，但是他自认为，他不可能做到阴雪歌这样。

　　“这家伙，他，他到底是什么来路？给我彻查，彻查！再去打探一下，他可否会炼丹？或者，他培植药草的能耐怎么样？”又一名豪族的族长明白了阴雪歌的潜在价值，他急忙向身边的族人发布了命令。

　　“他杀了豪图啊，这样的人，尽力拉拢，暗地里也可以多多帮助一下。”这是和震天圣王府不对劲的豪门在动手脚了，敌人的敌人，就是自己的朋友，豪图被杀，这是多么赏心悦目的美妙事情？

　　逍遥山是一个纯粹的弱肉强食的地方，你没有实力，你就活该被人欺负。

　　阴雪歌击杀了豪图，这就证明他虽然修为不高，但是他的实力绝对比豪图强，他在逍遥山，就应该得到相对应的利益和尊敬。一名金仙，在逍遥山绝对可以震慑很多人，甚至好些小家族的最强底蕴，也就是一名最普通的金仙罢了。

　　阴雪歌站在鹦鹉铺门口，他手一招，青龙桩冉冉回复了原形降落下来，被他一把抓在了手中。

　　他感受到了四周的神识已经不再肆意的向自己的身上乱窜，而是很尊敬的，远远的离开了他的本体。那些远远观望自己的人中，目光也充满了敬意和善意；当然，也有人的目光中依旧充满了恶意，但是这些恶意也被万分谨慎的收藏了起来，再也不敢大咧咧的泄露在外。

　　这其中就包括了王拓疆、王一竹和王富。

　　王拓疆看向自己的目光很微妙，他的眸子里隐藏了很深邃的东西。

　　王一竹依旧对自己很仇恨，甚至那仇恨已经深入了骨髓中，但是他很谨慎的转移了目光，再不敢让自己发现他眸子里那犹如烈火一样的恨意。

　　至于王富，这家伙早就吓破了狗胆，他的裤裆里湿漉漉的，显然被吓得尿了。

　　他不过是区区一个负责杂务的管家，他居然给圣王府招惹了一个金仙级别的强敌，这种失误已经决定了他只有死路一条。王羚偙，绝对不会放过他这个罪魁祸首。

　　而引发了这些事情的何万利，他早就不知去向。在阴雪歌一脚将豪图踢飞的时候，何万利就用最快的速度逃跑了，以他的修为，现在他估计已经逃出了数千里，而且他绝对不敢再回到逍遥山。

　　“恭喜，恭喜，震天圣王府似乎有了一个很强大的敌人，这实在是可喜可贺。”斗战圣王王战狂“嘎嘎”笑着，幸灾乐祸的向王羚偙连连拱手道贺。

　　王羚偙的脸好似涂了砒霜一样，惨白乌青的混在一起，看上去难看到了极点。

　　王蔷薇则是第一时间冲到了阴雪歌面前，她冷着脸，眯着眼向阴雪歌打量了一阵，又环顾了一圈还在肆意生长的无数花草树木，突然很浅的笑了笑：“道友可否会培植各种珍贵奇花异草？”

　　培植奇花异草？阴雪歌笑了，他看着王蔷薇，丝毫不谦虚的挺起了胸膛吹嘘道：“天下，没有我种不好的奇花异草。”

　　简直是开玩笑，本体乃鸿蒙世界树的阴雪歌，天地间一切植物对他而言，就是最亲密的小伙伴，什么奇花异草能难得住他？

　　“浮离无忧草呢？”王蔷薇的身体微微一哆嗦，迅速掏出了一颗形如蒲公英花伞的种子。细细的白色绒毛在轻盈的舞动着，轻柔的种子在王蔷薇的手掌中载波载浮，无数迷离的光点不断的从种子内流淌了出来。

　　这是一颗美轮美奂，宛如迷梦的种子。

　　阴雪歌伸手小心的碰了碰这颗种子，一缕极其微妙的神智波动迅速和他的元神碰触了一下，他顿时明白了什么是浮离无忧草，知道了这颗种子蕴藏了多么奇妙的灵魂力量。

　　这颗种子若是能开花，他的花朵将是除了鸿蒙先天级的珍宝外，最好的寄托元神分身的灵物。他的花朵若是入药，更能温补元神，强壮元神本源，哪怕对道尊级的强者，都有着抵挡心魔、强壮元神的功效。

　　与此同时，阴雪歌也知道了，浮离无忧草盛开的模样。

　　他手掌一挥，点点青木灵气在他掌心浮现，淡淡的光幕中，一株奇异的灵草浮现，九团拳头大小没有实体，而是由纯粹的灵魂力量凝聚成的花朵，正围绕着灵草轻盈的转动着。

　　“这是……”王蔷薇欣喜如狂的看着阴雪歌。

　　“开花的浮离无忧草。”阴雪歌高深莫测的看着王蔷薇：“你想要请我帮你培植这灵草？唔，难度很大，耗费也很大，而且，需要时间。”

　　“三年，三年内，只要给我一株开花的浮离无忧草，你就是我无定陷空岛的首席客卿，享受的一切权柄等同于我！”王蔷薇死死的盯着阴雪歌，开出了她心中能承受的底线价码。

　　王羚偙和王战狂的脸色，同时变得极其的难看。


第二百六十一章 客卿（1）

　　阴雪歌答应了王蔷薇的条件，他答应为她培植浮离无忧草。

　　三个时辰后，鹦鹉铺的规模扩大了整整五十倍。

　　原本店铺附近的八家大小铺面，连带后面的院子，以及隔壁的民居，都被王蔷薇素手一挥买了下来。无定陷空岛的王家族人有着很强的执行力，虽然逍遥山并非他们的地头，但是他们依旧在三个时辰内完成了这一笔收购。

　　金仙大能行事，自然比凡人快得多。王蔷薇带来的所有随行高手同时动手，三个时辰足够他们将扩张后的鹦鹉铺整得流光溢彩、遍地都是金砖玉瓦，就和传说中的仙宫没什么两样。

　　最前面的店铺大堂，也变成了足足有两百丈宽，一百丈的进深，内部还有十间贵宾交易专用包房的奢华铺面。店小二、侍女、丫鬟等等，足足有一百五十人，额外还附送了十名资深的掌柜，这些人全都是奴隶，所有的奴隶契约都已经交给了幽泉保存。

　　坐在整修一新，用极品明光玉制成的柜台后，品尝着芬芳宜人的极品灵茶，阴雪歌翘着二郎腿，不紧不慢的对坐在面前的王蔷薇笑道：“也太靡费了一些，其实，我本意只是想开个普通店铺而已。”

　　王蔷薇似乎从来不会笑，面对阴雪歌，她硬生生的挤出来的笑容，简直比哭还要难看。

　　她望着阴雪歌，很诚恳的“笑”道：“只要道友能帮我们培育出开花的浮离无忧草，些许身外之物算得什么呢？”

　　整修店铺的这段时间内，王蔷薇已经把王氏圣族旁支归宗的事情给阴雪歌详实的说了一遍。

　　三个分支家族，做梦都想回归本宗圣族，这不仅仅代表着身份上的认同，他们更能得到实际上的无穷利益。不说别的，单单本宗圣族的修炼功法和资源，就不是他们这些被流放的罪人后裔能想象的。

　　就好像王羚偙那样的绝世天才，抛开“死营”的威胁，只要有机会返回本宗，他抱臭脚、舔靴子、卖妻卖女的，也要打破脑袋钻回本家。

　　的确，王羚偙天资盖世，他已经注定要成就圣人。但是就算是圣人，也有高低强弱之分，而且圣人境界中，一个极小的品阶就意味着实力上天大的差距。

　　震天圣王府最顶级的功法，在本宗圣族中或许只是旁支族人奠基的法门；震天圣王府能够得到的极品灵丹和法器，或许只是本宗圣族中那些核心嫡传族人赏赐奴仆的小玩意儿。

　　更不要说，一旦回归了本宗，就能得到势力庞大的圣族庇护。他们会拥有一片独立的、享受高度自治权的领地，他们会建立城池，堂堂正正的组建大规模的军队，进而主宰亿万生灵的命运，享受那种高高在上犹如神祗的无上荣耀。

　　而现在，他们就算在逍遥集拥有了强大的势力，拥有了丰厚的家业，但是他们的身份，仅仅是当年被流放的那些有罪族人的后裔。

　　不要看他们族中都有巅峰金仙级的强者坐镇，那些圣族中人，哪怕是最弱小的一个人阶卫城最不成气候的纨绔子弟，只要他们踏入了逍遥山，他们就能对任何一个逍遥山的豪门大家族作威作福、予取予夺。

　　“还请道友助我无定陷空岛王家一臂之力。”王蔷薇目光清冷的看着阴雪歌：“为此，我们可以付出任何代价。”

　　不等阴雪歌开口，王蔷薇就开始讲述发生在她身上的故事。

　　很俗套，但是也很悲惨，对于一个大家族的族长而言，更是绝对属于耻辱的故事。

　　那是王蔷薇刚刚年满十六的时候，作为上一代无定陷空岛王家家主嫡亲的曾孙女儿，王蔷薇本来是一个无忧无虑的少女，她更表现出了极强的天赋，修行速度比起王羚偙也是有过之而无不及。

　　一名无意路过无定陷空岛的圣族子弟，一眼就看上了王蔷薇。他虽然只是某位天阶镇城城守的庶子，但是他是正儿八经的圣族子弟，而王蔷薇呢？她是罪人后裔，她是散修家族的族人。

　　任何抗争都没有任何用处，王蔷薇被那圣族子弟带回自家府邸，肆意的玩弄了三年，其中她还有了身孕，却被对方的未婚妻一付虎狼之药打下。

　　“我就好像一头丧家犬，被一脚踹了出来，被勒令返回无定陷空岛，并且不许我再嫁人。”王蔷薇冷漠的看着阴雪歌，好似在讲述某个陌生人的悲惨遭遇一样，倾诉着自己的故事。

　　“因为我是他玩弄过的女人，所以我不许再嫁人，哪怕我和某个男人稍微亲近一点，我和我的家族，无定陷空岛王家一脉，就会有灭顶之灾。”王蔷薇咬着牙冷笑道：“现在，我是巅峰金仙，而那人，依旧只是一个巅峰真仙而已。”

　　“从天赋资质上来说，我是九天之上的凤凰，而他只是地下的一头癞皮狗。但是我却拿他没有半点儿办法。我出身散修家族，我的先祖，是被王氏圣族流放的有罪族人，我若是敢动那人一根手指，这就是对八百零三个圣族的挑衅。”

　　王蔷薇深沉的看着阴雪歌：“所以，我需要一株开花的浮离无忧草，我要让无定陷空岛一脉返回本宗王家。以我的修为，我可以成为一座天阶城池的城主，我可以……”

　　说到这里，饶是王蔷薇已经足够冷漠、冷淡，她也已经说不下去了。她深深的看着阴雪歌，眸子里好似有鬼火在闪烁，烧得阴雪歌的身体都有点发痛。

　　阴雪歌看着王蔷薇，目不转睛的看着她深邃的、隐藏着无比疯狂的双眸。过了好半晌，他才端起茶杯，慢条斯理的喝了一口：“收了好处，自然就要办事。开花的浮离无忧草，会有的。”

　　阴雪歌对自己充满了信心，这时间，除了圣灵界的那几位道祖，或许没人比他更了解浮离无忧草。如果他都种不出一株开花的浮离无忧草，虚空灵界就不可能有浮离无忧草开过花。

　　“你是那种外冷内热的人。”王蔷薇“呵呵”笑着，笑声中没有半点儿笑意：“我看得出来，小道友，你是那种外冷内热的人。如果我不说出我身上的故事，或许你会帮我，但是绝对不会全力帮我。利益，对你来说，没有情感重要。”

　　坐在阴雪歌身边的幽泉微微一笑，伸手拉住了阴雪歌的大手。

　　轻轻拍打着幽泉的小手，阴雪歌淡然道：“哦？你，能看得出来？好吧，我承认，我对你有了同情心。”

　　耸耸肩膀，阴雪歌晃荡着二郎腿，满不在乎的说道：“那么，家主大人，我既然答应了帮你，你还想我怎么样呢？全力帮你，你指的是？”

　　王蔷薇站起身来，她倾下身体，死死的盯着阴雪歌一个字一个字的说道：“越快越好，让我尽快的得到开花的浮离无忧草。赶在他们完成任务之前，得到浮离无忧草，不给他们任何机会。”

　　阴雪歌眯着眼，看着这个从皮肤到骨髓，都被仇恨浸透的女人。

　　幽泉的手指动了动，轻轻的用指甲掐了一下他的掌心。她看着王蔷薇，心中充满了对这个女人的同情和怜悯。幽泉觉得，无论是前生在鸿蒙世界，还是转世降临元陆世界，她都是幸福的，因为有阴雪歌一直在身边。

　　所以她对王蔷薇感到了怜悯，拥有这么强的力量，却连丝毫反抗之力都没有，任凭人践踏、侮辱。这是一个可怜的女人，如果能帮她，那就帮帮她好了。

　　再说了，她也对王蔷薇所说的那个人，充满了厌恶。

　　那种垃圾货色，还是将他挫骨扬灰，然后打得魂飞魄散，最后让白玉子将他的骨灰都吞下去，让他永世不得超生来得好。这种人渣，完全就是浪费粮食；他生活在阳光雨露中，对整个天道都是一种侮辱。

　　手指捏住了幽泉的纤纤玉指，阴雪歌沉声道：“尽可能的，快？”

　　他明白王蔷薇的意思，他们王氏圣族的本宗，给了他们三个家族三年时间完成归宗任务。

　　震天圣王府的任务是炼制宝焰洞玄归元丹，谁也不能保证王羚偙手下的炼丹师哪天走了狗屎运，突然就炼制出了一颗符合标准的丹药。

　　斗战圣王府的任务是杀死三千八百条弱水黑蛟，谁能保证哪天突然所有的弱水黑蛟都发了疯，跑到一起开宴席，然后王战狂走了狗屎运找准了地方，一人就杀死了三千八百条呢？

　　相反是王蔷薇的任务，种出开花的浮离无忧草，这是没有任何捷径可言的任务。如果她不能在那两个竞争者之前完成任务，那么亿万年难逢的归宗机会，就彻底和她无缘了。

　　“尽可能的快。”王蔷薇深沉的看着阴雪歌：“我能许诺的，现在只是让你拥有和我一样的权利。但是等我无定陷空岛一脉返回本宗后，我会让你拥有更多的权力和利益。”

　　“哎，其实我只是想开个小杂货铺而已。”阴雪歌看着王蔷薇，无奈的叹了一口气：“但是谁让我的光芒耀眼，谁都挡不住呢？”

　　王蔷薇听出了阴雪歌的言下之意，她重重的吐了一口气，一下子坐在了座椅上，身体都好似瘫在了上面。

　　店铺的门口突然乱了一下，一个沙哑而傲慢的声音传了过来。

　　“家主，听闻你找了旁人种植浮离无忧草？家主将老朽置于何地呢？”


第二百六十一章 客卿（2）

　　一个头发、胡须、眉毛都是淡绿色，浑身散发出浓郁草药味道的老人闯进了店子。

　　他怒气冲冲的看了一眼王蔷薇，然后双手叉腰，直愣愣的盯着阴雪歌不放。

　　作为店铺的主人，阴雪歌放下茶杯，站起身来，向老人笑着拱了拱手：“这位前辈，敢问要点什么？小店刚刚开张，但是货源充沛，无论是胭脂水粉还是锅碗瓢盆，各种档次的应有尽有。”

　　老人气得直翻白眼，他指着阴雪歌，“哇呀哇呀”的叫嚷了好一阵子，喘了一口气粗气，跳着脚的咆哮起来：“黄口小儿，焉敢欺我？你就是这家店铺的主人？”

　　阴雪歌笑了笑，点点头，正要报出自己的名字，王蔷薇一只手按在他肩膀上，一股大力涌来，按得他坐在了座椅上。面容冷漠、愁苦的王蔷薇看着老人，淡淡的说道：“仓木老，你来这里做什么？”

　　仓木老挺起了胸膛，正要说话，后面又有几个衣衫华美、举手投足中都带着一股子雍容自得之气的中年男子走了进来。领先的一位紫袍男子向王蔷薇点点头，微微翘着下巴很是倨傲的说道：“家主，是我通知了仓木老供奉，家主想要让一个来路不明的人，参与本家的归宗大计？”

　　阴雪歌苦笑了一声，他摸摸鼻子，摇了摇头。

　　他只是追踪王一竹来到这里，想要找出王一竹身后的人，怎么就卷进了这些麻烦事情里？

　　帮助王蔷薇种植浮离无忧草，只是赚点外快，另外这女人也的确有点可怜。但是他无定陷空岛王家内部的纠纷，可不是他想要掺合的。

　　“王家主，我无意和任何人争斗。”阴雪歌抢在王蔷薇开口之前说话了：“我的本意，只是开个小杂货铺养家糊口而已。至于其他的麻烦，我不愿意碰。”

　　白玉子站在阴雪歌头顶，仰着脖子长叹了一声：“可不是么？行走江湖，安全第一啊。”

　　赞许的拍了拍白玉子的脑袋，阴雪歌掏出一粒散发出馥郁芳香的灵丹，随手塞进了他嘴里。他笑看着王蔷薇和那紫袍中年人，很坚定的重复了白玉子的话：“没错，行走江湖，安全第一。”

　　王蔷薇的眉头皱了皱，她看着紫袍男子，冷声喝道：“王奕夫，究竟你是家主，还是我是家主？”

　　王奕夫摊开双手，很恭谨的向王蔷薇鞠躬行了一礼。他一言不发，但是一旁的仓木老已经迫不及待的蹦了出来，他挡在了王蔷薇面前，大声的叫嚷起来：“家主，此事和王长老无关。”

　　指着自己的鼻子，仓木老大声叫道：“家主，老夫效力无定陷空岛王家一脉，也有一万多年了。这些年中，老夫为王家种出了‘七彩迷神果’，养活了‘赤炎华光草’，更是让濒临枯死的‘泥洞蒲罗子’重发生机，让王家的年轻人有了最好的奠基灵药。”

　　他双手叉腰，气喘吁吁的朝着王蔷薇咆哮道：“老夫没有功劳，也有苦劳，万多年来，老夫可是兢兢业业、为王家效死卖命，家主怎能做这种过河拆桥的事情？”

　　王蔷薇冷淡的看着仓木老，冷静的说道：“我没有过河拆桥。”

　　仓木老指着阴雪歌，冷声笑道：“家主没有过河拆桥么？为何找这娃娃参与归宗大计？家主还记得对老夫的许诺么？只要无定陷空岛一脉重归本宗，老夫嫡亲的孙儿就能迎娶……”

　　王蔷薇很认真的看着仓木老，打断了他的话：“只要供奉您种出了开花的浮离无忧草，您的孙儿就能随意迎娶我无定陷空岛的嫡系族女，而且他的子子孙孙，都将融入我王家一脉，成为圣族传人。而您，也能成为本家的太上长老，享受本家全力供奉。”

　　仓木老的脸色变得愈发阴沉，就和他的头发、眉毛、胡须一样，老脸都有点发绿了。

　　“既然如此，家主就不该让这小子掺合进来。乳臭味干的小毛头，他懂什么？种植逸品仙草，可不是种大白菜，随便他能浪费的。家主手上总共就只有二十四粒浮离无忧草的种子，老夫都没有信心将他们种出来，如果让这娃娃浪费了几颗，岂不是坏了本家大事？”

　　阴雪歌端着茶盏，翘着二郎腿，看着仓木老笑了。

　　“唉哟，这位老人家您的意思是，因为您没有把握种出浮离无忧草，所以二十四颗种子，都要归您使用，以保证最大的成功率？这道理，有点说不通啊！”

　　阴雪歌的语气很轻佻，仓木老越发的震怒难当，他跳着脚的咆哮起来：“怎么说不通？虽然老夫没有把握种出开花的浮离无忧草，但是老夫浸淫药草种植之道数万年，总比你这黄口娃娃有经验。二十四颗种子，老夫总有一定的把握成功，至于你，嘿嘿。”

　　阴雪歌耸耸肩膀，无奈的向王蔷薇看了一眼：“家主，这事情，您看着办。要不，这事情我还是不掺合了，这店铺，您还是给我恢复原样吧。我有一个小杂货铺，也就够我吃饭、修炼了。”

　　王蔷薇半晌没吭声，她不时看看仓木老，再看看阴雪歌。

　　一个是本家功勋卓著的老供奉，一个是以真仙境界力斩金仙大能，拥有无穷神奇和神秘的年轻人。

　　更重要的是，老供奉身后，站着王奕夫这样的家族老人，而这个年轻人虽然不明来历，但是他绝对和家族中那些反对自己的人没有任何的勾结。

　　王奕夫在一旁轻轻的笑了一声：“家主，可不要胡乱任用不明来历之人。若是他糟践了几颗浮离无忧草的种子，坏了本家的归宗大计，这责任，由谁来背呢？”

　　跟着王奕夫一起进来的几个华服中年同时笑了笑，不屑的向阴雪歌瞥了一眼。

　　阴雪歌也朝着他们笑了笑，无所谓的端起茶杯喝了一口茶。这些人的心思，他一眼看得清清楚楚，无非是想要抓住王蔷薇的把柄，只要阴雪歌用了浮离无忧草的种子，却没有种出一株开花的浮离无忧草，所有责任都是王蔷薇的。

　　这个冷心冷面的冷女人，就从家主的宝座上滚蛋吧。

　　是否能回归本宗，对王奕夫他们而言并不重要，重要的是，夺回家主的宝座。当然，如果能够两者兼得，那就是更好不过的事情。

　　反正仓木老站在他们这一阵营，他们有足够的底气抢夺最终的胜利果实。

　　这种莫名其妙的麻烦，阴雪歌可不愿意招惹。他身上背负的因果已经够大了，没必要再给自己找麻烦。

　　幽泉微笑着将茶壶中已经泡得没有半点儿香味的茶叶倒出，捻了几粒新茶丢进了茶壶，手指往空气中一点，就有一道散发出凛冽寒意的泉水汩汩而出，恰好坠入了茶壶中。

　　白玉子歪着脑袋，张嘴一道红火喷在了茶壶上，壶中泉水顿时沸腾，一股奇异的幽香从壶嘴中冉冉飘了出来。

　　幽泉手腕一倾，淡绿色的茶水注满了阴雪歌的茶盏，茶水悄无声息的旋转着，丝丝幽香就这么飘了出来。

　　王奕夫等人同时抽了抽鼻子，下意识的向阴雪歌这边望了一眼。

　　无论是幽泉从空气中召来灵气十足的清泉，还是白玉子恰到好处刚好让茶水沸腾的一口烈火，虽然力量都不强，但是控制得恰到好处，真的是妙绝巅峰，透着一股子难以言喻的大道韵味。

　　仓木老挺起了胸膛，他很刚愎自用的朝着王蔷薇呼喝道：“家主，论起操持家族事务，你是极好的。但是论起操弄花花草草，还是要听老夫的。这小娃娃，不行！”

　　王蔷薇本来就冷漠愁苦的脸气得铁青，她双手紧握成拳，身体轻轻的颤抖着。

　　阴雪歌一言不发，只顾端起茶杯不断的喝茶。他不时很有闲情雅致的向外眺望街景，他正好看到不久前被他打得重伤，面门被打得稀烂的王一竹，正步履匆匆的从街道上走过。数十丈外，两个面色阴骘的青年男子，正犹如两条游魂一样，静静的站在街角阴影中。

　　王一竹走过后不久，那两个青年男子也亦步亦趋的跟在了他的身后。

　　阴雪歌沉默了一阵，然后他抓起了刚刚王蔷薇放在桌面上，让他仔细观摩检查的一颗浮离无忧草的种子。

　　“无论何等仙草仙花，哪怕是浮离无忧草这样所谓的逸品花草，哪怕他多么难以侍弄，归根结底，不过是青木灵气转化而成的花草生命元力而已。”

　　“浮离无忧草之所以难以种植，仅仅是因为，他的生命元力波动太过于复杂多变，但是本质依旧只是青木灵气的变化之一。”

　　收纳在身体内的那一滴大道精血骤然燃烧起来，精纯浓郁的青木道韵从阴雪歌指尖化为一缕青色雾气不断飞出，轻巧的融入了浮离无忧草的种子中。

　　在众人惊悚的目光中，犹如蒲公英种子一样飘忽轻巧的浮离无忧草的种子突然爆发出一团夺目的精光。

　　仓木老不可思议的大叫了一声：“不！你这个无知妄为的……”

　　“啪”的一下，一株高有三尺轻巧曼妙的仙草在阴雪歌掌心突兀的跳了出来，九团拳头大小，宛如光影的花朵正围着这一株仙草轻轻的旋转舞动着。

　　很不屑的将这株盛开的浮离无忧草丢在了柜台上，阴雪歌向目瞪口呆的王蔷薇笑道：“家主，现在我可是本家的首席客卿了？先借个我十个八个金仙使使吧！”

　　王蔷薇的身体微微一晃，差点倒在地上。

　　但是她深吸一口气，狠狠的向同样呆滞的王奕夫等人指了指：“王奕夫，从现在起，你们几个，随时听从阴客卿使用，如有抗命之举……死！”

　　王奕夫等人哆嗦了一下，脸色一下变得极其难看。


第二百六十二章 光明正大的追踪（1）

　　逍遥山的街道上，阴雪歌大袖飘飘快步走在最前方。他身后十几丈的地方，王奕夫和另外十五个和他亲近的王家金仙，正神色复杂的跟在后面。

　　王奕夫的脸色极其的精彩，就好像正在抱窝的老母鸡，突然被人抢走了屁股下的鸡蛋，一阵青红皂白变化的面孔，简直就好像成精的西瓜一样精彩。

　　那突然绽放开绚丽花朵的浮离无忧草，已经注定无定陷空岛王家一脉，顺利的返回本宗圣族。王家上下所有人的未来，都会得到强有力的保障。

　　但是这不是王奕夫和他身后的这些金仙想要的。他们想要的，远比这多得多。本宗圣族是要回归的，但是更重要的是家主的位置——家主的位置啊，没有家主的宝座，他们回归了圣族又能怎样？

　　阴雪歌笑呵呵的走在大街上，双足生风，飘飘忽忽的好像走在云端。

　　背后有数十道目光好似刀剑一样捅了过来，阴雪歌知道王奕夫他们心情不好，但是他才懒得理睬这些家伙。贪恋权势利益，动辄窝里反的混账东西，他只是想要借助王奕夫他们的名义光明正大的做点事情，才懒得理会他们他们是否很不爽。

　　王一竹在前面三里多远的地方快步前行，他没有堂而皇之的飞上天空，只是使用了缩地术在快步疾走。他一步就能迈出十几里地，身形飘忽犹如幽灵一般。

　　另外两个面容阴骘，浑身阴森森的少有人气的青年跟在他身后百多丈的地方，同样快步向前行进。时不时的，他们回头望一眼阴雪歌，早在千里之外，他们就已经发现了身后多了一伙紧追不舍的人。

　　阴雪歌笑着向两个青年点了点头，他挥了挥手，向他们传音了过去：“私人恩怨，我要宰了王一竹，还请诸位道友行个方便。让我方便，就是朋友；不让我方便，那就不好说了。”

　　两个青年的表情没有任何的变化，他们深深的看了阴雪歌一眼，突然有一声冷厉的呵斥声在阴雪歌耳朵边响起：“滚！”

　　简单粗暴，冷冰冰的毫无商量的余地。两个青年的修为也就是真仙巅峰的水平，阴雪歌身后可是跟着十六位强大的金仙打手，他们居然胆子这么大，直接出言不逊的呵斥阴雪歌。

　　“滚？这可不行，王一竹死定了！”阴雪歌快步向前奔走，一边走一边传音了回去：“我知道王家三个分支家族，正在进行归宗大计，在这期间，三家人不许私下争斗。但是我和王一竹是私人恩怨，不牵涉到家族大计，所以……我要宰了他。”

　　“谁让他对我的女人动了那种念头？他该死，他就必须死。”阴雪歌言语尽可能的轻佻浮夸，将一个睚眦必报的纨绔公子的嘴脸演绎得淋漓尽致。

　　两个阴骘青年不再吭声，他们阴沉着脸，一言不发继续前行。

　　几个时辰后，一行人离开了逍遥山的范围。

　　一出逍遥山的上山大道的路口，王一竹就化身一道血光冲天而起。他祭炼的邪魔飞剑飞行速度极快，几乎是一闪就变成了一个细小的血色光点飞进了远处的云层中。

　　浓密的云层散开，血光隐约闪了闪就消失得无影无踪。

　　阴雪歌的神识骤然放开，迅速锁定了王一竹的剑光。他身形一晃，一道狂风平地而起，他化身一道青色狂飙，“飕飕”有声的越过那两个阴骘青年，飞向了王一竹消失的方向。

　　王奕夫等人看了一眼那两个阴鸷青年，轻轻的哼了一声，身形骤然一闪，道道流光激射而出，速度远比阴雪歌快了许多的遁光急速追了上去。

　　那两个阴鸷青年相互望了一眼，其中一人突然冷笑起来：“自寻死路。”

　　另外一人阴沉着脸冷声道：“让神一竹走得快一点，把这些人吸引过去。那边接应的几位执事，正好有许久没有沾染新鲜仙人的血了。”

　　两人“咯咯”一笑，不以为然的化为丝丝血光，无声无息的飞上高空，眨眼间飞得无影无踪。

　　高空中，一道长达数丈的血光在前方急速穿行，不断撕开一片片浓云水雾。在他身后，阴雪歌化身的狂风紧追不舍。阴雪歌的神识死死锁定了王一竹，不断的向他传音冷笑：“王一竹，你不该对我的女人动心思，所以，今天你死定了。”

　　“你要是藏在震天圣王府，我还真拿你没办法。没想到，这才多大会儿功夫，你就自己找死离开了逍遥山。嘿，这正是上天有路你不走，地狱无门自来投，你这是找死。”

　　十几道刺目的遁光紧随在阴雪歌身后，离开逍遥山有数千里地后，王奕夫突然加快遁光的速度，快速飞到了阴雪歌身边，和他飞了个肩并肩。

　　王奕夫侧过头来，向阴雪歌笑着颔首致意：“阴客卿，现在，大家可是一家人了。这话其实我不该说，但是既然大家是一家人，这话想来说说也无妨。”

　　前方王一竹飞行的速度又快了一截，阴雪歌急忙加速追了上去。王奕夫这时候来找他呱噪，心里没好气的阴雪歌扭过头朝他瞪了一眼：“想要收买我？干掉王蔷薇？你能给我什么好处？”

　　王奕夫呆住了，阴雪歌不按规矩出牌啊！

　　这种事情，就好像去青楼找姑娘一样，多少要遮遮掩掩一下，你这么直截了当的说出来，就算王奕夫自认也是老奸巨猾了，依旧被阴雪歌弄得面皮有点发红。

　　家族的长老收买家族新晋的客卿，算计家族的族长，而且这族长还是一个女人，更是他王奕夫的晚辈，这种事情传出去，多少有点丢脸。

　　干咳了几声，王奕夫沉声道：“我能给的，比她多。”

　　冷冷一笑，阴雪歌双袖一挥，天空中狂风大作，他飞行的速度再次飙升了一截。

　　他冷声向王奕夫传话道：“比王蔷薇多？她认可我可以享受和家主相当的权力，你能让我比你拥有更多的权力和资源么？难不成，你把我当亲爹供着？”

　　王蔷薇开出来的条件，已经是一个家族的底线。阴雪歌能够享受和她相当的权力，王奕夫不可能给他更多的好处了。只要王奕夫还是王家的人，他就不可能给一个外人比家主更大的权力，这是要出乱子的。

　　但是王奕夫的表现超出了阴雪歌的预估，他很高深莫测的笑了笑，轻声的说道：“为什么不行呢？我能给你的，自然比王蔷薇那个黄毛丫头多得多。在归宗之前，让我坐上家主宝座，我保证你能够得到比区区一个无定陷空岛王家家主更大十倍、百倍的好处。”

　　阴雪歌心里一咯噔，比王蔷薇的家主权力更大百倍的好处？

　　王奕夫不是傻子，他敢说出这样的话来，就证明他肯定有这样的把握。他肯定知道，王家能够返回本宗，重列族谱之上，关键就在于阴雪歌。他种出了开花的浮离无忧草，他就是王家归宗的唯一功臣。

　　王氏圣族开出了种植浮离无忧草的任务，那么顺利培植出开花的浮离无忧草的阴雪歌，就是王家返回本家，在本家立足，并且获取本家提供的资源的关键人物。

　　王奕夫如果触怒了阴雪歌，就算他坐上了家主的宝座，事后也会因为和阴雪歌翻脸而被赶下台。

　　所以他说能给阴雪歌百倍的好处，这话就绝对是真话。

　　“百倍的好处，王长老，你这话……让我有点惊恐莫名了。”阴雪歌回头看着追到身后不远处的王奕夫，冷声说道：“如果王长老能有百倍于王家家主的利益，这个家主之位，你还有竞争的必要么？”

　　王奕夫眯着眼，似笑非笑的看着阴雪歌。他的笑容很诡异，带着一丝高高在上、把握一切的气势，阴雪歌皱起了眉头，他对这种笑容、尤其是王奕夫眸子里的那种诡异的眼神，非常的不爽。

　　“阴客卿，这话我若是说了，你若是听了，可就只能跟我一条道走到黑了。”王奕夫笑得越发古怪。

　　看着故弄玄虚的王奕夫，阴雪歌沉吟了片刻，微微眯起了眼睛：“这……王长老是在故意吊我胃口？”

　　王奕夫摊开双手，一本正经的笑道：“老夫可不是吊胃口，而是实实在在有好处给阴客卿。能一瞬之间，催发浮离无忧草开花，这种手段，阴客卿实实在在是一个人才……我们，对人才很看重。”

　　“你们？”阴雪歌把握住了王奕夫说出的这个词。

　　“我们。”王奕夫很深沉的看着阴雪歌：“强大，神秘，近乎无所不能的我们。当然，我和我的亲近族人，我们只是喽啰。高阶金仙，或者说高阶亚圣，只是喽啰，你能明白这其中的意义么？”

　　“强大，神秘，无所不能？那你们能干掉几个圣人么？”阴雪歌看着王奕夫直笑。

　　“干掉几个圣人？”王奕夫眯起了眼睛，他前面王一竹的遁光速度又快了许多，阴雪歌和他都加快了追赶的速度。他舔了舔嘴唇，低沉的说道：“圣人不过猪狗而已，对我们来说，没什么做不到的，只是是否有好处。”

　　“考虑一下，阴客卿，你可以加入我们。”王奕夫淡淡的说道：“王蔷薇能给你什么？她能给的，我们百倍给你。甚至王蔷薇，我都可以送给你做奴隶。”


第二百六十二章 光明正大的追踪（2）

　　谈话没有结果。

　　阴雪歌只顾闷头疾飞，似乎对王奕夫的提议没有任何反应。

　　王奕夫的脸色阴沉了一阵子，然后很快就恢复了一贯的雍容和从容。他不信阴雪歌能拒绝那样巨大的诱惑，他之所以能拒绝，无非是他还不明白他将面临的诱惑有多大。

　　王蔷薇？这个他一直看不起的女人，不过是一个搭头。如果阴雪歌对王蔷薇没兴趣，那么美女、财富、权势、修为、地盘，总有一种他会感兴趣吧？

　　后面十五位王家的，属于王奕夫这个阵营的金仙缓缓的追了上来，他们围成了一个圈，将阴雪歌环绕在里面。这种阵型，可以说他们在保护阴雪歌，也可以说，他们囚禁了只有八品真仙修为的阴雪歌。

　　向环绕着自己的王家金仙们望了一眼，笑了笑，阴雪歌掏出一个拇指大小的玉瓶，连同瓶子一起丢进了嘴里。玉瓶中是一滴大道精血，一滴蕴藏了戊土法则的大道精血。

　　连带体内最初的那一滴大道精血，阴雪歌静静的感悟着土、木相生相克的奇妙韵味。他原本的道行修为就极高，对天道的把握已经不在普通金仙之下，此刻得到大道精血的天道灌注，他的道行，他对天地之间土、木两种本源能量的掌控，已经迅速向高阶金仙突破。

　　大道精血中蕴藏的堪比数十位金仙全部修为的庞大力量，也在一丝一丝的融入阴雪歌的身体。

　　虽然他的根脚无比雄厚，虽然他的底蕴无比强大，他每提升一个品阶都需要庞大无比的能量。但是大道精血就是最好的修炼资源，两滴大道精血的力量不断融合，他的肉体在提升，他的修为也在缓慢的提高。

　　大咧咧的，毫不掩饰的追着王一竹狂奔了十几万里，阴雪歌突然开口笑道：“王一竹，不要跑了，找个风水宝地，我就葬了你。”

　　“啪”的一下，阴雪歌体内所有的仙力骤然一缩，仙力变得更加凝炼，宛如一道道流光在身体内随意的穿梭着。他外放的气息瞬间强大了数倍，他从八品真仙顺利的突破到了真仙七品。

　　王奕夫等人皱眉看了过来，阴雪歌的突破给了他们极大的诡异感。

　　大家正在空中急速飞行，还在开口传音向王一竹挑衅呢，阴雪歌怎么就这么轻松的突破了？

　　他飞行的时候法力难道一点儿紊乱都没有？他飞行的时候难道心境一点儿起伏都没有？能够一边飞行一边开口说话，还能轻轻松松的突破一重真仙境的境界，这家伙的道行，难道已经是金仙境界么？

　　“我对天道的契合度很高。”阴雪歌发现了王奕夫迷惑的目光，他转过头来笑道：“换句话说，我比寻常人，更懂什么是天道。”

　　当着众人的面，阴雪歌掏出了一株三万年火候的血纹金参，足足成年人手臂长短的金参已经快要成精，他的枝叶和根须都在阴雪歌手上剧烈的颤抖着。阴雪歌念诵了一段佛门的超度经文，一缕淡淡的烟气从金参体内喷出，瞬间就被不可测的轮回之力卷得无影无踪。

　　“去吧，去吧，下辈子投胎做个人，就不要变成快成精的血纹金参了。”

　　念叨了几句，阴雪歌“咔擦”两口，将这段蕴藏了极强大天地灵气的金参吞了下去。他打了个饱嗝，周身隐隐有一缕浓郁的参香飘出。他皮肤下面有一丝丝的火光环绕其中，短短半刻钟后，他的气息再次一动，从七品真仙飙升到了六品境界。

　　“你！”王奕夫手脚抽搐，脑子里一阵凌乱。他见过怪物，但是没见过这样的怪物。一颗血纹金参吞下去，居然半刻钟功夫就突破了当前境界？

　　当然，一颗三万年的血纹金参，蕴藏的天地灵气几乎堪比三五个巅峰境的真仙，只要能将药力完全消化而肉体和元神不崩溃的话，一个凡人都能顺利的利用这圣品灵药突破到真仙境界。

　　但是修炼从来不是一蹴而就的事情，吞下药草就直接突破，这种事情基本上不可能发生！

　　“我的体质有点怪异。”阴雪歌瞪大眼睛看着王奕夫，很诚恳的说道：“不管吞下多少灵药灵草，都能毫无损失的转化为自身法力，而且任何药草自带的毒性，对我都没有任何干扰。所以，我可以随心所欲的服用仙草灵药提升修为。”

　　耸耸肩膀，阴雪歌说了一句大实话：“以前，太穷，没这么多灵药糟践。最近发了一笔横财，呵呵！”

　　“呵呵”。

　　王奕夫和他身边的几个金仙眼珠子瞪得溜圆，他们也只能“呵呵”干笑了几声，再也说不出话来。

　　“喂，王一竹，还没想好死在哪里么？”擦了擦嘴角残留的一缕参液，阴雪歌继续向王一竹挑衅：“你想要逃去哪里呢？你其实应该逃回逍遥山，起码在震天圣王府，我不敢当众杀你！”

　　王一竹回头向阴雪歌望了一眼，举起双手，比了一个极其粗鲁的咒骂手势，然后血光骤然向下一按，向着下方一片莽莽山岭落了下去。

　　“咚～～～”，悠长钟鸣声从山岭中传来，透过厚厚的云霭，可以看到下方山涧边，几株古松遮掩下，一所茅庐静静的矗立在荆棘丛中。几个身穿黑色僧袍，但是头上蓄着发髻，手持月牙铲，背负青铜剑，看上去似道非道、似僧非僧年轻人静静的站在茅庐门前，站在荆棘丛中。

　　茅庐门口悬浮着一口古色斑斓的青铜巨钟，高有三丈三尺的青铜巨钟无风自动，发出沉闷的钟鸣声，震得四周山林好似水波一样摇曳起伏。

　　“嗯？这荒山野岭的，居然还有人在？”阴雪歌低头看着那茅庐，王一竹正好落在了茅庐前，正肃然掀起袍子，向那茅庐五体投地的跪拜了下去。

　　“荒山野岭的，自然有人在。”王奕夫看了一眼茅庐，神色诡秘的说道：“这里依旧是逍遥集的领地，逍遥集是各大圣族流放的罪人后裔组成的势力，所以山林之中蛇龙隐伏，到处都有不愿意建立家族的散修潜修于此。”

　　说话间，一行人已经按下遁光，直接落在了茅庐前。

　　阴雪歌抖了抖袖子，“哈哈”仰天一笑，然后大步走向了王一竹：“逃啊，继续逃啊，我看你能逃到哪里去？上天入地，我看你能逃去哪里！王一竹，你敢对我的女人动心思，自尽了吧！”

　　一名身穿黑色僧袍的年轻人横跨了两步，伸手挡住了阴雪歌。他左手狠狠一震，手中月牙铲上的铜环相互撞击，发出一阵呱噪的“哗啦啦”巨响。他怒视阴雪歌，厉声喝道：“佛门圣地，红尘之人，滚开！”

　　阴雪歌呆了呆，看着这个一本正经的年轻人突然笑了起来：“你当我不知道和尚是什么模样么？这里是佛门圣地，你们就是和尚。我还没见过蓄发的和尚呢！”

　　年轻人冷笑一声，向阴雪歌大步逼上前了一步：“愚钝之人，知晓什么？蓄发与否，于我本心何关？我心中认为我是佛门弟子，我就是佛门弟子，哪怕我锦衣华服，日夜笙歌，哪怕杀人盈野，奸淫掳掠，我依旧是佛门弟子！”

　　杀人盈野、奸淫掳掠？这是佛门弟子？阴雪歌看着年轻人，突然放声大笑。笑了三声，他袖子里一道青色流光犹如跳龙门的鲤鱼，轻灵曼妙的激射而出，向那年轻人的喉咙扫了过去。

　　“斗胆！”年轻人冷喝一声，背后背着的青铜剑“铿锵”一声脱鞘飞出，带着一丝极亮的青光当头落下，狠狠的斩在了阴雪歌的飞剑上。

　　两剑对撞，就听得一声脆响，年轻人的飞剑被阴雪歌的剑光一击两段，他的身体一晃，嘴里一口血喷了出来。阴雪歌得理不饶人，右手拔出一柄九齿狼牙刀随手一劈，顿时刀身内狼啸声冲天而起，数百头狰狞凶猛的青灰色狼头从刀身内激射而出，化为一道恐怖的洪流斩在了年轻人的身上。

　　黑色僧袍粉碎，年轻人惨呼一声，身上不断被撕开一条一条深可见骨的伤口。大片柔韧的金属质地的肌肉和经络被刀光撕碎，他的身体踉跄着后退，露出了腹中用金属铸造而成，表面有无数符文和阵法闪烁的五脏六腑。

　　“傀儡啊！难怪说话这么难听。”阴雪歌冲到了年轻人面前，一刀横扫，将他的头颅斩了下来。

　　“当啷”声中，头颅落在地上滚动了几下，年轻人的头颅依旧怒视阴雪歌，张嘴愤怒的咆哮着：“无耻之极，你修为比我还远远不如，若是不偷袭……若是我的剑，比你的剑更好，你根本不可能赢我！”

　　阴雪歌看着这颗还能继续说话的头颅，抬起脚一脚将他踩得粉碎。

　　“只论生死，不管公平。你这傀儡，要学的事情还多着呢。”阴雪歌冷笑了几声，指着王一竹笑道：“王一竹，你认为，就这几头傀儡，能帮你救命不成？”

　　“我佛那个善哉个善哉，施主杀心太重，得挖出来清洗一下，把杀气都给洗掉才行。”

　　低沉的翁名声中，一名身高一丈六尺，生得熊腰虎背、浑身横肉虬结，仅仅下身裹了一条兽皮的雄壮和尚缓步从茅庐中走了出来。

　　王一竹“咯咯”笑了一声。

　　王奕夫等十六名金仙同时跪倒在地，向那雄壮和尚磕头行礼：“使者，您亲自来了？”

　　阴雪歌的心“咯噔”了一下，缓缓向后退了几步。


第二百六十三章 主人？！（1）

　　“王奕夫！王长老！你们这是做什么？”阴雪歌瞪大眼，带着一丝不可思议的盯着王奕夫一行人。

　　王奕夫一行人诡秘的笑着，雄壮和尚左手捧着一个硕大的黄金木鱼，右手拎着一根足足寻常人大腿长短的黄金木鱼锤，直愣愣的盯着阴雪歌直笑。

　　笑声如雷，震得阴雪歌耳膜巨响，阴雪歌皱起了眉头，再次向后退了几步。这个大和尚没有动用任何法力，单纯是胸膛中一口气息发出的笑声，就差点震碎了阴雪歌的耳膜和附近的所有骨骼。

　　要知道，他的身体强度已经达到了金仙境界，这大和尚的笑声威力这么大，他的实力只是想一想就让人头皮发麻。阴雪歌的神识好几次扫过大和尚的身体，却没能发现他身上半点儿法力波动，这家伙是一个圣人，只有圣人才能完美收纳自己的法力波动。

　　“小家伙有点意思。你一路追杀王一竹而来，但是你却不知道，你以之为助力的这些人，都是我主的仆人。”大和尚开心的笑着，直盯着阴雪歌笑道：“神奕夫，你们有心情带着这小子来这里，而不是半路上就宰了他，他一定有用！说吧，到底是什么用处？”

　　阴雪歌眼珠子乱转，向四周张望着，好似随时准备夺路而逃。

　　他也的确是有点紧张，王一竹的底牌，实在是出乎他的意料，他也没料到，居然会是一个真正的圣人来这里接应。那个神眷之地中的无数子民，看来对他们的确很重要。

　　如果王一竹在这里的暗手只是几个金仙，阴雪歌有十成十的把握全身而退，不管有任何的意外，他都有自信逃走。但是一个圣人，这就超出了现在他的实力极限。

　　王奕夫起身，恭谨的向大和尚行礼，很简短的说道：“他在几个呼吸间，让浮离无忧草开花。”

　　大和尚倒抽了一口冷气，他惊讶的瞪大了眼睛，惊喜万分的盯着阴雪歌。骤然间他大笑一声，木鱼锤狠狠的一敲木鱼，惊天动地一声响传来，阴雪歌眼前一黑，顿时浑身抽搐的倒在了地上。

　　这一次，阴雪歌毫无反抗之力就被震晕，两人之间的实力差距太大，如果阴雪歌到了金仙高阶，或许能勉强抵挡大和尚的手段。但是他现在只是区区一个六品真仙，对方可是一个实打实的圣人！

　　昏睡，身体好似在剧烈的旋转摇晃，过了不知道多久，阴雪歌的元神终于苏醒。他的神智恢复，小心的放出一丝丝的神识检查身体四周的动静。

　　他的身体僵硬，耳膜被震得粉碎，附近的神经和骨骼都被震得稀烂。幸好阴雪歌身体自愈力惊人，他的身体正在全力的自行修复，现在几条最主要的神经都已经修复如初。

　　随着元神的苏醒，体内的气血调动也就变得有序起来。淡淡的血气奔涌，双耳附近的伤口得到生命力量的滋养，开始急速愈合。僵硬的身体就好像冰封万年的大地，突然有阳光照耀下来，暖意在浑身流动，渐渐的身体就恢复了知觉。

　　睁开眼，阴雪歌看到了一片灰黑色的石壁。

　　这里是一处石洞，长宽都只有十步左右，在一侧石壁上有一个不大的门户，如果他弯下腰，就能从门户中走出。石洞的角落里有一张石榻，他正端端正正的躺在上面，石榻上寒气袭人，森森寒意不断渗入他体内，正在被他恢复的气血热力逼退。

　　石壁上凌乱的雕刻了数十枚狂飞乱舞，犹如鬼画符的符文。这些符文呈暗红色，偶尔从石壁上浮现出来时，石洞内就变得鬼气森森，压制得阴雪歌元神丝毫不能动弹。

　　唯一的门户门框和门楣上，同样雕刻了类似的鬼画符。一层薄薄的暗红色幽光从这些符文上喷出，笼罩了整个门户。阴雪歌的神识放了过去，被那幽光一碰，就烧得他神识“嗤嗤”作响，脑子里一阵剧痛，差点就损伤了他的元神本源。

　　好诡异的禁制。

　　仔细的检查了一下身体，身上衣衫完好，手指上的储物仙戒也没有被动过，腰间悬挂的几枚主动防御的佩饰则是布满了裂痕，手指一碰就变成了粉碎。很显然大和尚那一声木鱼，将这些防御性仙器全部摧毁了。

　　站起身来，活动了一下，长时间僵卧，让关节有点僵硬。但是充沛的气血冲刷了一阵，法力在体内流走了一圈，身体就恢复了正常。

　　掏出几株数万年生的圣品灵药，当零食一样丢进嘴里咀嚼了一阵，生生吞进肚子里后，滚滚热力席卷而上，配合着肚皮里的两滴大道精血，修为再次疯狂的增长起来。

　　时间不知道过去了多久，腹中的两颗大道精血居然都快消化一空，自己修为已经达到了真仙三品。而且体内仙力精纯凝炼，隐隐闪烁着戊土和甲木特有的黄色、绿色光芒。

　　只是因为长时间的昏迷，身体机能几乎陷入死寂状态，阴雪歌苏醒时，自身的法力波动变得极其的晦涩，简直和寻常游仙没什么两样。

　　沉吟片刻，阴雪歌掏出了另外数十个小玉瓶，从神眷之城收集的大道精血，他挑选了数十脉不同天道属性的一起吞了下去。

　　体内仙力缓缓的旋转起来，大道精血释放出的热力淬炼着身体，让他的仙力附着上了更多的大道法则气息。数十滴大道精血在体内组成了一个玄奥的结界，他散发出的气息逐渐的强大，从最低等的游仙一路上升，渐渐的稳定在了真仙六品的水准。

　　数十滴大道精血组成的结界，除非是比这些大道精血的主人强大百倍，否则没人能突破结界，察觉到阴雪歌的真实修为。

　　盘坐在地上，阴雪歌沟通了自己元神极深处的两缕分神。

　　幽泉和白玉子的元神波动远远传来，他们之间的距离极其遥远，远到阴雪歌只能断断续续收到他们分神传来的念头。他被打晕带走，已经过去了四个月，王蔷薇已经近乎疯魔的在上天入地的找他，但是王奕夫等人似乎正在以他为筹码，和王蔷薇争权夺利。

　　这是无定陷空岛内部的事务，阴雪歌不是很关心。王奕夫如果想要顺利让家族回归本宗圣族，他就不可能缺少阴雪歌的帮助。所以虽然身处凶险之地，阴雪歌对自身安危并不在意。

　　“呼”的一下，门户上的暗红色幽光破裂，一个溜光的光头先钻了进来，然后打晕阴雪歌，将他带来这里的大和尚，很是艰难的蜷缩着身体，勉强从门中挤了进来。

　　石洞本来就不大，这个大和尚钻进来后，更是让整个石洞都显得极其的渺小。

　　“该死的，我早说过，这些囚室要挖得大一点。但是那些家伙，太偷工减料了。”大和尚摇晃了一下脑袋，盘膝坐在了阴雪歌面前，肃然向阴雪歌合什一礼。

　　“和尚是实在人，不说虚话。和尚是我主二十八宿神使中，牛金牛。”得意的拍了一下胸膛，大和尚笑道：“看，和尚这身板，够壮实，像不像一头牛？”

　　阴雪歌也坐在了地上，他抬头看着比自己高了一大截的大和尚，心里犯着猜疑，苦涩的笑了一声：“像，真像一头牛。”

　　大和尚满意的点了点头：“和尚喜欢吃牛肉，只要是牛，无论是耕田的大水牛，还是山间的牛族妖兽，甚至是神兽紫雷夔牛，和尚都喜欢吃。和尚当年逃出大雷音寺，就是因为和尚偷吃了宝光琉璃不坏身佛的坐骑的独生子。”

　　阴雪歌瞪大了眼睛，宝光琉璃不坏身佛，这是大雷音寺最强的五代佛之一，更是他的老熟人云罗和尚、云觉和尚他们那一脉的直系祖师。云罗和尚说过，这尊佛陀的坐骑，就是一头追随他无数年，一并证道的紫雷夔牛！

　　“那小牛犊子，鲜嫩，甘甜，好吃！”大和尚仰面看着天，长声叹道：“忍不住，想要吃，所以就吃了。惹祸了，只能逃，趁着佛陀带着那头老牛云游的机会，和尚逃来了虚空战场。那老牛，为了儿子，小气吧嗒的，居然强行压制修为，不顾风险追杀了过来。”

　　“你吃了人家儿子！他不杀你杀谁？”阴雪歌看着这头大和尚，苦笑道：“杀子之仇啊！”

　　和尚耷拉着眼皮，叹了一口气：“杀子之仇啊，在虚空战场追杀和尚一百七十二年零二十五天，和尚记得清清楚楚。最后差点被那老疯牛给宰了，主人救了我。”

　　缓缓举起双手，和尚双眸喷射出强度惊人，犹如黄金熔液一样璀璨的金光，死死盯着阴雪歌说道：“主人神通无边，法力无边，道行无边，主人是天地唯一圣人！”

　　阴雪歌看着大和尚不吭声，大和尚保持着那狂热的姿势足足一刻钟，两人都是一句话不说，阴雪歌不开口，大和尚也不开口。两人僵持了许久，大和尚缓缓放下手，皱着眉说道：“你对主人的恭敬心不够。以后每天三次，都要颂唱主人的无上威能才是。”

　　阴雪歌苦笑了一声，他摊开手，看着大和尚说道：“抱歉，你所说的主人，是谁？”


第二百六十三章 主人？！（2）

　　黑漆漆的洞窟不知道有多大，森寒刺骨，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　有稚嫩的少女痛呼声传来，飘忽飘渺，好似冤鬼在坟墓中哭泣。透过厚厚的黑幕，阴雪歌眸子里神光闪烁，黑暗无法隔绝他的视线，他看到了前方数百里外一座枯骨制成的巨型祭坛。

　　密密麻麻数以亿计的各色骨骼，用惨白色的胶状物黏在一起，拼凑成了这座祭坛。高有万丈、底部方圆数百里，巨大的祭坛上，一颗小山般大小的红色眼眸沉甸甸趴在那里。

　　只是一颗红色的眼眸，眸子正中是一点深邃的黑色，巨大的眸子给人一种吃饱喝足的巨兽，慵懒的趴在地上休息的感觉。数万名浑身光溜溜的少女悬浮在眼眸上空，她们的手腕和心口不断有鲜血滴落，一滴一滴的落在了眼眸上，无声无息的被他吸了进去。

　　“我主。”隔着数百里远，牛金牛虔诚的看着那颗眼眸，肃然跪倒在地五体投拜。

　　阴雪歌则是瞪大了眼睛，震惊的看着枯骨祭坛四周的景致。以这座祭坛为核心，数以十万计的白骨柱子参差罗列四周，这些白骨柱子矮的只有七八丈高，高的则是高有千丈，密密麻麻的白骨柱子按照一个极其玄妙的方式排列，隔着老远都能感受到这些柱子透出的冲天煞气。

　　每一根白骨柱子上，或坐或站，无数的男女老少静静的呆在那里。他们一动不动，一言不发，身上气息若有若无，居然都陷入了某种奇妙的假死状态中。

　　不，或许不是假死，而是某种奇异的冥想或者神游状态。

　　阴雪歌看到距离他最近的几根白骨柱子上，坐在上面的人闭着眼睛，表情时刻变幻不定，时而惊恐震怒，时而欢喜微笑，莫测的表情给人一种极大的恐怖感。

　　牛金牛虔诚的在地上磕头礼拜，那颗巨大的红色眼眸一动不动，丝毫反应都没有。

　　但是牛金牛依旧按照世俗间官员参拜君王的礼仪，虔诚的三跪九叩后，这才缓缓站起身，肃然向阴雪歌介绍到：“这就是我主。至高无上的我主，威能无穷的我主，神通通天的我主，威临天下的我主。”

　　“他到底是谁？”阴雪歌打断了牛金牛的自言自语：“一颗眼珠？就是你的主人？”

　　牛金牛讥嘲的看着阴雪歌，他冷笑了一声，不屑的摇了摇头：“为皮相所迷惑，小家伙，你的道行还欠缺得很呢。在你眼里，我主只是一枚眼珠，但是在我眼中，我主身披金甲，周身霞光笼罩……”

　　“脚踏七彩祥云，身后跟着穿红裙的新娘。”阴雪歌低声的咕哝着，他怀疑牛金牛这家伙是不是走火入魔了。他当然是在装糊涂，刚刚看到这颗眼珠，他就知道这家伙就是兰水心背后的那个幕后黑手。

　　那个一手导演了元陆世界至圣法门内乱的黑手，那个直接动摇了元陆世界至圣法门坚固统治的黑手，那个所有下属都以“神”为姓氏，在元陆世界闹得不可开交的黑手。

　　尤其是，阴雪歌目睹了这厮的一缕分神的战斗，那一场鏖战，也让阴雪歌夺取了跨界传讯法阵，找到了虚空灵界的坐标，让他顺利的飞升到了这里。

　　牛金牛狠狠的瞪了阴雪歌一眼，他冷声道：“你现在，还无法理解我主的伟大，但是很快，你就会变成我们的人。你本名阴雪歌？以后你的姓氏，改为‘神’。我们是主人的奴仆，我们就是所有生灵心中至高无上的神。而主人，则是比我们更加伟大，更加不可思议的存在！”

　　不等阴雪歌开口答应，牛金牛一把抓住了他的肩膀。他的力量大得惊人，分明也是走的锻体为主的路子，但是他以锻体功法为主，居然突破到了圣人境，可见他的对力量法则的掌控到了何等程度。

　　阴雪歌的这点肉体力量在他手中，就好像小鸡落在了老鹰爪子里，丝毫动弹不得。

　　牛金牛的五根手指深深的陷入了阴雪歌肌肉中，掐死了他的骨骼、关节，剧痛钻心，阴雪歌强忍着痛苦，额头上冷汗不断的滑了下来。他看着牛金牛冷笑道：“用暴力，就想要让我成为你们的走狗？”

　　“主人的威能，不是你能想象的。用不了多久，你就会成为我们的同伴。你是我发现的人，以后你就直归我统辖。”牛金牛对他的主人充满了莫名的信心，他拎着阴雪歌大步到了一根空荡荡的白骨柱子下，随手将他丢在了柱子上。

　　“这白骨幻神大法，只有在你清醒的时候才能使用。”牛金牛喃喃自语道：“我带你返回这里，浪费了四个月时间。等你苏醒，又是三天。嗯，一年内，无定陷空岛一脉，必须成为圣族族人。所以你在八个月后，就要返回逍遥山。”

　　掐着手指计算了一阵，牛金牛“嘻嘻”笑了起来：“八个月？够了，够了，足够了。你小子的修为如此浅薄，最多半个月，你就会成为我主最忠诚、最虔诚的奴仆。”

　　阴雪歌顾不得听牛金牛的啰嗦，他的双脚刚刚碰到白骨柱子，一股无法抵抗的麻痹感就蜂拥而来，从他的脚板一直到头顶，他的身体瞬间僵硬。他呆呆的站在白骨柱子上，耳边传来了无数难以形容的声音，迅速充斥他的紫府识海，让他的元神直接淹没在了无边无际的声响中。

　　那几乎包含了世间一切可能出现过的和未来即将出现的声音。

　　男人被杀的惨嚎，女人被强暴的呻吟，婴孩被丢进开水锅中烹煮的嚎哭，老人家园被焚毁的哀鸣……

　　野兽被追杀的喘息，飞禽被拔毛的尖叫，鱼儿的肉体在油锅中抽搐的响声，虾米被浸泡在黄酒中跳动的炸鸣……

　　天塌了，地陷了，山崩了，江水泛滥了……

　　打雷了，下雨了，落雪了，飓风掀起来……

　　松涛声，竹涛声，秋蝉鸣叫声，蟋蟀尖叫声……

　　各种声响，奇妙的，美丽的，残酷的，残忍的，包含着各种情绪，包含着无数的喜怒悲欢。一波波的声响犹如无数刀片慢慢的切了下来，将阴雪歌元神外的一切防御禁制切得支离破碎，直接暴露出了他的元神本源。

　　一颗生出了尺许长嫩条儿，上面附着了数十片嫩叶的树种静静的悬浮在紫府识海中，散发出包容万象的混沌光芒。鸿蒙世界树的本源之力，真正的本源之力不是青木，而是包容一切的混沌！

　　白骨柱子上有一丝一丝的麻痹力量钻了进来，这些麻痹的力量化为无数条细细的藤蔓，黑色的藤蔓宛如毒蛇爬行，慢慢的向阴雪歌的元神本源缠绕了过去。每一条藤蔓上都附着了无数大巧不工的玄奥符文，扭曲怪异到了极点，无法理解，无法解释，只能用本能去参悟。

　　阴雪歌看到这些藤蔓的第一时间，就明白了这些符箓的来历。

　　这是“灵魂法则”的符箓，也是阴雪歌至今为止，唯一没有接触到过的大道法则。

　　无论时间空间，无论六道轮回，无论地水火风，一切有形的无形的自然界的大道法则，或深或浅，他都有所领悟，好些领悟还极其精湛，已经到了金仙层次。

　　他在神眷之地得到了数量庞大的大道精血，那些圣人参悟的大道法则各有不同，这些大道精血可以让阴雪歌对天道的领悟，对那些大道法则的领悟突破到圣人境界！

　　唯独灵魂法则，唯独最玄妙、代表了智慧生命的核心法则“灵魂之道”，阴雪歌从未从任何角度接触过。

　　如果没有灵魂法则，阴雪歌未来就算证得大道，衍化出一方属于他自己的大千世界，这个世界也是死气沉沉，不会有任何智慧之光笼罩。

　　只有彻底掌握了灵魂法则，他才能从鸿蒙虚空中抽取无穷无尽的鸿蒙造化之力，衍生灵魂，进而形成完整完美的轮回大道，他形成的大千世界，才能成为和虚空灵界和圣灵界一样高等，甚至更加强大、更加高级的世界。

　　这些藤蔓上的灵魂法则气息浓郁，虽然蕴藏的绝对数量不多，但是从品质上而言高得吓人。阴雪歌毫不怀疑，布置这所谓的白骨幻神大法的家伙，绝对是一个比牛金牛，比神眷之地的那些大肥猪圣人强出千倍、万倍的恐怖存在。

　　藤蔓慢慢的向他的元神本源核心逼近，一丝一丝的逼近，同时一个声音不断的在阴雪歌心底响起。

　　那个声音一次一次的告诉阴雪歌，他们至高无上的主人是世间最伟大的存在，是世间最强大的存在，是世间一切的主宰。追随他们伟大的主人，他们将拥有一切；他们会战无不胜，他们会永生不死，他们万劫不坏，将代表他们伟大的主人，主宰三界的一切生灵。

　　与此同时，一个极其高大魁伟、光芒万丈的身影在他眼前出现。

　　一如牛金牛所说，那人生得高大魁伟到了极点，面容英俊、刚硬，充满男人特有的阳刚之力，无论是长相还是身材，都完美到了极点，没有任何的瑕疵。

　　他的身上放射出类似于鸿蒙世界树特有的混沌气息，代表着他似乎也掌控了世间一切有形无形的法则天道？

　　他身穿一套金光灿灿的甲胄，紫色的云霞环绕着他的身体，滚滚气息宛如无数条巨龙环绕周身，端的是一副君临天下、高高在上的模样。

　　“奉我为主，蝼蚁！你当享受一切尊荣。”

　　伴随着霸气冲天的咆哮声，无数条黑色藤蔓同时缠上了阴雪歌的树种元神，一道道黑色的光芒宛如毒液，迅速注入了他的元神核心。


第二百六十四章 山谷（1）

　　奇特的味道，奇异的气息。

　　强大不可抗拒，好像一亿条毒蛇的毒液被浓缩成了一滴，灌进人的心脏，迅速污染了全身的血脉。阴雪歌的种子元神迅速变得乌黑发亮，那个“主人”的身影变得更加高大神圣。

　　“服从我，归顺我，拥有一切！”

　　“我是主，万物主，掌控所有。”

　　“我目光所及之处，一切生灵的灵魂都归我掌握。我心念所到之处，高高在上的圣人，也终将泯灭。我就是万物的主宰，我就是时间和空间的主宰，我就是一切有形无形存在的主宰。”

　　一颗硕大的红色眸子从那“主人”的身影上空浮现，漆黑的瞳孔死死的盯着阴雪歌的元神。藤蔓缠绕着他，不断的注入森寒阴冷的能量，想要将他的一切灵智都拖进永不超生的地狱。

　　一旦心智被他剥夺，就永生永世都是他的奴隶。

　　阴雪歌的脸上无数条青筋浮了出来，好像一条条蠕动着的小蛇，疯狂的抽搐着。他的身体剧烈的抽动，嘴角有血迹不断喷出。

　　站在白骨柱子下的牛金牛笑了，这种情况他已经习以为常，总有不知量力的人，想要反抗主人的渡化。但是没有人成功过，也不可能有人成功。自从成长为主人最可靠的神使之后，牛金牛知道了自己主人的来历。

　　那是多么尊贵、多么强大的存在，除非是圣灵界那些传说中的老鬼，否则没人有资格和自己的主人对抗。那不是力量强弱的问题，而是力量本质的问题。

　　用句最粗俗的话来说，主人拔一根汗毛，都比那些普通圣人的腰身还要粗哩！

　　森寒阴冷的力量浸透了阴雪歌的元神，无数身影在呱噪，要他屈服，逼他服从，强迫他放弃一切抵抗，成为那个“主人”的奴隶。黑色的黏液在元神内进进出出，不时发出“汩汩”怪响。

　　一尺多长的嫩枝条剧烈的跳动着，数十片嫩芽同样疯狂的舞动，突然间一片一片黑色的嫩芽从枝条上不断生出，眨眼间就有百多片新生的嫩芽长了出来。阴雪歌的元神在疯狂的吞噬这些森寒阴冷的能量，不断吞噬这些能量中蕴藏的灵魂法则。

　　那个主人不在这里。

　　所谓的白骨幻神大法，只是依靠玄奥的禁制，以那个巨大的眼眸为阵眼，自行激发的奇门阵法。那个主人在巨大的眼眸中留下了一丝自己的本源力量，依靠这一丝微不足道的本源力量，他已经控制了很多很多人。

　　但是他不在这里，阴雪歌的元神就开始吞噬这一丝本源力量。

　　鸿蒙世界树，以鸿蒙中孕育的一切天道法则为养料，吸收一切过去、现在、未来存在过或者存在着的能量为养料，不断的强大、壮大自己。

　　这些藤蔓中蕴藏的力量歹毒狠戾，但是就和三千冥魔大道蕴藏的邪恶力量一样，同样可以成为阴雪歌元神修炼的养料。虽然他的元神还很脆弱，但是他的元神在先天上克制了这些黑色藤蔓。

　　无边无际的大地，肥沃的土壤，丰美的水土。大地如此厚重、坚固，比细小的种子坚硬、强大亿万倍，任何一块小小的石头，都能磨碎一颗稚嫩的种子。

　　但是种子可以在大地上生根发芽，吞噬土壤中的营养，逐渐的生长壮大，最终变成参天巨树。

　　这些藤蔓如果要摧毁阴雪歌的元神，他们已经成功了。但是他们并非摧毁阴雪歌，而是想要控制他，强行将自己的一丝本源力量灌进阴雪歌的元神中。这就好像将大肥肉送到了一头饿着肚皮的小狼崽子的嘴里，阴雪歌的元神吃得无比开心。

　　一片一片铭刻了无数玄奥灵魂法箓的嫩芽在枝条上萌芽，一尺多长的细小枝条快速生长开来，逐渐变得有三尺多高，已经俨然是一株枝繁叶茂的小树，只是树枝上的叶片九成九都是黑色的，闪耀着神秘的光辉。

　　阴雪歌手指在储物仙戒上抹了一把，掏出了数十个装了大道精血的玉瓶，迅速丢进了嘴里。

　　各色各样的法则气息在身体内扩散开来，元神小树上的叶片数量越来越多，色彩也逐渐变得缤纷多彩。四面八方的天地灵气不断灌入阴雪歌的身体，他的气息急骤的波动着。

　　储物仙戒上灵光激射，一株一株从各处卫城、镇城中打劫而来，从神眷之地搜刮来的灵药迅速没入嘴中。这些灵药灵草一进阴雪歌的身体，就迅速化为浓郁的灵液流转全身。

　　他的皮肤表面有无数道极细的流光闪烁，他的肌肉好似水波一样起伏着，身体内的骨髓激荡，发出海啸般波涛声。骨骼轻轻的撞击着，犹如编钟齐鸣悦耳至极。他浑身都在放出细细的光芒，五颜六色瑰丽至极。

　　牛金牛拍了拍脑袋，低声咕哝道：“有点意思，这家伙难怪能这么快的催生浮离无忧草，他把这些上火侯的灵药都当饭吃么？”

　　一道黑风从牛金牛身后缓缓卷了过来，一名浑身都笼罩在黑色斗篷中的女子从黑风中走出，伸手放在了牛金牛面前。

　　牛金牛瓮声瓮气的咕哝了一声，掏出了王一竹保管的那个洞府法宝递了过去。

　　“有圣灵界的一群小辈闯了进去，被我们派去的那一群小家伙都给玩残了，一个活口都没剩下。”

　　“找个安全的地方，把他们重新安置下来。这些材料，对主人的意义，你知道的。”

　　黑衣女人接过洞府法宝，深深的看了一眼远处祭坛上那颗巨大的眼珠，低沉的叹了一口气：“不知道，主人什么时候回来？”

　　牛金牛昂起了头，冷冷的说道：“主人的事情，轮不到我们操心。他老人家要回来的时候，就会回来。现在，我们做好自己的事情就是了。昂月兔，去吧。”

　　黑衣女人身体突然崩解，化为无数黑色的砂砾裹着狂风飞走。

　　牛金牛扫了一眼四周，仔细的观察了一下阴雪歌眼皮缝隙里不断射出的黑色幽光，满意的点了点头：“主人威能无边，又多了一个忠诚的奴仆。”

　　阴雪歌眯着眼睛，嘴唇蠕动着，轻轻的咕哝道：“主人威能无边，至圣至灵。”

　　牛金牛咧嘴笑了，他拍拍袖子，身体一晃，径直破开虚空瞬移远去。

　　阴雪歌紧闭的双眼睁开，他森森看了一眼牛金牛方才所在的位置，不由得咧嘴一笑。那些藤蔓已经彻底被他的元神吞噬，所有的邪门能量都变成了他的养分。

　　所谓的“主人”不在，没有人操持，他留下的一丝力量配合这些怪异的阵法禁制，根本不可能奈何得了阴雪歌。虽然这一丝本源能量极其的高深莫测，隐隐透着一股鸿蒙气息。

　　阴雪歌想起了在元陆世界，得到十方超度时，空渺道祖欲言又止的那一番话。

　　牛金牛他们的主人，应该是和那些道祖、佛祖相同的来历，都是生于鸿蒙之前，都是三界开辟之前就存在的强悍生命。只有这样的人，才可能独力掀翻元陆世界上古之时亿万宗门的传承，毁灭上古时代璀璨辉煌的修炼文明，让一个死板、僵硬的至圣法门掌控一切。

　　“只不过，大家都是同样出身，区区一丝本源之力，就想要控制我，你也太小看我了。”阴雪歌暗自笑着，他静静的参悟那些藤蔓上附着的灵魂法箓，默默的提升着自己的力量。

　　四周无数的白骨柱子轻轻的颤抖了一下，无穷无尽的纯净仙力犹如潮水一样涌入阴雪歌体内。这座由无数白骨柱子组成的大阵，居然牵动了周边数万亿里地的地下灵脉，经过复杂的转化，化为直接可以吸收的仙力提供给白骨柱子上所有修炼的人。

　　顾不得多想，阴雪歌开始全力吸收这些纯净的仙力。

　　这些没有任何属性的纯粹仙力进入阴雪歌体内后，就按照他参悟出的天道法则，开始奇妙的生克转化。土生金，金生水，水生木，木生火，火生土，五行之中迸发雷霆，风雷起后，就有冰霜雨露各种衍化。

　　进而是空间、时间、阴阳两仪，各种最基本的天道法则相生相克，各种属性的仙力不断滋生，逐渐化为一团朦胧混沌，彼此之间泾渭分明却又密切不可分割的神奇力量。

　　独属于鸿蒙世界树的力量，灰蒙蒙没有任何气息散发出的力量。

　　灰蒙蒙的好似空无一物，却又包容万象的奇异力量不断在体内滋生，迅速充斥身体，紫府识海中都是这种灰蒙蒙的雾气弥漫四方，就连小树元神上的所有叶片，都变得灰蒙蒙的，却散发出无数瑰丽的光芒。

　　烈焰莲台从袖子里飞出，一丝一丝的灰色气息不断注入烈焰莲台。

　　这座用佛祖一支本体上的树枝炼制而成的异宝，属性也迅速从纯粹的火属性，变成了阴雪歌鸿蒙世界树本源力量的属性。莲台变成了灰蒙蒙的，好似蒙上了一层厚厚的灰尘，丝毫不起眼。

　　十方超度也被阴雪歌放了出来，一丝丝灰气同样融了进去。

　　十方超度轻轻的颤抖着，没有任何反抗，这件神兵也向着灰色转化。


第二百六十四章 山谷（2）

　　大半个月后，浑身血淋淋的牛金牛拎着一对儿青年男女冲了进来，他随手将这对男女丢在了白骨柱子上，这对儿男女同时惨嚎一声，就和其他柱子上的那些人一样，陷入了僵硬的假死状态。

　　他们的灵魂被那些黑色藤蔓侵入，开始在他们心中烙印下一个光辉神圣的主人。

　　阴雪歌突然睁开眼睛，鸿蒙世界之力中几枚灵魂法箓特有的黑色符文闪过，他的眸子里喷出两道黑漆漆的幽光，自上而下的扫过牛金牛的身体。

　　“我主至高无上，我主万能！”阴雪歌站起身来，无比虔诚的，好似一个老神棍一样，絮絮叨叨的颂唱了一长串歌功颂德的马屁。同时他身上微微有一丝晦暗的气息闪烁，这是所有被那巨大眼眸控制的人，特有的一种相互之间确定身份的气息。

　　“欢迎加入！”牛金牛张开双手，热情的给了阴雪歌一个拥抱：“从今日起，你就是我牛金牛的部下，你现在的修为怎么样了？”

　　阴雪歌轻轻的哼了一声，一道璀璨的青色光华从他头顶冒出，清醇甘冽、没有丝毫杂质，浓郁的青木气息涌遍四方，坚硬的岩石地面上，突然有无数苔藓急速生长出来。这些细小的小东西，居然短短一瞬间就生长到了一尺多厚，而且覆盖了方圆千里大小的一块土地。

　　“金仙九品。”阴雪歌傲然看着牛金牛，得意的说道：“神使，我的天赋如何？”

　　牛金牛欣然点头，用力的拍了一下阴雪歌的肩膀。这座怪异的白骨幻神大阵，不仅仅可以制造对主人忠心耿耿的奴隶，更重要的是，可以在奴隶原有的基础上，极大的强化他们的修为。

　　主人的神通莫测，他几乎对天地间一切的天道法则都有所涉猎，而且最弱都达到了金仙境。在无穷无尽的天地灵气的支撑下，他可以轻松的让白骨幻神大阵中的奴隶，以最快的速度成为金仙！

　　天地灵气转化为纯净仙力直接灌体，再以灵魂秘术，将自己的天道感悟强行烙印在奴隶的元神上，二者合一，就能急速的培养出强大的金仙奴隶。

　　虽然这种强行灌顶而出的金仙，未来想要再次突破的可能几乎为零，但是对于主人而言，这种近乎于炮灰的奴隶并不值得珍惜，能突破固然是好，不能继续突破，他们依旧是金仙，依旧是强力的炮灰奴隶。

　　也只有牛金牛这样的核心奴仆，才值得主人精心调教，小心的呵护他们一路依靠自己的力量修炼上来，逐渐突破成为圣人或者道尊。

　　当然，牛金牛不会对阴雪歌说破这些，他只是热情的恭喜了一番阴雪歌的成就后，就带着他离开了洞窟。一边走，他一边向阴雪歌解释起，主人座下各种奴隶的阶层划分。

　　地位最高的，就是牛金牛、昂月兔这种名列二十八宿的神使，他们可以任意处置一个奴隶的生死。

　　在神使之下，就是阴雪歌这种经历了白骨幻神大法，得到主人秘术灌顶，成就金仙的奴隶执事。因为元神被主人彻底掌控，所以他们绝对的忠心耿耿，因此他们对于下层奴隶和奴仆同样有生杀大权。

　　在无定陷空岛，也就是王奕夫和另外几位长老是执事，整个无定陷空岛，就他们几个人接受了白骨幻神大法，才算是主人最忠实可靠的奴仆。

　　在执事之下，就是王一竹这样，又或者王奕夫身边的其他王家金仙一样，没有机会接受白骨幻神大法，但是被各方执事或者神使用各种利益拉拢，或者威逼引诱，认“主人”为主，死心塌地成为走狗的普通奴隶。

　　像王一竹，他之所以自愿成为奴隶，就是为了那一套邪门的血剑祭炼法门。为了这一套功法，他甚至斩杀了三位同族兄弟作为投名状，还吞下了必须定时服用解药的剧毒，这才成为一个“光荣”的“外围奴仆”。

　　“对神使，任何一个神使，哪怕不是我，你的直属上司，只要碰到神使，就要表现得恭谨一点。”牛金牛盯着阴雪歌，瓮声瓮气的说道：“任何一个神使，杀你犹如杀鸡，而且时候不会有任何麻烦。”

　　摸了摸硕大的光头，牛金牛继续说道：“至于执事么，你们这些执事不分等级。所有执事，无论实力强弱，你们的身份都是平等的，都是奴隶。但是你们对那些外围的狗腿子，可以为所欲为。”

　　阴雪歌的肩膀被牛金牛狠狠的拍了一下，巨大的力量让他身体微微一晃，肩胛骨差点被打碎了。

　　“看谁不顺眼，你可以随意杀了他们；看上哪个女人了，你可以随便的睡他们。哈哈，主人的本源力量很珍贵，不是谁都有这个运气，直接就得到白骨幻神大阵的造就。”牛金牛大咧咧的说道：“如果不是你玩那些花花草草很有一手，而且关系着我们很关键的一步计划，你也没资格成为执事。”

　　阴雪歌恭谨的低下头，向牛金牛表示了自己的敬意：“那么，神使大人，我要做什么？”

　　前方就是山洞的出口，一片天光照了进来，更有浓郁的水气混杂着花草气息随风飘来。牛金牛深深的吸了一口气，沉声说道：“先帮无定陷空岛归宗，这是你一定要做好的事情。然后么，圣族王家以培植各种灵药灵草在圣族中闻名，你，尽可能的在王家爬上高位。”

　　说话间，两人走到了山洞口，外面是一座风景秀美的山谷，四周山峦起伏，随着风飘来了浓烈的水腥味，不远处应该有一座大湖。

　　阴雪歌的心脏剧烈的跳动了几下，幸好灰色的鸿蒙世界之力包裹着心脏，牛金牛没有注意到他的异常。

　　这个山谷，他已经在外面见过好几次他的图影。无论是在圣族还是圣灵界的仙人，似乎都在翻天覆地的寻找这个地方。但是这么久了，似乎没有任何人找到这座山谷。

　　远处的山，近处的丘陵，还有那些花花草草、古木树林，都和阴雪歌见过的影像中毫无差别。

　　在山谷中，一片葱葱古木遮掩下，矗立着一片用原木搭建的木棚子。简陋的木棚子没有墙壁，四周光溜溜的透着风。厚厚的茅草整齐的铺在地上，茅草上一字儿排开了草编的蒲团，数以万计身穿黑色劲装的男子整齐的盘坐在蒲团上，周身气息隐隐起伏，显然正在全神修炼。

　　有一些黑衣人在一列一列的木棚中四处游走，偶尔那些修炼的人当中有人头顶冒出丝丝黑烟，他们就快速的掏出几颗丹药放在这些人的眉心。好似血色宝石的丹药吸附在他们眉心上，缓慢的被吸进体内，头顶的黑烟也就消失不见。

　　“他们是？”阴雪歌感受到了这些人身上凌厉如刀的可怕气息。其中有好些人，他们的气息应该能和牛金牛相抗衡，分明都是圣人级的高手。

　　“和你们不同，你们是保留了完整灵智，能够为主人大计奔走的好奴才。他们的灵智被主人剥夺了，只剩下了野兽一样的战斗本能，他们的战力可以碾压任何一个和他们修为相当甚至更高的敌人，但是他们真的就和疯狗一样，嘿嘿！”

　　牛金牛怪异的冷笑着：“认真的说起来，你们是奴才，他们只是工具。”

　　阴雪歌神识扫过那些人，他惊恐的发现，在这些黑衣人中，居然就有神眷之城的城主司马宙和其他一大批城主、长老。他们面无表情的坐在那里，胸膛微微的起伏着，周身没有丝毫气息，就好像古墓中的僵尸一样给人一种可怕的阴森感。

　　数以万计的活死人就这么静静的坐在那里，一言不发，一动不动。他们的灵智被剥夺，他们不会有喜怒哀乐，不会有恐惧绝望，他们是最合格的人形战斗工具。

　　远处突然有尖锐的惊呼声传来，几个衣衫凌乱破碎的少女步履踉跄的跑了过来，她们生得面容姣好堪称绝色。但是她们惊恐万分的连滚带爬的奔跑着，不时的发出尖锐的求救声。

　　在她们身后，几个衣衫凌乱的俊俏青年嘻嘻哈哈的追了上来，他们一边追，一边宽衣解带，很快就脱得一丝不挂，带着一丝狰狞之色直扑到了那些少女的身上。

　　凄厉的痛呼声和悲苦的呻吟声绵绵而起，一场活春宫就在光天化日下上演。

　　阴雪歌骇然看着牛金牛，指着那几个俊俏青年问道：“神使，他们是？”

　　牛金牛不以为然的看了一眼那些青年，轻松的挥了挥袖子：“主人的子嗣。他们也没地方好去，和这些丫头嬉闹生孩子，是主人给他们的唯一任务。这种事情，见多了就习惯了。”

　　阴雪歌的神识迅速的向四周扫去，一如牛金牛所言，在这秀美的山谷中，起码有数千青年男子正在嘻嘻哈哈的追逐、玩弄大群衣衫不整的少女，山谷内到处都充斥着春天特有的暧昧气息。

　　“主人的子嗣”？阴雪歌下意识的看了看天空，如果这位主人真的是阴雪歌预料中的那种大能，他生下这么多子嗣，还下了这么怪异的命令，显然不是什么正道中人。

　　他默默的回忆着，在他的记忆中，在极其遥远的混沌记忆中，是否有这么行事怪异的存在？

　　那些在鸿蒙之中诞生的，强横无比的、天赋惊人的生灵中，哪一位能够做出这样的事情？

　　不知不觉中，牛金牛已经带着他到了一座传送阵旁，拉着他走进了传送阵内。


第二百六十五章 归宗（1）

　　连续更换了十个传送阵，每次传送都耗费了十二天左右的时间。四个月后，从隐藏着最后一座传送阵的山洞中走出时，阴雪歌终于见到了远处直冲天外的逍遥山。

　　山洞内传来低沉的轰鸣声，传送阵崩塌粉碎，一切痕迹都荡然无存。更有一些事先的布置，让山洞内充斥着一丝奇异的香气，就像是某种极品天地灵果的芬芳。

　　山洞外，红光满面的王奕夫背着手站在一株古松下，得意洋洋的斜睨着站在一旁的王蔷薇。

　　原本就一脸愁苦的王蔷薇，此刻更是憔悴到了极点。以她巅峰金仙的修为，她的脸上居然出现了细密的皱纹，每一条细小的皱纹中都好像浸满了苦瓜汁，苦涩得让人心碎。

　　唯有一对明亮的眼眸死死的盯着阴雪歌，好似匕首一样要捅进他的心窝里。

　　阴雪歌堂堂正正的挺着胸膛走出了山洞，他冷静的看着王蔷薇，落落大方的向她行了一礼：“家主，许久不见，家主可是清减了不少。家族事务固然重要，但是家主也不要太劳累了。”

　　王蔷薇深深吸了一口气，一道尖锐的啸声犹如利剑划空，突兀的冲了出来：“阴公子，我王蔷薇哪里对不住你，让你背弃于我，投靠王奕夫？”

　　阴雪歌摊开双手，神色自若的看着她：“家主所言差了，何谓对得住、对不住？何谓背弃呢？我只知道，家主急求一位能栽培浮离无忧草的人，而我，恰好能做到而已。”

　　王蔷薇怒视阴雪歌，咬牙切齿的说道：“你可是答允了我，做王家的首席客卿。”

　　阴雪歌叹了一口气，柔声说道：“现在，我依旧是王家的首席客卿，这一点，从未改变过。家主，你心境太紊乱了，如此下去，对修为不利，还请家主调和气血再和我说话罢！”

　　王蔷薇气得脸色一抽，两行清泪突然滑落，转过身化为一道长虹破空而去，几个闪烁就消失在茫茫云海中。看她去的方向，并不是无定陷空岛，而是不知道向哪里飞去了。

　　王奕夫笑呵呵的行了上来，双手抱拳，手指的指纹相互嵌合，结成了只有他们自己才明白的符印，肃然向阴雪歌行了一礼：“阴执事，以后大家就是自家人，正好同心戮力的办事了。”

　　同样十指交错还了一礼，阴雪歌向王奕夫笑道：“正是这个道理。唔，家主似乎心情不好？”

　　冷笑了一声，王奕夫凑上前来，将过去八九个月，无定陷空岛王家的内部纠纷一一说了出来。

　　事情很简单——王奕夫告诉王蔷薇，他那日跟着阴雪歌出去后，并没有斩杀王一竹，而是直接用重宝诱惑，拉拢阴雪歌成了自己人。

　　所谓重宝，就是在虚空灵界也只属于传说的“大梦千年蜉蝣羽化果”。所谓传说，就是这果子可以毫无副作用的，让一介凡人，在短短数月中大梦千年，在梦中体悟完整的修炼生涯后，让他羽化升仙，从凡人化为金仙之尊。

　　这果子，王奕夫自然是没有的，就连牛金牛也没有这种传说中的东西。

　　但是王奕夫信誓旦旦的告诉王蔷薇，他很久以前，在某处绝密的山洞中发现了这么一株灵果，并且一直小心呵护，让他顺顺利利的生长成熟。而他就是用这果实，收买了阴雪歌，让他改变门庭，丢弃王蔷薇，转为支持王奕夫。

　　他很坦白的告诉王蔷薇，阴雪歌已经是他的人，如果王蔷薇还想无定陷空岛王家回归本宗圣族，就必须让出家主之位，让他王奕夫成为家主。

　　王蔷薇自然不甘心家主大权旁落，这是她洗刷耻辱、报仇雪恨的依仗。围绕着家主大权，王奕夫和王蔷薇一番竞争后，终于在今天算定的日子里，王奕夫和一众王家的长老，联同王蔷薇等候在了这里。

　　阴雪歌走出山洞的时候，按照牛金牛的吩咐，有意无意的释放出的金仙级别的法力波动，彻底摧毁了王蔷薇心中的侥幸。她冲上来一通指责，但是阴雪歌轻描淡写的几句话让她明白，自己彻底没有了希望，所以她干脆负气遁走。

　　“现在，我才是无定陷空岛王家的家主！”王奕夫笑呵呵的看着阴雪歌，热情的抓住了阴雪歌的手笑道：“归宗大计，总要落在阴客卿身上。王蔷薇许诺阴客卿的，我王奕夫同样也要做到。”

　　他掏出了一块炽金铸造，用细碎灵石镶嵌出一个篆体“王”字的令牌递给了阴雪歌，然后举着他的手，高高地将那令牌举了起来：“诸位长老，从今日起，阴客卿就拥有和我一样的权力，我王家一应弟子，见阴客卿，犹如见我，胆敢不遵号令者，逐出家门，永世流放！”

　　在场的无定陷空岛王家长老级金仙一共有五十几人，其中有二十人以上是“奴仆”。

　　听得王奕夫的话，这些“奴仆”第一时间向阴雪歌深深的鞠躬行礼，尊称“阴客卿”不迭。其他的那些长老相互看了看，也纷纷抱拳向阴雪歌行礼致意。

　　阴雪歌紧握着令牌，看着这些王家的长老，很是温和的笑了几声，然后反手向着自己走出来的山洞拍出了一掌。一道乙木神雷轰出，山洞无声无息的化为乌有。上半截山峰突然动摇了一下，向下沉了沉。

　　“大梦千年蜉蝣羽化果，天地灵根，已经被我服下，这处气脉已经毁了，留之无用。”阴雪歌淡然笑道：“多谢家主造就之恩，以后阴某人这条命，就交给无定陷空岛王家一脉了。”

　　王奕夫笑得嘴巴都合不拢了，他握着阴雪歌的手连声说好，两人深深的相互凝视，嘴角带着浓浓的笑意，看上去正好似久别重逢的同胞骨肉，充满了浓浓的友爱之情。

　　一众王家的长老也是纷纷大笑，他们似乎看到了王家辉煌的未来，看到了王家回归本宗圣族之后，在王奕夫的带领下蒸蒸日上，最终取代主脉的那一支族人，成为王氏圣族的核心宗脉。

　　大笑声中，一行人纷纷化为遁光飞起，绕着山峰转了两圈，就朝着逍遥山的方向飞去。

　　刚刚飞出了数百里地，路过一座方圆千里的湖泊时，阴雪歌突然心血来潮，浑身汗毛激灵灵的一下全竖了起来。下方的湖泊，原本青蓝色的湖水，居然突然变得和水银一般雪亮，反射出一股让人心寒的厉芒。

　　“小心！”阴雪歌大吼一声，被他重新炼制过一轮的鸿蒙莲台化为一团氤氲灰雾喷薄而出，迅速环绕全身。灰色的莲花瓣犹如雪花纷落，在他身边交错成一张大网，一股可怕的排斥力量将和他肩并肩飞行的王奕夫轰出了老远。

　　王奕夫等人骇然大惊，他们低头，骤然看到异变的湖水，所有人第一时间将自己的护身仙器招了出来。

　　下方湖面轻轻一抖，无数雪亮的刀刃带着刺耳的啸声激射而出，宛如飞蝗的刀刃锋利无比，首当其冲的一位三品金仙境的王家长老惨嚎一声，护身的一柄宝伞被切成了七八段，十几片刀刃向内一卷，身体和元神顿时同时被搅得粉碎。

　　出手的人狠辣无比，修为更是强大可怕，数以万计的刀刃漫天乱射，又有十二三个王家长老护身仙器轰然粉碎，连带着肉体、元神同时被刀刃搅得灰飞烟灭。

　　阴雪歌用鸿蒙莲台护住全身，这些刀刃全都是庚金锐气凝聚而成，他立刻将鸿蒙莲台的属性化为一团烈火，在烈火中又融入了厚重无比的戊土之气。两种力量融为一体，当即化为粘稠沉重宛如岩浆的暗红色火焰环绕周身，庚金锐气凝聚的刀刃纷纷刺进了火光中。

　　“给我熔！”阴雪歌大喝一声，鸿蒙世界之力不断注入莲台中。粘稠沉重的大地之力禁锢了这些刀刃，四周火光熊熊，温度瞬间飙升，“嗤嗤”声中，凡是陷入莲台围困的刀刃全部被融成了铁水飞坠。

　　“藏头缩尾的贼子，给我滚出来！”王奕夫怒声咆哮，他用一根很女人化的百花锦缎化为无数团花影唬住了全身，落入花影中的刀刃全都莫名的消失。

　　他左手向空气中一抓，一柄造型奇异宛如狼头，散发着森森煞气的硬弩凭空被他抓了出来。硬弩自动上弦，“嘎吱”声中，三支白骨制成的弩矢扣在了弩弓上。

　　王奕夫向湖面扫了一眼，手指一勾，弩矢带着沉闷巨响，化为三颗白骨灿灿的骷髅头，拖着长达数十丈的白色光尾，几乎是眨眼间就射在了湖面上。

　　方圆千里的湖泊剧烈的跳动了一下，阴雪歌只觉一股可怕的燥热之气从下方飞扑了起来，恐怖的巨响声震得他耳膜剧痛，他下意识的驱动着莲台向天空疾飞了起来，用最快的速度远离地面。

　　大地剧烈的颤抖着，千里湖泊瞬间湮灭，大地上出现了一个直径三千里的巨大窟窿，深达百里的圆形大坑中，三个直径十几里的圆形大洞深深的没入了大地足足有三百多里深。

　　滚滚燥热之气不断冲起，这些气息温度不高，但是人碰触之后，就觉得浑身燥热，血流的速度骤然加快，就连情绪都变得烦躁不安。

　　极远处，逍遥山的方向数千条惊天长虹呼啸而来，但是在那些长虹般遁光之前，三名身穿布衣的清癯老人无声无息的出现在了王家众人面前。

　　瞬移，圣人的修为！


第二百六十五章 归宗（2）

　　“好弩箭。”一名清癯老人望了一眼王奕夫手上硬弩，赞叹了一声。

　　王奕夫毕恭毕敬的将强弩递了上去，向清癯老人鞠躬行礼道：“您老圣明，这是晚辈年轻时，在一处战场上拾到的宝贝，包括晚辈如今修炼的功法，也是那时候得到的。”

　　老人接过硬弩，随意把玩了一下，又丢给了王奕夫：“不错的东西，圣灵界出产的半步道器，以你如今的修为，正好使用。难怪那些偷袭的人，居然瞬间灭杀了。”

　　另外两个老人低头望着地上的大坑，双手连连比划。伴随着怪异的咒语声，大坑中飘出了一丝一丝的黑气，很快这些黑气就凝聚成了数十条朦胧的身影。他们惊恐的蜷缩着，不时发出尖锐难听的怪啸声。

　　“带回去，仔细拷问，胆敢偷袭我家子弟，挖出他们背后主使者，斩尽杀绝。”一名老人冷笑一声，袖子一抖，百多条黑影同时飞进了袖子里。

　　阴雪歌收起莲台，从高空降落了下来。他一边下降，一边掏出了大大的一瓶千年灵石清露，喝白开水一样灌了进去。王奕夫使用的弩矢太怪异，他现在还是浑身焦躁不安，汗水不断冒出来，灵石清露清热解毒、镇定心神，这时候正好用来解渴。

　　“阴道友？”一名老人向阴雪歌扫了一眼，一缕神识迅速的卷过他的身体。

　　阴雪歌恰到好处的将一丝九品金仙的气息散发出来，老人神识卷过的时候，他身上隐隐有一层淡淡的绿气浮现。三个老人相互望了一眼，同时点了点头。

　　“正是晚辈。”阴雪歌毕恭毕敬的向三个老人抱拳行了一礼。

　　“你，让浮离无忧草开花了？”一个老人笑着问他。

　　“侥幸之举，晚辈年幼时，似乎就能和天地间一切草木之属沟通，能听得懂他们的所思所想，所以在培植药草方面，晚辈还有几分心得。”阴雪歌不卑不亢的看着三位老人。

　　后方数千道遁光急速飞来，冲在最前面的，赫然是震天圣王府的王羚偙和斗战圣王府的王战狂。两人的眼角轻轻的抖动着，神色之间带着几丝不甘、几丝后悔、几丝恐惧。

　　阴雪歌望了一眼王奕夫，他正死死的盯着王羚偙和王战狂，嘴角带着一丝得意的冷笑。

　　不会错了，刚才的袭击，动用了将近一百名金仙级的高手布下攻杀大阵埋伏在这里，除了两个圣王府，别人也不会这么做。

　　“王长老！”隔着老远的，王羚偙就大喝了一声：“王长老可平安无事？”

　　阴雪歌立刻大喝一声：“震天圣王，如今王奕夫大人，已经是我无定陷空岛一脉的家主了，切不可弄乱了称呼。”

　　王羚偙、王战狂同时向阴雪歌看了过来，他们眸子变得惨绿惨绿的，目光如刀，阴雪歌好似看到了无数无形的刀锋嗖嗖有声的射了过来，刮得他面孔生痛。

　　他身边甚至有一阵微风突然掠过，这是王羚偙、王战狂对阴雪歌动了杀意，金仙境界，心念直通天地大道，念头起天地变，故而阴雪歌身边就有一阵烈烈金风掠了过去。

　　阴雪歌甚至能感受到面皮突然变得光洁无比，脸上的所有汗毛都被无形的力量摧成了粉碎。阳光下，阴雪歌的面皮甚至能当镜子用，他脸上的些许尘埃，都被那无形的力量给彻底湮灭了。

　　“嗯？”三名老人中的一人轻哼了一声，不满的回头瞪了一眼王羚偙和王战狂。

　　两人立刻变得谦虚谦卑，恭谨的向三位老人行了一礼，乖乖的垂着双手站在一旁不敢动弹。

　　发声的老人满意的点了点头，他看着阴雪歌笑道：“浮离无忧草，在虚空灵界入品的三千六百万种灵药灵草中，种植难度排名前三千之列。就算在我王家，也只有不过百人能够培植出开花的浮离无忧草。”

　　阴雪歌笑着向老人拱手行礼：“侥幸，侥幸。”

　　老人摇了摇头，他淡然道：“侥幸也好，真正的实力也罢，现在震天圣王府连续十几炉宝焰洞玄归化神丹炼成了废品；斗战圣王府呢，斩杀的弱水黑蛟不过三百头，距离三千八百头还差着远，但是时间已经过去了一年了。”

　　另外一个老人轻叹了一声：“本宗老祖喜添圣子，故此格外赏了恩典，让一支当年赶出家门的族人，有返回本宗的机会。但是这机会，看来只能归属无定陷空岛一脉了。”

　　最后一个老人轻轻的点了点头：“王奕夫，你既然已经顺利接管了家主之位，就赶紧回去，将你这一脉族人的族谱清点完成，然后将族谱送回本宗圣城，等老祖亲自为你一脉圈定领地，你们就可以着手建城了。”

　　王奕夫和一众还没从惊骇中恢复过来的长老狂喜，他们几乎是同时跪倒在半空中，向三位来自本宗圣族的长老跪拜行礼。

　　王羚偙和王战狂则是同时惊呼：“不可！”

　　“嗯？”三位老人同时转过身来，不快的看着他们：“好大的狗胆，你们真是要挑战我们的耐心么？”

　　用袖子收起了数十条残魂的老人冷声喝道：“王奕夫一行人为何在逍遥山附近遇袭，此事莫非真当我王家本宗调查不出来么？王羚偙，王战狂，你们……好自为之！”

　　阴雪歌在一旁冷笑，随手给王羚偙二人捅了一刀：“三位长老目光如炬，最是圣明不过，天下哪有瞒得过三位长老的事情？我们在这里遇袭，怕是他们要杀的人不是我们家主，而是晚辈在下了。”

　　刚刚镜面一样的湖泊暴起发难，阴雪歌明显感知到，那些刀刃绝大部分的威力都是朝着自己杀了过来。

　　幸好他有佛祖本体炼制成的莲台护身，而且莲台还被他接连祭炼过，拥有极其神奇的变化，正好克制住了庚金锐气。换了其他一个九品金仙，刚才那无数刀刃，早就将他搅得稀烂了。

　　三位本宗长老静静的看着王羚偙和王战狂一言不发。

　　这种自家人勾心斗角的事情，在他们漫长的岁月中早就见过无数次。王羚偙和王战狂的那点小心思，瞒不过他们三条老狐狸。同样因为他们足够老狐狸，所以他们也不乐意太粗暴的揭穿他们。

　　毕竟都是自家流放出去的子弟的后裔，震天圣王府和斗战圣王府的先祖，甚至还是他们三人嫡亲的堂兄弟，仅仅是因为犯了一些小错，就被赶出了家门成了罪人。

　　这点香火情缘，他们还是乐意维护的。所以王羚偙和王战狂不做死，他们就不会多管闲事。如果他们真的不知道好歹，当着他们的面还要做出各种幺蛾子来，那就谁都救不了他们了。

　　看着三位长老阴沉的面色，王羚偙硬着头皮跪倒在半空中。他双手平摆着放在额头下，肃然说道：“三位长老，那朵浮离无忧草，难道真是这位阴客卿种出来的？”

　　王战狂咬咬牙，也跪在了地上，他嘶声道：“三位长老，谁能在几个呼吸间，让浮离无忧草开花？这种事情，实在是匪夷所思，长老们切不可让小人给欺骗了。”

　　三位老人相互望了一眼，其中一人手指一弹，一颗浮离无忧草的种子就向阴雪歌飘了过来。

　　“阴客卿，当着我们的面，如果你能让浮离无忧草开花，你就是我王氏本宗的客卿。”三位老人看着那一颗浮离无忧草的种子，几乎是异口同声的说道。

　　王氏圣族本家的客卿么？按照虚空灵界的客卿定义，这是一个活儿很轻松，靠山很强硬，同时不需要冒什么风险，只要愿意就能混吃等死的好活计啊！

　　笑看着跪在那里的王羚偙和王战狂，阴雪歌接过了浮离无忧草的种子。他眯着眼，静静的感悟着这颗种子的生命波动，他的掌心突然有浓郁的生命气息流动。

　　“啪”的一下，浮离无忧草的种子炸开，急速生长到了一尺多高。

　　随后又是“啪”的一声，九团拳头大小，宛如火焰一样飘忽不定的花朵围绕着草茎轻盈的旋转舞动。

　　阴雪歌托起这一株浮离无忧草，充满了感情的叹息道：“这是一个好孩子，他很听话，给了他足够的青木生气，他就开花了。”

　　手掌一翻，开花的浮离无忧草轻盈的飞起，慢慢的飞到了三位本宗长老面前。

　　王羚偙、王战狂面色如土，跪倒在半空中身体剧烈的哆嗦着，半晌说不出话来。两人浑身大汗淋淋，汗水很快就透过他们的衣衫，飞快的渗了出来。

　　他们知道，他们完了。

　　正在用眼角余光恶狠狠盯着他们的王奕夫不会放过他们，那些死去的无定陷空岛王家长老的子嗣不会放过他们，整个无定陷空岛的王家子弟都不会放过他们。

　　以前他们三家鼎立，但是现在，无定陷空岛的王家已经成了圣族，他们就是圣族脚下的蝼蚁，王奕夫可以轻轻松松的碾杀他们。

　　“长，长老，我们，我们愿意……”王羚偙和王战狂绝望的，艰难的从嗓子眼里挤出了几个字。

　　阴雪歌慢慢的上前一步，向那三位长老拱手行了一礼，同时打断了他们两人的话：“三位长老，不知道我这个客卿，能有什么权利？若是我想要收几个散修家族做附庸，不知道，可否行得？”

　　王羚偙和王战狂的瞳孔一缩，然后无比期冀的看向了三位长老。

　　阴雪歌笑容可掬的看着王羚偙他们，两个圣王府的所有金仙高手，全部乖乖的成为他的打手罢。


第二百六十六章 权柄（1）

　　“我们，还能去哪里？”

　　沙哑的声音直冲云霄，悲鸣的老人踉跄着跪倒在地。

　　“这是我们的家园，这是我们的土地！是我们先祖，世世代代开辟了这一方基业！”

　　头角峥嵘的大人物灰头灰脸的匍匐在地上，昔日华贵的衣衫被扯得破破烂烂，他们无力的看着天空，伸出双手指着天上的云彩，好似在等待救世主的降临。

　　逍遥山上黑烟四起，大量身穿制式甲胄，手持刀枪剑戟的士卒闯入一座一座华美的宅院，粗暴的将宅邸的主人暴力驱逐。但凡有敢于反抗的，无论是金仙、真仙、游仙还是普通凡人，都是当面一刀剁倒在地。

　　这些士卒的修为最高不过八品、九品的真仙，宅邸的主人多有金仙境的强者。但是面对闯入自家宅邸的士卒，这些金仙没有一个人敢出手反抗，甚至连激发护身法器保护自己的人都没有。

　　他们哭天喊地的被这些士兵赶出世世代代居住的宅邸，哭天喊地的跪倒在地苦苦哀求。

　　他们被勒令不许带出一丝半点儿个人财富，就算是平日里用来喝茶的茶盏、茶壶，用来吃饭的碗碟筷子，也都必须留在宅子里。除了一套衣衫，所有的储物法器都必须留在宅子中。

　　但凡有偷偷带出半点儿财富的，都是当面一刀，被剁翻在地，然后一定有数十名士卒围上来，乱刀齐下将这些倒霉鬼剁成肉酱。

　　“不，我不……救命！”

　　容貌姣好，昔日里娇生惯养的娇娇女脖子上套着绳索，犹如牲畜一样强行拉拽着离开了家门。她们被新贵看中，她们将成为新贵家族的侍女。不管她们愿意不愿意，不管她们的家人愿意不愿意，她们必须成为侍女，否则就会被族灭。

　　昔日高高在上，有逍遥山年青一代第一美女之称的玉缥缈，同样被一根绳索套着脖子，好似待宰的羊羔一样，双眼含着屈辱的泪花，被几个无定陷空岛王家的家仆拉拽着，哭天喊地的离开了天圣宫。

　　天圣宫宫主以下，玉缥缈的父亲、母亲、兄长、姐姐，一切叔伯长辈，好似雷阵雨中藏在窝里的鹌鹑，没有一个敢开口说话，没有一个敢开口为她求情。

　　无定陷空岛王家征召家仆、侍女的公文，正挂在天圣宫正门牌坊的匾额正中。一根纯金铸成，流光溢彩，表面铭刻了王氏圣族纹章标识的箭矢深深没入匾额中，将这份公文牢牢的固定在了众目睽睽之下。

　　胆敢违逆的，就要被灭门。高高在上的天圣宫小宫主，注定成为地位卑贱的侍女。

　　震天圣王府的“叛徒”王一竹，志得意满的穿着一套华美的，表面浮动着无数禁制符文，散发出强大气息的长袍，嘻嘻哈哈的带着一群狗腿子策骑狂奔而来。

　　“吁，吁”，王一竹勒住了坐骑缰绳，恰恰停在了满脸梨花带雨的玉缥缈面前。他拎着一根镶金嵌玉的马鞭子，轻佻的挑起了玉缥缈精致玲珑的下巴，突然发出了惊天动地的狂笑声。

　　“玉缥缈，玉大小姐，哈，哈哈，哈哈哈！你也有今天？”王一竹笑得眼珠都翻白了，他一把抓住了玉缥缈头上的发髻，阴声喝道：“给你个机会，做我王一竹的小妾，你就不用操持那些卑贱的杂务，你甚至可以带着天圣宫成为我王一竹的附庸家族。”

　　玉缥缈呆滞的看着王一竹，她勉强记得王一竹的这张脸。曾经她去震天圣王府私会王沧浪大少爷的时候，王一竹就好像一个家丁小厮一样，小心翼翼的在一旁伺候着。

　　但是现在，王一竹摇身一变，他居然被无定陷空岛王家的新家主王奕夫看上，过继给了王奕夫做儿子。这一下，就好像泥鳅跳过了龙门，突然就摇身一变，从卑贱的泥鳅变成了直入九天的蛟龙。

　　这一阵子，王一竹的气焰极盛，甚至比王奕夫的几个亲生儿子更加狂妄嚣张百倍！

　　玉缥缈哆哆嗦嗦的不知道该如何开口，强烈的屈辱让她恨不得死在当场。她是王沧浪的未婚妻，被无定陷空岛王家强行召为侍女，已经是莫大的耻辱；如果再被王一竹收为小妾，从小就养尊处优的她，除了死，已经无法洗刷身上那无穷尽的侮辱了。

　　天圣宫的宫主，玉缥缈的父亲玉无涯化身一道长虹，瞬间到了王一竹的坐骑前。

　　无比谄媚的笑着，玉无涯恭恭敬敬的跪在了王一竹的坐骑前，深深的向他磕了三个响头：“王少爷不嫌弃小女蒲柳之质，愿意纳她为妾，这是小女的造化，也是我天圣宫的造化。缥缈啊，还不赶紧向王少爷磕头行礼？以后你可得好好伺候着！”

　　手指一点，无形的禁制之力强行控制了玉缥缈。

　　谄媚的笑着，玉无涯很谄媚的笑着，强行控制自己的女儿跪倒在地，犹如牲口一样五体投地的向王一竹跪拜行礼。他低声下气的哀求着，祈求自己天圣宫一脉，还能保留自己的家产，不用被赶出自家宅邸，不用颠破流离，再去寻找一块儿安身之地。

　　一把抓着玉缥缈的发髻，将尖叫连连的她拉上了坐骑，王一竹搂着玉缥缈的纤腰，嗅着她身上淡淡的芳香，双手用力的抓住了她身上最丰满丰腴的迷人之处。他居高临下的俯瞰着玉无涯，轻轻的点了点头。

　　“记下，天圣宫从今天起，就是我王一竹的私人附庸势力，也就是我王家圣族的附庸贵民。他们的基业可以保留，不许任何人侵染他家一砖一瓦。”

　　微微顿了顿，看着玉缥缈那张曾经无数次出现在自己梦中的俏丽面孔，王一竹的身体剧烈的哆嗦了一下，体内一点真阳差点就喷射而出。

　　深吸了一口气，王一竹死死搂着玉缥缈，指着玉无涯嘶声叫道：“你们天圣宫既然是我附庸，就不能这么寒酸。去，你们邻居街坊的所有大小家族，我特许你天圣宫夺走他们当中任意二十个家族的家产，去吧，去吧，尽情的搜刮、侵占，他们都是天圣宫的了！”

　　玉无涯和他的一种兄弟姐妹，还有他们的众多长辈们面孔突然变得赤红一片，甚至有些天圣宫的长老，他们因为情绪太激动了，一根一根的头发都竖了起来。

　　舍弃一个女人，换来家族势力数十倍的膨胀，这笔买卖，太合算了。

　　一些长老甚至目光狂热的看着王一竹，恨不得将自己的所有小孙女全部塞给他做小妾。

　　王一竹疯狂的笑着，放肆的揉捏着哭哭啼啼的玉缥缈凹凸有致的身体，策骑狂奔而去。

　　逍遥山高有数万里，在朱雀域也是排名在前三百之列的雄奇大山。无数年来，这座大山连带着周边数亿里的区域，都是逍遥集的领地，都是被流放的罪人后裔组建的家族领地。

　　但是今日，逍遥山的山顶，被人用大法力强行夷平，变成了一片方圆近千里的平地。

　　数万名额头上烙印着奴隶标志的金仙级高手一起动手，在逍遥山的每一寸山体上铭刻了密密麻麻的符印，这些符印逐渐的深入山体，最终整个逍遥山都被炼化成了毫无缝隙的混沌一整块。

　　几位来自王家圣族本宗的圣人长老出手，将逍遥山周边所有的天地灵脉强行挪移过来，全部汇聚在了逍遥山下。他们在山体中构建了巨大的灵脉通道，所有的天地灵气都在山顶释放出来。

　　逍遥山的山顶天地灵气比平日里浓烈了千倍有余，滚滚灵气直接液化，变成了沉重如水银，粘稠如鱼胶的液汁顺着逍遥山的盘山大道流淌了下来。

　　山顶一座雄城已经大致有了轮廓，长宽五百里的城墙高有百丈，厚达一百五十丈，城防禁制比阴雪歌曾经见过的那些卫城、镇城强出了何止百倍？

　　城内一座一座奢华雄伟的府邸正在快速建成，每一座府邸都事先分配了主人。无定陷空岛王家一脉的所有成员，越是地位尊崇的，自家府邸距离正中城主府就越近。

　　像阴雪歌这位首席客卿，他的府邸干脆就和城主府成了邻居，甚至因为他擅长种植各种奇花异草，他的府邸面积更是城主府的百倍以上，府邸中开辟出了数十万亩属性不同的灵田。

　　这座城被王奕夫定名为陷空城，在王氏圣族的城池名录中，被标注为地阶城池！

　　一个刚刚被接纳，刚刚重列族谱的分支家族，刚刚回到本宗，就能拥有一座地阶城池，这真是天大的造化。而这也和无定陷空岛王家一脉表现出的潜力有关，他们刚刚将自家族谱送回本宗，将自家族谱和本宗的家谱合并后，无定陷空岛王家一脉，就有五位太上、三位长老在短短数日内突破。

　　数日内，无定陷空岛王家一脉多了八位圣人境的大能！

　　哪怕他们都是最弱的“无量法”境的大能，而且就算是在无量法境中也是最弱的存在，但是他们毕竟是圣人，而且数量有八人之众。

　　这不由得王家本宗不看重他们，所以他们得到了超乎寻常的礼遇。


第二百六十六章 权柄（2）

　　一座地阶城池治下，可掌控天地人三阶镇城三十六座，可建立天地人三阶卫城一千零八十座。

　　一千多座大小城池，足以将整个逍遥集广袤无边的领地囊括在内。

　　所以王奕夫选定了逍遥山作为陷空城的建城地点后，逍遥集的大小家族和散修们就倒了血霉。他们被强行剥夺了所有的财富，一夜之间变得一无所有，他们被勒令，必须投靠陷空城效力，加入陷空城下辖大小镇城、卫城的军队中卖命。

　　不管这些大小势力有多不情愿，这是来自圣族的意志，他们必须服从。

　　胆敢反抗的，只有死路一条。

　　短短一个多月，逍遥集内人头滚滚、血流成河。

　　王氏圣族本宗调来了几位长老，统辖着一支百万人规模的精锐军队坐镇，但凡敢跳出来吹鼻子瞪眼的，都用他们满门的脑袋，做了杀鸡给猴看的祭品。

　　在王奕夫和一众长老的掌控下，三十六座镇城，一千零八十座卫城的建城地点也已经圈定。他们都是逍遥集的地头蛇，对逍遥集各处山川丘陵、各处战略地点熟稔在心。

　　在他们的筹措下，这些镇城、卫城所在的地址，恰好将整个逍遥集的领地守得水泄不通。

　　原本散沙一盘的逍遥集，在王氏圣族可怕的压力面前，正在急速的变成铁板一块。无数的散修被整编成了军队，每一座镇城、每一座卫城，都拥有了十几万到数十万不等的军队。

　　王奕夫挑选和他亲近的精英族人，出掌各处城池的城主一职，短短月余，他就彻底将逍遥集掌控在手。

　　阴雪歌一直在冷眼旁观逍遥集的变化。

　　王氏圣族压倒性的力量决定了一切，逍遥集大大小小数以十万计的势力、家族，居然毫无反抗之力的，就被剥夺了一切，成为了王奕夫手下的走狗卒子。

　　他突然觉得，逍遥集就是一头猪，王氏圣族，以及朱雀域相邻的几个圣族，等于是在养猪一样，放任这个罪人后裔组成的庞大势力缓慢的休养生息，逐渐肥大。

　　当逍遥集成长到一定程度后，摘果子的人就来了。不知道王氏圣族付出了什么代价，获取了摘果子的权利，但是毫无疑问，这一口大肥肉，王家绝对吃得满口流油。

　　不提其他大家族势力中那些巅峰金仙和高阶金仙，单单无定陷空岛王家一脉，突然冒出来的八个圣人级的高手，就可以让王氏圣族的实力飙升一截。

　　或许这就是虚空灵界独特的生存模式，是圣族们壮大自身的一种巧取豪夺的特殊法门。

　　作为王家的客卿，同时又和王奕夫有着同样的见不得光的身份，阴雪歌在陷空城的权柄极大。王奕夫用一种让自家族人都瞠目结舌的方式，毫无保留的信任阴雪歌。

　　他的每一句话，都可以当做家主的命令，被毫无折扣的执行。

　　曾经有几个王家的晚辈不知道阴雪歌和王奕夫的隐秘联系，他们有心给阴雪歌一点颜色看看，故意对他交代下去的事情拖拖拉拉的不愿意办理，结果这几个倒霉蛋被王奕夫亲自斩杀。

　　从此阴雪歌就有了毫不弱于王奕夫的权力，在其他几个同样被白骨幻神大法掌控的长老辅佐下，他虽然并没有做什么事情，但是他的影响力已经深入了王家的每一个角落。

　　时光匆匆，如此半年时间过去了，逍遥集的异变带来的波动彻底平息，逍遥集的名字也被陷空城所取代。在王氏本宗派来的长老要求下，无数陷空城的子民，正忙碌着开山辟地，将原本的山林全部开辟成药田，准备大量的种植各种药草。

　　阴雪歌作为对种植药草有独特能力的客卿，他在这过程中得到了王家长老的看重。

　　这一日，他正在新建立的一座卫城的领地上，指点一伙被贬为药奴的散修，在一处岩浆沸腾的火山口内开辟药田，种植火属性的灵药。突然卫城的警钟轰鸣，新整编而成的十余万卫城大军同时腾空而起，在数十位金仙级将领的带领下，浩浩荡荡的杀了出去。

　　这座卫城位于陷空城领地的边缘地带，再往南边去，就是人烟稀少的蛮荒之地。

　　那些军队前往的方向，就是南方。

　　剧烈的法力波动远远袭来，阴雪歌站在火山口一块大石上远眺，还能看到一片佛光不时闪耀。喊杀声远远传来，短短半刻钟后，大军再次腾空而起，押送着数十位浑身是血的俘虏浩浩荡荡返回。

　　阴雪歌眼尖，他一眼看到了俘虏当中头皮溜光，左臂被齐着肩膀砍掉的云罗和尚。

　　“这倒霉和尚！”阴雪歌无奈的摇了摇头。云罗和尚身边，是和他寸步不离的师弟云觉，除了他们两个，其他的数十个俘虏阴雪歌一个都不认识，但是看他们身上的装束和法力波动，分明都是圣灵界的仙人。

　　冷哼一声，丢下那些正在小心翼翼在灵田中布置禁制的药奴，阴雪歌化身一道青光掠去，恰恰拦在了大军之前，随手向云罗和尚他们指了指：“这些人，交给我。”

　　统领大军的金仙将领都认得阴雪歌，知道阴雪歌在陷空城的恐怖权力。

　　他们诚惶诚恐的向阴雪歌跪拜行礼，不敢有丝毫啰嗦的，就将数十个俘虏拉了上来。

　　伸手在云罗和尚的光头上拍了拍，阴雪歌淡淡的笑道：“好货色，和尚？难得一见！正好我有些毒丹，想要找几个据说金身不坏的和尚试药，以后抓住和尚，或者其他什么俘虏，都给我送过去。”

　　当日为了潜入逍遥集，阴雪歌的容貌做了一定的变化，云罗和尚认不出他来，看到一个“敌人”居然肆无忌惮的拍打自己的光头，云罗和尚“呸”的一下就朝他吐了一口吐沫。

　　“魔头，要杀就杀，何必弄那些鸡零狗碎的东西折磨人？”云罗和尚气急败坏的叫骂着：“佛爷今日倒霉，你们逍遥集，什么时候变成陷空城了？倒霉，倒霉，倒霉透顶！”

　　阴雪歌诧异的看着云罗和尚，听这小和尚的话，难不成圣灵界的仙人，和逍遥集还有勾结么？

　　干笑了一声，他擦了擦被云罗和尚喷在脸上的口水，干笑道：“你们可真够倒霉的，半年前，逍遥集就不复存在，这里只有陷空城了。嘿，你们居然还送上门来了？”

　　数十个圣灵界的俘虏一个个大眼小眼的看着阴雪歌，他们的神色都变得极其的精彩。

　　后面一个金仙向身边的同伴传音说了几句，过了一会儿，他们几个人纷纷从袖子里掏出了各种仙器法宝，然后用一个百宝囊装了，恭谨的送到了阴雪歌面前。

　　“阴客卿，这是这些俘虏的随身仙器，我们一样都没有动过，还请阴客卿清点一下。”

　　这客卿说话极其的客气，战战兢兢的带着一丝讨好的味道。他不小心也不行，王氏圣族的圣人长老在他们元神中下了禁制，他们的族人亲眷都被扣押为人质，以阴雪歌如今的权柄，他只要一句话，他们这些人就会满门被杀，谁敢对他有丝毫无礼？

　　伸手接过百宝囊，阴雪歌理直气壮的向这些金仙点了点头。

　　“干得不错，今天你们生擒这么多圣灵界的俘虏，是大功一件，我会给家主提起这件事情的。”

　　皱了皱眉，阴雪歌指着这些金仙将领就是一通破口大骂：“但是有必要么？看看这些圣灵界的小辈，区区数十个真仙，至于动用十几万大军么？至于动用数十位金仙大能么？你们都是吃猪糠长大的么？动动脑子好不好！”

　　“区区数十个真仙，就要你们倾巢出动！要是圣灵界的人声东击西？要是他们引蛇出洞？要是他们突然调动大军进攻卫城，若是城池失守了，你们承担得起这个责任么？”

　　一通破口大骂，吓得十几万大军全都跪在地上，低着头不敢动弹。

　　阴雪歌冷哼了一声，指着这些人怒斥道：“扣你们半年俸禄，一个灵石都没有，快好好想想你们今天的错失吧！再有下次，你们的脑袋也就不用留在脖子上了！”

　　痛骂了这些人一通，阴雪歌的语气突然变得柔和了许多：“不过，怎么说也是抓了这么多的俘虏，正好也有我能用上的人，所以呢，你们还是有功劳的！所以呢，奖你们一年的俸禄，给你们城主说，这是我说的，奖励你们一年俸禄！”

　　大袖一挥，将全身法力都被禁锢的云罗和尚一行人卷入了袖子里，阴雪歌指着领队的金仙说道：“给周边几座卫城的人都通知一声，我需要大量圣灵界的仙人试药。抓住活口，都只管往我那里送！”

　　“我需要大批量的圣灵界的仙人试药，以后碰到圣灵界的人，尽量活捉，只要送到我那里，是重重有赏！”阴雪歌骂骂咧咧的说道：“老子这是何苦？试出了各种灵丹妙药，还不是便宜了你们这群猪狗不如的东西？以后你们被人砍得七零八落的，还不是要吃老子的药救命？”

　　“哎，你们抓圣灵界的俘虏给我试药，这是天经地义的事情，搞得我还要重重嘉奖你们，这还有天理么？”

　　说到气愤处，阴雪歌飞起一脚，将跪得最近的一个二品金仙一脚踹了个跟头，这才趾高气扬的转过身，驾着云团头也不回的远去了。

　　一众金仙面孔扭曲的跪倒在地，一个个身体微微颤抖。过了许久许久，被踢翻的金仙才长叹了一声，拍了拍身边的一众同伴，无可奈何的站了起来。

　　用最快的速度回到了自己客卿府，进入地下密室，阴雪歌将云罗和尚丢了出来。


第二百六十七章 打击和情报（1）

　　陷空城，客卿府的正门威严肃杀，宽达十几丈的朱红大门外，一字儿站着近千名全副武装的重甲战士。他们是客卿府的私军，是阴雪歌从原本逍遥集大小家族中招揽的精英。

　　府门正中的匾额下面，挂着一个镶金嵌玉的灵石环，白玉子化身通体暗红色的大鹦鹉，懒洋洋的站在灵石环上冒充宠物。在他身边，一左一右的站着两头浑身僵硬的虎皮大鹦鹉，这两个倒霉的家伙，早就被白玉子身上的可怕气息吓得昏厥了过去。

　　但是，白玉子可不想放过着两个倒霉蛋。无形的冥魔之力禁锢着两头大鹦鹉，逼着他们好像傀儡一样站在灵石环上，偶尔还张嘴向路过客卿府的人打着招呼：“你好，你好！”

　　鲜衣怒马的王一竹策骑行来，身后跟着一大群吹鼻子瞪眼的家丁打手。距离客卿府还有几十丈远，王一竹就乖巧的跳下了坐骑，恭恭敬敬的拎着一个锦囊小碎步的跑到了门前。

　　他点头哈腰的向白玉子连连鞠躬行礼，谄笑着将锦囊递向了白玉子：“鸟爷，这是小子连夜调动了三万最熟练的老渔翁，在金珀湖里捞到的金鳞大头鳜的鱼子，最是鲜美不过了。”

　　懒洋洋的打了个呵欠，白玉子斜睨了王一竹一眼：“哟，有点孝心啊？”

　　王一竹“嘻嘻”陪着笑脸，毕恭毕敬的托着锦囊笑道：“可不是么？我对鸟爷您的孝心，可比对我亲爹还要孝顺，也就比我干爹要稍微差这么一丝丝了。嘻嘻，小子以前有冒犯的地方，还请鸟爷不要怪罪，在客卿面前多多为小子美言两句！”

　　很不客气的一爪子抓过锦囊，从里面掏出了几颗拇指大小，坚硬圆润犹如珍珠的鱼子。白玉子美滋滋的张嘴吞下几颗鱼子，满意的打了个寒战，浑身红毛都竖了起来。

　　带着一丝满足，白玉子看着王一竹冷声道：“你小子倒也会办事。只不过，得罪了那位小姑奶奶，你不破点财，是不可能得到她的原谅的。女人嘛，心眼小，赔礼道歉不够，还得……”

　　诡秘的笑着，白玉子伸出一只爪子，将其幻化为一只雪白细嫩的小手，然后飞快的搓动着拇指、食指和中指。他低声说道：“小子，这几个月，抄家灭门，弄了不少好东西吧？少废话，极品灵石来一仓库，上品灵石来十仓库，别的奇珍异宝你看着办，鸟爷帮你说好话！”

　　王一竹欢天喜地的应了一声，麻溜的掏出了一枚戒指递给了白玉子。

　　张开嘴将容量极大的戒指吞进了肚皮，白玉子满意的看着王一竹说道：“你小子，倒也值得鸟爷栽培，看样子是个有前途的。哎，以后跟着鸟爷吧，鸟爷身上掉根毛，够你小子享受一辈子的。”

　　王一竹连声干笑，带着一肚皮的委屈拍着白玉子的马屁。

　　他已经恨死了数月前的自己，他真是昏了头了，居然得罪了阴雪歌！他做梦都没想到，阴雪歌居然得到了神使牛金牛的看重，居然就摇身一变，变成了可以主宰他生死荣辱的执事！

　　这几个月，他除了巧取豪夺为自己牟利，就是在拼命的走曲线路线，对着白玉子溜须拍马充孙子，只求能够得到阴雪歌，尤其是幽泉的原谅。

　　白玉子眉开眼笑的摇摆着长长的尾羽，被他控制着的两头大鹦鹉也眉开眼笑的，瞪着王一竹一口一声的“孙子”的叫唤着。

　　可惜王奕夫不在场，否则他看到自己过继的儿子王一竹，居然变成了两头大鹦鹉的孙子，估计他会一巴掌拍死王一竹。这家伙自己丢脸也就算了，还把他这便宜干爹给坑了一把！

　　被王一竹溜须拍马了好一阵子，吞下了数万颗鱼子，吃饱喝足的白玉子打了个饱嗝，斜睨着王一竹得意的笑道：“看你这么恭谨的份上，鸟爷不能小气，给你点好处吧！看你的飞剑，走的是血道魔功的路子，鸟爷这里，正好有一份血影化身、替身渡劫的大神通。”

　　爪子一弹，一道血光即刻飞进了王一竹的眉心，白玉子笑道：“自己参悟去吧，不要让别人知道了。嘿嘿，妙用无穷啊！”

　　王一竹只觉脑子里无数幻象闪过，无穷无尽的奇妙信息充斥元神。迷迷糊糊的过了一刻钟，他突然激灵灵惊醒过来，一门神奇无比的血道神通已经烙印在了他元神深处。

　　这门神通玄妙异常，走的是极其邪异的路子，将自身精血炼成亿万条血影，碰到任何有精血的生灵只要一道血影扑上去，就能吸干对方的精气神将其斩杀，而自身却能得到无穷好处。

　　而这些血影在危急时刻，就能代替本身抵挡灾劫，只要有一条血影存在，就能无限复生。如此神通，就算是在圣族当中，也是顶级的无上神通，哪里是他们这些刚刚归宗的小支脉族人能得到的？

　　“这，这……”王一竹真的是喜出望外，他“咕咚”一下跪在地上，就向白玉子磕了几个响头。

　　“一边玩去。这门神通的玄妙无穷，你有可靠的下属，也能传授给他们。”白玉子懒洋洋的打了个呵欠，眸子里充斥着恶作剧后想幸灾乐祸的笑意：“好好修炼，早点修炼成功，以后鸟爷也能多几个得力打手。”

　　白玉子绝对是不怀好意，这门血道神通，是他从三千冥魔大道中得到的歹毒秘法。

　　王一竹若是修炼了这门神通，功候越是精湛，他的神智就越是不被自己掌控。到了最后，他就会变成一头，彻头彻尾被白玉子掌控的血影魔傀，完全被白玉子掌控。

　　如果他将这门神通传授给他的下属，那么白玉子掌控下的血影魔傀就会越来越多！

　　阴雪歌的血海神通，那些血海生灵都保留了自己的灵智，他们只是依托阴雪歌的血海生存。但是白玉子的这门血道魔功霸道绝伦，所有修炼了这门神通的人，最终都只能是白玉子的傀儡，完全丧失所有的灵智。

　　王一竹可不知道这门神通有如此巨大的隐患，他只知道，阴雪歌和他一样，都是伟大的“主人”的“奴仆”，所以阴雪歌不应该坑害他。这门神奇无比的血道神通，也一定是“主人”赏赐的功法！

　　所以他欢天喜地的向白玉子磕了几个响头，一心一意的把白玉子当成了比亲爹还要亲的长辈。

　　各种马屁就好像潮水一样涌出，王一竹毫无底线的吹捧着白玉子，那等谄媚的嘴脸简直让人作呕。

　　“简直是丢人现眼！你也是王家族人？我王氏圣族，怎么有你这么不知道羞耻的废物？”一个张狂的声音远远传来，伴随着凄厉的爆鸣声，一道扭曲的青色雷光撕开空气，几乎是瞬间到了王一竹身后。

　　这道雷光威力绝大，若是王一竹被劈中了，肉身肯定是不保了，元神都有可能魂飞魄散。

　　白玉子冷哼一声，原本蹲在灵石环上，身躯只有一尺长短的他尖啸一声，伸出一只翅膀重重挥动，大片血光黑气从羽毛中喷薄而出，凄厉的尖啸声绵绵不绝，他的羽翼变成了百丈大小，犹如厚厚的盾牌护在了王一竹身后。

　　好容易找到了一个可以坑害的玩具，白玉子怎能让他这么快的死掉？

　　雷光迅猛，狠狠的落在了暗红色的羽翼上。一声巨响，白玉子羽翼上大片羽毛化为粉碎，他的身体一震，灵石环被巨力震荡，在丝丝电光中化为无数碎屑喷散。站在灵石环上的两头虎皮鹦鹉来不及惨嚎一声，从白玉子身上喷射出的雷光余劲打在他们身上，将他们瞬间化为飞灰。

　　白玉子眼珠一转，他不顾自己被打得剧痛的羽翼，而是冲着两头虎皮鹦鹉消失的位置嘶声尖叫起来：“二弟！三弟！你们死得好惨啊！可怜我们一母同胞，大哥我修炼有成，带着你们出山见见世面，你们都还没来得及娶妻生子，你们怎么就死了呢？”

　　两头普普通通的虎皮鹦鹉，在白玉子毫无节操的话语中，立刻变成了他一母同胞的亲兄弟！

　　王一竹怒啸着跳了起来，这里是陷空城，这里是无定陷空岛王氏一脉的城池，是王氏圣族的领地。在自家的城池中，他这个过继给家主当儿子的大少爷，居然差点被人杀了？

　　“混账东西！谁敢在陷空城放肆？敌袭，来人啊，敌袭！给我杀了！”王一竹歇斯底里的尖叫起来。

　　“混账东西！轮得到你在这放肆？混蛋，来人啊，混蛋！给我抓了！”白玉子很不给面子的一翅膀将王一竹拍倒在地，他仰天尖叫道：“老子的亲生兄弟被人干掉了，老子要为他们报仇啊！把这几个无法无天的混蛋给我生擒活捉，老子要榨干……老子要宰了他们！”

　　“嘿、嘿”几声大吼，客卿府门前上千私军已经反应过来，千多名高阶真仙级的士卒同时祭起了各自的法器。统领这些士卒的十几名金仙将领更是脚踏祥云飞起，各自祭出了本命仙器遥遥锁定了前方街口突然出现的十几条人影。


第二百六十七章 打击和情报（2）

　　客卿府地下密室中，阴雪歌端端正正的坐在蒲团上，笑看着面前目瞪口呆的云罗和尚。

　　他已经恢复了原本模样，而且传音云罗和尚，将他们一起做过的那些事情一一述说了一遍。尤其是神眷之地中的遭遇，更是只有他们一百多人知晓的机密。

　　云罗和尚不可思议的看着阴雪歌，他用力的拍打着自己的光头，连连的叹息着。

　　“道友，道兄，道爷！”云罗和尚长吁短叹道：“你实在是法力无边、神通广大，我们才分开多久？这才一年多不到两年，你居然就变成了一座地阶城池的客卿，而且享受家主一般的权力！”

　　手指轻弹，阴雪歌不以为然的说道：“一座地阶城，三十六座镇城，一千零八十座卫城，最少一座卫城中，都有新编精锐十八万人以上。这，只是运气不坏。”

　　云罗和尚翻着白眼不吭声了，运气不坏？为什么他就没这种运气？

　　可怜他和云觉和尚，只是奉了妙文佛陀的法旨，来逍遥集的一些暗线这里，打探圣族的一些风吹草动的消息，同时拿回那些暗线收集的情报。

　　结果他们做梦都没想到，以前鱼龙混杂，无论圣族还是圣灵界的仙人，都可以随意进出，只要有灵石，就能在这里充大爷的逍遥集，居然摇身一变，变成了陷空城。

　　以前圣灵界的仙人只要低调行事，可以在逍遥集随意行事，无论是购买各种珍稀材料，或者打探各种情报信息，只要有灵石都百无禁忌。云罗和尚他们也曾经数次进出，所以他们毫无防范的，就一头撞上了陷空城的哨卡。

　　结果十几万大军出动，云罗和尚一行人被斩杀大半，剩下的数十人如果不是阴雪歌开口，估计这辈子就难得再见天日。圣灵界的人落在了圣族手中，变成奴隶都是最好的下场了。

　　苦笑着看着阴雪歌，云罗和尚长叹了一声，肃容向阴雪歌行了一礼：“多谢道友搭救，否则……小僧这次可就真是惨了，一切造化，都和小僧无关了。”

　　阴雪歌笑着扶起了云罗和尚，他双手挥动，在本来就固若金汤的密室中，再次布下了数万重禁制。

　　这些禁制威力不大，反而是脆弱无比，哪怕是一粒灰尘落在上面，都会将这些禁制打得粉碎。有了这些禁制，外人想要窃听密室中的言行动静，就基本上不可能了。

　　“道友为何如此谨慎？”云罗和尚诧异的看着阴雪歌。

　　阴雪歌一言不发的掏出了一块寒气森森，用万年寒冰制成的圆镜。深蓝色的镜面上，两个细小的光点正在闪烁。手掌在其中一个光点上扫过，一道淡淡的水幕就浮现了出来。

　　水幕中，是一座风景秀美的山谷。

　　云罗和尚瞪大了眼睛，骇然看着阴雪歌。这座山谷，分明就是圣灵界各个宗门的金仙长老们，从圣灵界那些道尊大能那里收到的谕令中，勒令他们一定要找到的山谷。

　　而且上次大战，圣灵界的仙人们生擒了好些圣族的高阶亚圣，从他们嘴里他们也知道，就连圣族的那些高层，也都下令要找到这座山谷。由此可见，这座山谷肯定有着极大的问题。

　　“前些日子，我凑巧发现了这座山谷。”阴雪歌将冰镜递给了云罗和尚，笑着说道：“一个光点，是冰镜所在的位置。一个光点，是那山谷的位置。带回去给可以做主的人，就说，我要金木水火土最本源的先天五行的修炼典籍，要从最基本的奠基运气阶段，一直能够修炼到道尊境的典籍。”

　　云罗和尚紧紧的握着冰镜，嘶声对阴雪歌说道：“道尊分九阶……能够修炼到道尊境的典籍……”

　　阴雪歌明白云罗和尚的意思，他笑着说道：“给那些高高在上的大人物说，嗯，凭着良心办事吧。道尊分九阶？我还真是第一次听说，总之先天五行的修炼典籍，每一行都要一部，最高到道尊第几阶，就凭诸位大人物的良心办事吧。”

　　深深的吸了一口气，云罗和尚将冰镜塞进了袖子里，他看着阴雪歌哭笑不得的说道：“凭良心办事？道兄，也只有你敢这样对他们说话了。嘿嘿，和尚我，借我三个狗胆，我也不敢这么说。”

　　阴雪歌只是笑。

　　他得到了神眷之地那些圣人的大道精血，但是这些圣人修炼的，是至圣法门独特的功法，总有一种僵硬呆板的感觉。他本能的察觉，单单这些圣人的大道精血，不可能补全他所需的鸿蒙大千世界的全部法则。

　　所以他需要圣灵界最正统的先天五行的典籍，从最基本的奠基，一直到道尊境的典籍。

　　触类旁通，他可以从圣灵界的至高典籍中，揣摩到神眷之地那些圣人无法给他的感悟。

　　至于圣灵界的大能们，他们会否给他全部先天五行的典籍，还是只给他一部，或者说按照云罗和尚所谓的，九阶道尊境界，他们会给到第几阶的典籍，这就真的只能凭良心了。

　　这座山谷有多重要，对圣灵界或者虚空灵界有多大的意义，他应该得到多少奖励，这就真的要看良心。

　　但是不论阴雪歌得到多少好处，云罗和尚将这枚冰镜带回去，这份功劳就足够让他在大雷音寺的地位提高一大截。那些佛陀的目光，将更多投放在他身上，他将成为大雷音寺最被看重的弟子之一。

　　两人正在低声讨论，云罗和尚将这些日子各大仙城的动静一一讲述出来，而阴雪歌则是将陷空城的来龙去脉告诉了小和尚。

　　交谈了一刻钟后，深藏地下的密室突然晃悠了一下，阴雪歌刚才布置的那些脆弱禁制同时崩溃，四周墙壁上隐隐有各色流光闪烁。

　　“有人打上门来了？”云罗和尚诧异的看着阴雪歌。

　　“服下这颗丹药，可以让你看上去中了剧毒。”阴雪歌皱着眉头，将一颗墨绿色的丹药丢给了云罗和尚，叮嘱他呆在密室中不要乱走，然后化身一道流光飞出了密室。

　　客卿府外，上千私军战士横七竖八的倒了一地，好些人都在大口大口的吐血，显然内脏被重伤。

　　十几名金仙将领，只有五六人还能勉强站立，他们的甲胄和护身法衣碎裂，已经没有了半点儿防御力。

　　客卿府门外的广场上，一个双鬓半百的中年男子傲然肃立，他背着手，头顶一丈多高的地方，悬浮着一块形如龟甲，通体散发出苍翠流光的奇形法器。

　　这法器的气息沉重如山，却又灵动非常，丝丝雷光在周边缠绕，应该是青木一类的法器，走的是青木衍生而出的雷电秘术的路子。

　　四周天地灵气不断被这枚法器吞吐，法器上空隐隐有一条青绿色的雷蛇盘绕。

　　阴雪歌看着这件法器，皱起了眉头。不出意外，这是一件半步道器，中年男子有金仙巅峰的修为，手掌这件半步道器，他在金仙境内堪称无敌。

　　就算是阴雪歌，现在也不可能抵挡半步道器的威力。

　　羽毛焦糊的白玉子哼哼唧唧的从坍塌的大门废墟中爬了出来，他用力的揉搓着眼珠，好容易挤出了两滴泪水：“我一母同胞的兄弟啊，二弟，三弟，你们死得好惨，死得好惨哪！”

　　王一竹哆哆嗦嗦的站在一旁，裤裆里一片湿漉漉的，散发出难闻的尿味。

　　他带来的近百名家丁打手，连带着他们的坐骑，此刻只剩下了一堆黑色的灰。刚刚中年男子随手一指，一通电光劈下，王一竹辛苦搜罗的这些家丁，就被劈得灰飞烟灭。

　　四周警钟轰鸣，客卿府内驻扎的私军结成大阵迅速赶来，四周陷空城的军队也顺着街道，排着整齐的队列犹如铜墙铁壁一样向这些压迫了过来。

　　阴雪歌化身流光落在府门口，一把将浑身羽毛糊掉了大半的白玉子拎了起来。

　　白玉子依旧在哭天喊地的哭喊着，他实在是哭不出眼泪，干脆就趁着阴雪歌把他拎起来的时候，不知道从哪里摸了一颗尖椒出来，狠着心揉进了眼珠里。

　　顿时泪水汪汪，白玉子的哭喊声终于像是真的了。

　　清风飘过，王奕夫带着三位太上长老火急火燎的冲了过来。看着那中年男子，王奕夫厉声喝道：“阁下何人？为何来我陷空城捣乱？可知道，我陷空城乃是……”

　　中年男子傲慢的昂起头，打断了王奕夫的话：“无定陷空岛一脉？你们只是刚刚归宗的罪人后裔，算得上我王氏圣族的真正嫡系么？”

　　王奕夫呆了呆，说不出话来。

　　他身后以为太上长老皱着眉，向前了两步，向那中年男子抱拳行了一礼：“原来是本宗来人了。敢问阁下大驾，来我陷空城到底有何要事？这里是我陷空城客卿府，阁下不分青红皂白大肆伤人，这道理讲到哪里去，都是讲不通的吧？”

　　中年男子冷哼了一声，倨傲的背起双手冷笑道：“客卿府？这就没错了，本座王隶炘，奉命通知你陷空城，三月之内，缴纳一千万株蛛芒蓝烟草，三千万株包金铁骨草，五千万蛛白露青华草。”

　　阴雪歌眉头一挑，盯着王隶炘冷笑道：“阁下开玩笑么？这些药草岂是三个月内能种出来的？”

　　王隶炘摊开双手，很无赖的说道：“那，可就不管本座的事了。我王家在圣族中，就是以种植各种灵草著称，是圣族中十大丹药立族的大族之一。麒麟域主战场告急，本家奉命提供大量原材料炼丹军用，你陷空城这里，只是微不足道的一小部分而已。”

　　他深深的看着阴雪歌，恶意的说道：“能够让浮离无忧草瞬间开花之人，若是三个月内无法提供区区八千万株药草……嘿嘿，军法之下，你就等着人头落地吧！”

　　阴雪歌心里一抽，这是王家本宗有人要对他下手么？


第二百六十八章 培植，冲突（1）

　　一支蛛芒蓝烟草悬浮在面前，阴雪歌侧耳倾听着这株成熟药草的细语。

　　蛛芒蓝烟草，浑身长满了细细的绒毛，就好像蜘蛛长脚上的细毛，故曰蛛芒。而他通体碧蓝，被极细的烟雾缠绕着，所以被称之为蓝烟。这是一种自带剧毒，却是数十种解毒灵丹主、辅药材的灵草。

　　用常规的种植手段，用大量木属性灵石催生，用地脉灵气强行灌输，用特殊调配的灵液浇灌，一株蛛芒蓝烟草最短也要九个月时间才能成熟。

　　王隶炘带来的命令，却要阴雪歌在三个月内，上缴一千万株蛛芒蓝烟草。对于一个刚刚返回本宗圣族的分支家族而言，这个任务无疑是故意的为难。

　　王奕夫阴沉着脸站在阴雪歌身边，死死的咬着牙，不敢发出半点儿声音。

　　哪怕明知道这是某些人在有意的打压自家，但是他只能忍着。一时的冲动，毁掉了陷空城一脉，让所有族人都被牵连也就算了，王奕夫根本不在乎这些族人的生死。

　　但是至高无上的“主人”的任务，就没办法完成了。王奕夫宁可死，也不能耽搁了主人的大计。所以他只能忍着，任凭王隶炘在他面前耀武扬威。

　　端坐在一旁的王隶炘捧着一个茶盏，笑意融融的看着阴雪歌。这就是一次故意的打压，故意的为难。这里面，除了王氏圣族内某些高层的意思，也有王隶炘自己的一份心意在里面。

　　眯着眼，翘着二郎腿，王隶炘在回味王羚偙前些日子奉上的几个绝色少女的美妙滋味。

　　那些少女都是王羚偙自幼用秘法调教好的，一身纯阴元气充沛到了极点，更修炼了某些专门取悦男人的奇妙法门，王隶炘得到了莫大的享受，就连修为都隐隐突破了一丝。

　　看在王羚偙的这份心意的份上，他也要好好的折腾一下陷空城才对。

　　阴雪歌淡然冷笑，扯下了一片蛛芒蓝烟草的叶片，塞进嘴里咀嚼了几下。极其苦涩的草汁让舌头一阵发麻，腐蚀性极强的毒性犹如浓硫酸一样流进肚子，整个五脏六腑都一阵绞痛。

　　这还是阴雪歌的锻体功法也到了金仙境界，换成其他真仙，这么一片蛛芒蓝烟草，早就将他们烧得肚肠破烂，这具肉身铁铁的被毁掉了。

　　“有点意思。王隶炘大人，你带来了蛛芒蓝烟草的种子么？”阴雪歌回头向王隶炘笑了笑。

　　王隶炘挥了挥手，他带来的随从中走出一人，随意将一个锦囊丢在了阴雪歌脚下。王隶炘眯着眼，不会好意的说道：“自然带来了。怕你学艺不精，种子损耗太大，我给你带来了两千万颗蛛芒蓝烟草的种子。”

　　怪笑了一声，王隶炘指着阴雪歌笑道：“你不是能用自身精气，催生浮离无忧草开花么？你怎么不试试，说不定，你能让一千万株蛛芒蓝烟草，一夜之间全部生长完成呢？”

　　冷冷的瞪了王隶炘一眼，阴雪歌冷笑道：“无知。”

　　王隶炘的脸色骤然一沉，他站起身来，一把将茶盏丢在地上砸得粉碎：“你说我无知？”

　　王隶炘的一众随从也都吹鼻子瞪眼的上前了一步，摆出了一副要将阴雪歌当场拿下，好好教训他一顿，让他知道马王爷到底有几只眼睛的架势。

　　“当然，王隶炘大人是够无知的。”阴雪歌冷声道：“用自身精气催生药草，一两株也就罢了，一千万株药草，除非是圣人，谁能承受这么大的消耗？”

　　“那就是你无能！”王隶炘立刻抓住了一个不是问题的问题不放，他指着阴雪歌冷笑道：“你无能！这不就正好说明了你无能么？如果你不能在三个月内完成本宗的任务，你是死定了，陷空城一脉都有罪！”

　　王奕夫气得脸色扭曲，他冷笑道：“王隶炘，你不过是本宗一位执事，你有什么资格定我陷空城的罪名？你以为你是谁？你以为你是本宗的圣人老祖么？”

　　王隶炘傲然昂起头，他冷声笑道：“我不是圣人老祖，但是我嫡亲的太祖，正是本宗排名第三的太上长老，而我，呵呵，这枚乙木神雷牌，正是老祖亲自赐下的。”

　　头顶一道清气冲起，王隶炘那件形如龟甲的半步道器在青气中冉冉旋转，放出丝丝暴躁的雷霆。

　　阴雪歌低沉的咆哮起来：“够了，少废话，将包金铁骨草和白露青华草的种子也都交出来吧，再给我一株成品做样品，剩下的事情，就和你们无关了。”

　　王隶炘森森看着阴雪歌，目光如刀，好似要在他身上捅出十七八个窟窿：“好，种子给你，若是三个月后，我拿不到那些药草，阴客卿，你就变成死客卿吧！”

　　感受着王隶炘浓浓的恶意，阴雪歌只是冷笑，他抓过三个锦囊，头也不回的扬长而去。

　　客卿府特意开辟出来的灵田中，阴雪歌指点着府中的药奴开始培育田土。

　　他已经从三株药草的样品中，感受到了他们的所需，并且找到了急速催熟他们的巧妙法子。

　　数万药奴将将灵田中原本就细碎的土壤慢慢的捣碎，三十三种剧毒的药草，十一种剧毒的虫子毒液调配而成的毒汁混在一起，将所有的蛛芒蓝烟草的种子浸泡了起来。

　　从陷空城的库房中，提出了三种毒草的种子，每三颗毒草种子混着一颗蛛芒蓝烟草的种子，种在了用牲口血液厚厚的浇了一层的灵田中。

　　四颗种子成一窝，然后每一窝泥坑中，放进一枚下品金属性的灵石。阴雪歌将两千万颗蛛芒蓝烟草的种子全部种下，这就耗费了两千万颗下品金属性灵石。

　　蛛芒蓝烟草，虽然是植物，但是极少有人知道，这种毒草生长时需要的不是木属性灵气，反而正是和他相克的金属性灵气。正是极度相克的金属性灵气，才能催逼蛛芒蓝烟草分泌出更多的毒素。

　　而这种歹毒的药草，他的成品品质，就是根据草叶的毒素浓度来判断。一株草叶毒死一个人，这是下品；毒死三个，就是中品；毒死十个，那就是上品；如果一株草叶能够毒死一百个人，那么恭喜你，这种剧毒的蛛芒蓝烟草，甚至可以用来炼制超过圣品的解毒灵丹。

　　处理好了蛛芒蓝烟草的种子，阴雪歌又将包金铁骨草用刚刚悟出的秘法炮制了一番。

　　包金铁骨草，这是用来炼制刀兵伤药的原料，尤其对于各种骨骼碎裂、经络断裂有奇效。如果是品质足够的包金铁骨草，甚至可以续接残肢断臂，只要几个时辰被砍下的肢体就能恢复如初。

　　在战场上，包金铁骨草的用处极大。

　　以往王氏圣族培植包金铁骨草的秘法，是用铁线蟒的血浇灌。铁线蟒的蛇筋柔韧异常，血液中就蕴藏了这种奇妙的坚韧力量。包金铁骨草吸收铁线蟒的血液后，生长速度会增加三倍以上，同时药性也会提升一倍有余。

　　阴雪歌用来做样品的包金铁骨草，就是用铁线蟒的血浇灌过。虽然王隶炘交给他的样品，已经被洗得干干净净，没有一丝半点血腥味残留。但是在包金铁骨草的自身记忆中，阴雪歌清楚的知道了王氏圣族不为外人所知的秘法。

　　但是大规模的浇灌铁线蟒的血液，这可不是现在的陷空城有力量做到的。

　　就算是王氏圣族，那也是耗费了好多年一代一代的培育，这才圈养了数量足够的铁线蟒，这才能源源不断的放血，源源不断的为他们快速催熟包金铁骨草。

　　可是阴雪歌自然有他的秘法，这种药草在生长过程中，最急需的不是铁线蟒的血，而是骨头！

　　大量的骨头，各色各样的骨头，不管品质如何，只要种类足够，而且种类越是驳杂就越有效。

　　逍遥集内有无数修士、凡人，他们每天的吃食都是一个天文数字，每天都会有巨量的妖兽、野兽和家禽家畜被宰杀，有无数的骨骼被丢弃。

　　阴雪歌一声令下，逍遥集这几天囤积起来的无用骨骼都被收集起来，堆积如山的骨头被客卿府的金仙用仙术磨得粉碎，又将大量土属性的下品灵石捣碎后加入其中，阴雪歌甚至没有用灵田，而是直接用这些混合粉末将包金铁骨草种了下去。

　　至于白露青华草，这是炼制“白露青华丹”的唯一主药。一颗白露青华丹，可以在一刻钟内，让一名巅峰真仙恢复三成法力，普通真仙只要吞下一颗，就能恢复全部力量。

　　对于这种药草的种子，阴雪歌近乎儿戏般将他们丢进了客卿府正中的一座湖泊中，再往里面洒下了大量的水属性灵石的粉末，让人调动地下灵脉中的灵气，不断将巨量的水属性灵气输入湖泊中，就再也不做理睬。

　　白露青华草功效强大，但是自身很是脆弱。王氏圣族培植这种药草的时候，每一千株药草都要派遣专人看护，每天按时用灵液浇灌，生长环境更不能有丝毫泥泞污染。

　　像阴雪歌就这样胡乱将一亿六千万颗白露青华草的种子，随意的丢进了湖泊中不加理睬，在王隶炘等人看来，这根本就是作死！


第二百六十八章 培植，冲突（2）

　　“这小子死定了。”王隶炘得意洋洋的斜靠在软榻上，四个生得明媚娇艳的少女坐在他腿上、怀中，细嫩的小手慢慢的摸过他身体的每一个角落，尤其是某些让王隶炘热情如火的部位，更是得到了她们的重点看护。

　　王羚偙和王战狂恭谨的站在软榻前，笑容可掬的看着王隶炘。

　　“这小子，的确是死定了。”一名白发老人坐在一旁的靠椅上，懒洋洋的倚老卖老的说道：“这个阴客卿，他真的懂如何种植药草么？浮离无忧草，不会是他走了天大的运气，碰出来的？”

　　王羚偙很会凑趣，他急忙笑着向那老人请示道：“楚老您可是本宗客卿、供奉中排名前列的人物，对于各种药草培植秘法最是熟悉不过，您老倒是点评一下，那小子倒地是怎么个死法？”

　　楚老名为楚天逸，原本是元陆世界世俗一个超品国朝的帝君，飞升之后，因为他修炼的是青木属性的功法，而且精通草药培植之术，所以被划分给了王家，成为了王家的供奉。

　　在王家数以万计的客卿、供奉中，楚天逸培植药草的手段，排名足以进入前百名。就说王隶炘交给阴雪歌的那三种灵草，以他的实力，最多两个月就能如数缴纳，而且品质起码都是中品以上。

　　这次王隶炘有意来陷空城生事，就特意将楚天逸请来坐镇，就是为了敲定阴雪歌的罪名，一击让他永世不得翻身。

　　楚天逸慢条斯理的端起茶盏喝了一口，斜斜的看了王羚偙和王战狂一眼，掐着手指点评起来。

　　“蛛芒蓝烟草，用剧毒汁液做处理，这是对的，这小子也有几分能耐。但是他用金属性灵石催生？哈，虽然蛛芒蓝烟草有细微的金属性，但是他本质上还是植物。”

　　楚天逸不屑的说道：“老夫三万年前，就注意到蛛芒蓝烟草的金属性，特意用了百年苦功钻研其中巧妙，但是金克木，这是天道，凡人无法违逆。蛛芒蓝烟草，怎么也不可能用金属性灵石催熟，老夫百年中失败何止万次？各种法子都用过了，这是根本不可能的事情！”

　　“至于包金铁骨草，呵呵，这其中秘法么，老夫是不能说的。但是用骨粉包裹，甚至不送入灵田，没有大地之力的滋养，这种子根本不可能发芽嘛！”楚天逸叹了一口气：“可惜，咱们还给了他双倍的种子，这些种子都浪费了。”

　　冷哼了几声，楚天逸用力的拍了拍靠椅的扶手，他痛心疾首的说道：“至于说白露青华草，简直就是荒唐！那湖泊下面，尽是污泥，污泥啊！白露青华草，性情高洁，不染一丝尘埃，我王家种植他的时候，都是要用美玉碾成的玉膏，才能让他顺利生长。”

　　“白露青华草的种子一沾污泥，三刻钟后就立刻腐烂成一滩烂泥，这，这……这真是暴殄天物！”楚天逸看了一眼王隶炘，温声说道：“若不是王执事的面子，老夫哪里有时间来看这个小家伙胡为？”

　　王隶炘微微一笑，不以为然的拍了拍大腿上一个少女的翘臀：“罢了，反正是要死的人了。等他死了，把王奕夫定个罪名赶下台就是。陷空城，换个主人，也不算什么大事，你们两个自己商量好，谁做这个陷空城的城主吧。”

　　王羚偙和王战狂相互看了一眼，眸子里同时有一缕精光闪过。

　　王隶炘眯着眼，很是快慰的抽着冷气：“对了，就是这儿，用点力，嘿，没错，有点意思了……嘿，几个呼吸间，让浮离无忧草开花？这小子找死！我王氏圣族，催生浮离无忧草的最快记录，是王鼎少爷的，他可都用了两个时辰，才让浮离无忧草抽枝、开花。”

　　楚天逸慢悠悠的说道：“敢比王鼎少爷还要快，他不死，谁死？”

　　王羚偙和王战狂低下头，嘴角暗暗抽动，乐得差点没飞起来。王鼎是谁？他们不知道，但是王隶炘都要对他溜须拍马，可见定然是王家本宗的大人物。

　　只要阴雪歌被砍掉了脑袋，王奕夫被王隶炘找个罪名发落了，陷空城就是他们的囊中之物。这就怪王奕夫自己作死，他想要故意折辱王羚偙和王战狂，居然逼迫震天圣王府和斗战圣王府成为他的附庸家族！

　　本来两个圣王府就是王家血脉，现在又是陷空城的附庸家族，王奕夫被定罪后，他们接掌陷空城就是理所当然的事情。就算有人想要挑刺，有王隶炘顶着，还有那个高深莫测的王鼎少爷顶着，谁能从鸡蛋里挑出骨头来不成？

　　现在他们要小心的，就是看看城主之位落在谁的头上！

　　是王羚偙？是王战狂？

　　两人目光闪烁，开始动起了脑筋。

　　时间一天一天过去，眨眼间就过了三天。在这三天中，王隶炘是乐不思蜀，简直欢乐到了极点。王羚偙和王战狂有意奉承，发现王隶炘对女色很是热衷后，两人把自己的女儿、侄女、外孙女，乃至本家稍微生得有点颜色的族女纷纷送到了王隶炘身边。

　　三天中，王隶炘巅峰金仙之尊，都差点被掏空了身体，走路都有点发飘了。

　　无比欢乐的三天，无比狂乱的三天，王隶炘看向王羚偙和王战狂的眼神，可就柔和了许多。这两个家伙很有前途，很值得培养一下。王隶炘暗自得意，如果能够将陷空城掌控在手中，他和他背后的那几位大人物的势力，可又增加了一份。

　　一大早的，王羚偙和王战狂就好像两个小厮，带着一大群花枝招展的少女伺候王隶炘起身更衣。他们亲自捧着漱口的玉液，柔软的毛巾，亲自帮王隶炘穿上了雪白的丝绸袜子，套上了柔软的云靴。

　　一行人忙忙碌碌的正在搅合，阴雪歌穿着一件员外衫，脚踏着一双棉拖鞋，拖泥带水的来到了王隶炘入住的精舍前。站在大门口外十几丈的地方，阴雪歌深吸了一口气，扯着嗓子发出了佛门狮子吼：“天亮了！王执事，起身穿衣办正经事了！”

　　纯正的佛门狮子吼神通刚猛霸道，这座精舍可怜没有太多的防御禁制，表面几道隔绝噪音的符箓被恐怖的声波震得粉碎，随后院墙轰然坍塌，精舍内十几座屋宇楼阁、亭台楼榭之类纷纷化为齑粉。

　　正在忙碌的王隶炘等人浑身僵硬，动弹不得。他们站在原本是卧房的地方，头顶纷纷扬扬有无数细细的粉末飘落下来。手里拎着一条绣花裤衩，肩膀上还搭着一条女人肚兜的王羚偙呆呆的看着阴雪歌，过了好久才歇斯底里的尖叫起来：“阴客卿！简直是放肆，无法无天，无法无天！你想要干什么？”

　　阴雪歌笑吟吟的看着这群人，心中满是快慰之意。

　　这三天的时间，王奕夫早就被王羚偙和王战狂气得火冒三丈。作为家族附庸，这两位不去听王奕夫使唤也就罢了，居然一直呆在王隶炘身边低声下气的冒充小厮。

　　这让王奕夫脸面何存？

　　这让陷空城脸面何存？

　　这两个家伙，要倒霉喽！

　　阴雪歌笑呵呵的向王隶炘拱手行了一礼，温和的笑道：“王执事，我叫您出来，自然是有正经事！”

　　刚刚穿戴一新，却被无数细细粉尘弄了一身都是的王隶炘阴沉着脸，恶狠狠的盯着阴雪歌：“正经事？”

　　丝毫不惧王隶炘凶狠的目光，阴雪歌歪着头说道：“是正经事。正儿八经的正经事。您要的那些药草，我已经准备好了。无论是数量还是质量，都远远超出了您的要求。”

　　王隶炘还没开口，斜刺里楚天逸冲了出来，他犹如疯狗一样冲到阴雪歌面前，拎着他的衣领放声咆哮起来：“不可能！小子，你胆敢信口开河，胡说八道？你培植那些药草的法子，根本不可能发芽，你怎么可能……”

　　“放开我的衣领！”笑容可掬的阴雪歌神色骤然变得冷漠无情，他阴冷的盯着楚天逸喝道：“老东西，放开手。”

　　楚天逸放声大笑了三声，他盯着阴雪歌冷笑道：“老夫不放开，你又能如何？老夫可是……”

　　话音未落，阴雪歌拔出了十方超度，一道混沌世界之力输入十方超度，带起一片朦胧的光华狠狠的砸在了楚天逸的脑门上。楚天逸腰间两枚鲤鱼造型的玉符突然裂开，一道形如蜂窝的光盾挡在了他的头颅前。

　　十方超度发出一声轰鸣，光盾粉碎，楚天逸的额头坍塌了下去，大片鲜血从碎裂的颅骨中喷了出来。

　　阴雪歌手腕一震，虽然十方超度轰碎了光盾，但是那两枚玉符的品级极高，甚至可能是出自圣人之手的法符。反震之力顺着十方超度涌了上来，被十方超度化去了九成，剩下的一层余力依旧震碎了他的手腕。

　　“咔擦”声中，手腕起码裂成了三百片。

　　阴雪歌深吸一口气，默不作声的运转神通，体内庞大精纯的气血迅速冲刷着碎裂的骨骼，这些骨头迅速拼凑在一起，开始快速的自我恢复。

　　楚天逸捂着碎裂的颅骨倒在地上，他痛得直抽冷气，一句话都说不出来。

　　他在王家养尊处优，平日里只是和花花草草打交道，何曾和人战斗过？何曾受过这样的伤？

　　不要说在虚空灵界，就算是在元陆世界，飞升前的他也是超品国朝的帝君，生平连根头发都没掉过。

　　骤然被轰碎了半边头骨，楚天逸一点儿动弹的力气都没有了。他更是被阴雪歌刚才流露出的，犹如疯虎一样恐怖气息震慑，他甚至连正眼看一眼阴雪歌都不敢了。

　　“你！”王隶炘气急败坏的跳了起来：“你敢殴伤本家供奉？来人啊，来人啊！给我，往死里打！”

　　王隶炘气急败坏的咆哮着，眸子里尽是欢喜之色。


第二百六十九章 震惊，惊恐（1）

　　“啪、啪、啪”，清脆的击掌声远远传来，两名陷空城的太上长老面色阴冷的从一株大树后转了出来，露了个面后，又不声不响的没入了大树后。

　　王隶炘的脸色顿时变得难看起来。

　　这是无声的警告，那两位太上长老，都是刚刚突破成为圣人的大能。哪怕王隶炘手上有一件半步道器，但是面对真正的圣人，半步道器也就是一张纸，随便一捅就粉碎。

　　“该死的老家伙！”王隶炘气急败坏的跺了跺脚，咬着牙向阴雪歌冷笑了一声：“阴客卿，你是说，三天时间，你就完成了任务？一千万株蛛芒蓝烟草，三千万株包金铁骨草，五千万株白露青华草。你没开玩笑吧？”

　　阴雪歌镇定自若的说道：“是否开玩笑，王执事过去看看就知道了。”

　　王隶炘阴恻恻的笑了笑：“如果是玩笑，阴客卿可会有大麻烦。你要知道，这是上面给我王氏圣族分配下来的任务，搞砸了，可是要死人的。”

　　蜷缩在地上的楚天逸掏出了一个玉瓶，艰难的往破碎的颅骨上涂抹了一层紫色的油膏，馥郁的清香飘散开，他的头部骨骼轻轻的蠕动着，发出“咔咔”脆响，不断的拼凑起来。被十方超度打成粉碎的皮肉凭空生了出来，迅速遮盖住了暴露的颅骨。

　　艰难的喘息着，楚天逸踉跄着站起身来，犹如毒蛇一样盯着阴雪歌：“小子，你有麻烦了。如果你是胡说八道，戏弄王隶炘执事，你就有天大的麻烦了，谁也救不了。”

　　阴雪歌“嗤嗤”冷笑，不屑的瞪了楚天逸一眼，根本就懒得开口。

　　一刻钟后，一行人离开了王隶炘下榻的城主府，拐了个弯儿，就到了阴雪歌的客卿府中。在阴雪歌的带领下，他们来到了那一片种下了两千万粒蛛芒蓝烟草种子的灵田中。

　　蓝蔚蔚的一片高有三尺的细草凌风挺立，风吹过，草叶轻轻的摇晃着。空气中弥漫着一股让人窒息的古怪腥臭味，草叶上还挂着一些露珠一样黑色液汁，这是刚刚浇上去的毒虫毒液。

　　朝阳初升，温煦的阳光洒落在这一片灵田上。这些细细的草叶喷射出淡淡的蓝色烟雾，围绕着草叶缓慢的旋转着。那些毒液快速的被草叶吸了进去，肉眼可见这些草叶的色泽又浓郁了几分，看上去简直就和蓝色的宝石一样，隐隐带着一种晶莹剔透的味道。

　　在场的人最弱都是九品金仙，庞大的神识化为一张大网，迅速笼罩了这一片灵田。

　　王隶炘的脸色顿时变得无比难看，他的随从交给了阴雪歌两千万粒草种，这片灵田中生长出来的蛛芒蓝烟草，也是不多不少两千万株。而且单单从外形来看，这些蛛芒蓝烟草生机勃勃，品相居然是前所未见的好。

　　蛛芒蓝烟草并非什么太罕见的天地灵物，只要有适合的环境，有足够高明的培植手法，很容易就能大规模的成批量的栽种收割。

　　王氏圣族的领地上，起码有数亿块灵田种满了蛛芒蓝烟草，每年出产的成品草药数以亿吨计。但是王氏圣族培植的蛛芒蓝烟草，品相最好的高度也不过二尺六寸，一株草最多有十二条草叶。

　　眼前灵田中的蛛芒蓝烟草，高度平均在三尺以上，少数一些草叶高度超过三尺一寸，而且一株草最少也有十五片草叶，有十几万株生长在核心部位的蛛芒蓝烟草，一株草叶居然超过了二十片。

　　更加耸人听闻的是，这些药草，居然在短短三天内就长成了！

　　王氏圣族最快的栽种记录，还是百万年前，一位太上长老耗费了极大的人力物力，小规模开辟出一块百亩大小的灵田，种植下十万株蛛芒蓝烟草，付出了极大的成本，在十五天内收获了一批成熟的药草。

　　但是为了这一批药草，付出的成本代价是他自身价值的百倍以上，纯粹是那位太上长老穷极无聊、纯粹为了打破家族纪录而做的事情。

　　大规模种植蛛芒蓝烟草，王氏圣族的最快纪录，也要两个月才能将药草催熟收割。而且这个速度，也是在麒麟域主战场急需这种药草救命的时候，王氏圣族不计较成本完成军事任务，花费大力气才能做到。两个月收割蛛芒蓝烟草，基本上就没有什么利润可言了。

　　而阴雪歌，三天就让蛛芒蓝烟草长了出来，而且品相这么好！不要说上品，甚至极品药草都没有这么好的品相。

　　“这，不可能，没道理！”王隶炘呆滞的看着这一片蛛芒蓝烟草，整个人的神魂都不知道飘去了哪里。

　　他背后的那位王鼎公子，曾经挑战过一系列的家族记录，但是他不惜成本种植蛛芒蓝烟草，也花费了十六天才让一批药草成熟。王鼎甚至没有打破百万年前那位家族太上的记录，更不要说和阴雪歌相比。

　　“你，幻术！”楚天逸凌乱了，他癫狂了，三天种出这么多的蛛芒蓝烟草？怎么可能？如果三天，仅仅三天就能让蛛芒蓝烟草成熟，如果这种技术大范围的运用在整个王氏圣族，他们能获取多少利润？

　　甚至，垄断！

　　王氏圣族有了这种技术，几乎能垄断虚空灵界蛛芒蓝烟草的供应。这不仅仅能够给王氏圣族带来巨大的经济利益，甚至是……那高高在上的三位至圣，也会将尊贵无比的目光更多的投放在王氏圣族身上吧？

　　而发明了这种神奇技术的阴雪歌，他势必一步登天！

　　而自己，刚刚得罪了阴雪歌，往死里得罪了他。虚空灵界是一个残酷的世界，圣族更是一个残酷的怪胎，楚天逸无法想象，一旦阴雪歌得势，自己，自己的族人，自己身边最看重的那些子孙后代，会受到何等可怕的报复！

　　诛灭九族，这种事情在虚空灵界实在是太常见了，上位者一句话，十亿、百亿的人头落地，只是轻松平常的事情。

　　“只能是幻术！”楚天逸歇斯底里的尖叫起来，他飞身而起，一把扑到了阴雪歌面前，双手好像鹰爪一样死死扣住了阴雪歌的肩膀：“幻术，是不是？幻术！哈哈哈，三天，怎么可能？”

　　阴雪歌厌恶的看着楚天逸。虽然这老家伙容貌俊朗，保养得也很不错，金仙巅峰的修为，皮肤油光水滑的和年轻人没什么两样，但是……这老家伙居然有口臭！

　　修炼到金仙，身体不知道经受过多少次淬炼，楚天逸居然还有口臭？

　　屏住呼吸，阴雪歌盯着楚天逸冷笑道：“幻术？你眼睛瞎了？”

　　蹲在阴雪歌头顶的白玉子飞了起来，他的一只爪子突然变得有箩筐大小，抓住楚天逸的脑袋就往远处一丢。心神大乱的楚天逸毫无反抗之力，被白玉子一爪子丢出去了十几里地，大头朝下的栽进了一个大坑中。

　　三天来，阴雪歌手下的药奴每天都收集巨量的毒虫、毒蛇之类剧毒之物，抽取他们的毒液灌溉这些蛛芒蓝烟草。那个大坑就是存放这些毒虫、毒蛇的尸体所用，每个大坑长宽百丈左右，里面堆积了厚达十几丈的蛇虫尸体。

　　这些蛇虫生得狰狞丑恶，身躯也有剧毒，更兼尸体内的屎尿等物混杂在一起，在大坑中早就酝酿成了一种恶臭无法言语形容的浆糊。楚天逸一头栽了进去，顿时浑身都被那种恶臭之物糊满，更有无数稀奇古怪的毒性疯狂的腐蚀起他的皮肉。

　　可怜楚天逸从出生起就是下界大国皇子，后来登基成为帝君，再后来飞升后被王氏圣族聘为供奉，从来都是养尊处优惯了。他在下界还是一个凡人的时候，甚至都没有自己擦过屁股，什么污垢、污秽和他都是没有半点儿关系的。

　　猛不丁被丢进这种恶臭、肮脏的大坑里，楚天逸艰难的飞身而起，踉跄着在大坑边走了几步，只觉一股恶气直冲脑门，张口吐了好一阵子后，气得两眼翻白的昏厥在地。

　　楚天逸带来的两个随从哭天喊地扑了上去，一道清洁身体的仙术“无垢灵泉术”使出，大片清泉从天而降，将楚天逸冲刷得干干净净。两人扶起楚天逸，忙不迭的给他灌药，用力的按摩他的心口，只求他将这一口气顺过来。

　　阴雪歌怪笑一声，看了一眼狼藉不堪的楚天逸，向目瞪口呆的王隶炘指了指：“王执事，是真货，还是幻术，还请王执事自己验货吧！”

　　王奕夫和一众陷空城的执事、长老、太上长老，还有数百名精挑细选的家族高手早就守在了附近，一个个目光不善的盯着王隶炘。金仙大能实力莫测，王隶炘如果突然脑子抽风，一掌将这上万亩灵田毁掉，将两千万株蛛芒蓝烟草打得灰飞烟灭，也是难免的事情。

　　家族之中勾心斗角，什么无节操没底线的事情都弄得出来，王奕夫他们可不敢给王隶炘任何捣乱折腾的机会。

　　王隶炘深吸了一口气，他亲自走到了灵田中，双手一挥，远远近近一百株蛛芒蓝烟草同时飞起。


第二百六十九章 震惊，惊恐（2）

　　王氏圣族以丹药、药草安身立命，任何一个王氏圣族的族人，都是天生的药师。王隶炘分别截取了一百株药草的一叶，皱着眉头将他们慢慢的咀嚼吞了下去。

　　所有药草都是随机挑选，想要造假概率极小。

　　药草一进嘴里，顿时一股辛辣之气直冲脑门，好似无数钢针狠狠的扎在了元神上，难吃到极点的药液刺激得王隶炘都不由得皱起了眉头。药液流入腹中，就好像无数柄钢刀在肚子里乱绞，同时有极其可怕的腐蚀毒力发作，以王隶炘的金仙之躯，居然都感受到了一阵阵的滞闷难受。

　　“好药力。”王隶炘阴沉着脸，不得不对这些药草做出了评价：“勉强，算得上……中品！”

　　这一局，王隶炘认输了。但是他并不甘心给阴雪歌一个很好的评价，所以他违心的，也可以说是习惯性的，将药草的品阶压下了好几品。分明是极品以上的极品，他非要说这只是中品。

　　换成王家其他分支家族，这口气也就认了。

　　但是阴雪歌可不会给王隶炘面子，听到“中品”的评价，阴雪歌立刻上前一步，厉声喝道：“中品？哈，开玩笑！敢问王执事，可否有胆将你所谓的上品甚至是极品药草拿出来，让我们这些散修出身的哭哈哈见识见识？”

　　王隶炘的脸色骤然变得紫红一片，他怒视阴雪歌，半天没吭声。

　　阴雪歌咄咄逼人的向前逼近了两步，他伸手放在王隶炘面前，厉声喝道：“拿来！拿来！上品，极品的药草！给我拿出来！”

　　王奕夫古怪的狞笑了一声，他慢悠悠的说道：“王执事，这件事情，我会向本宗长老会禀告的。”

　　王隶炘的脸抽了抽，根本不搭理王奕夫。本宗长老会？他的靠山就是长老会内的巨头之一，他王隶炘会在乎长老会么？

　　但是王奕夫再次古怪的笑了笑，他冷声道：“若是长老会不能给我一个明确的答复，豁出去被毒龙鞭抽打一万鞭，本城主，也要冒死向至圣法殿申诉的。”

　　至圣法殿，三大至圣组建的，专门处置圣族内部纠纷的权力机构。无论是家族内务，还是家族之间的争端，只要你敢冒着被一万毒龙鞭活活打死的风险，就能向至圣法殿申诉。

　　无论胜败，申诉人都要挨上一万鞭。

　　但是如果申诉人胜了，被他申诉的人，则是要被毒龙鞭活活抽死。无论是一万鞭还是一百万鞭，总而言之打到死为止。而且被申诉者一旦失败，直接就会牵连自己的直系亲眷，被申诉者的父母、祖父母、曾祖父母，以及他的儿女、孙儿孙女、曾孙孙女，都会连带着享受活活抽死的待遇。

　　阴雪歌“哈哈”狂笑起来，他看着王隶炘冷笑道：“至圣法殿的申诉么？有趣，有趣，王执事今日所作所为，是否可以算是故意破坏麒麟域主战场的军资供应呢？”

　　王隶炘脸色惨变，冷汗滚滚从额头上滑了下来。

　　这些药草，的确是要送去麒麟域主战场的。最近一段时间，圣灵界几个以驯养异虫著称的宗门，居然向麒麟域主战场投放了数量惊人的剧毒蛇虫，无数圣族战士中毒重伤。这些蛛芒蓝烟草的效力惊人，正好炼制成极品解毒丹救治受伤的战士。

　　王隶炘故意贬低这些蛛芒蓝烟草的效力，一旦这事闹到至圣法殿上，搞不好就不仅仅是他上下三代直系亲眷被牵连，而是直接上到他的十八代祖先，下到他的十八代灰孙子，主要是他的直系亲眷都会被至圣法殿活活打死。

　　破坏抵抗圣灵界入侵的大计，这是虚空灵界最可怕的罪名，无论多惨重的惩罚都是有先例的。

　　“是，在下错了。”王隶炘干笑了几声，硬生生挤出了一张笑脸。他笑颜如花的看着阴雪歌，不动声色的掏出了一瓶丹药，塞进了阴雪歌袖子里：“阴客卿，是在下错了，还请您原谅，这些蛛芒蓝烟草，都是极品之上的货色，前所未见的好货色。”

　　指了指玉瓶，王隶炘笑道：“这是一粒至圣铸神丹，乃是三位至圣老祖宗亲自开炉炼制的逸品，对我等元神有莫大的好处，以阴客卿的境界，应该能让阴客卿的元神强大十倍以上。”

　　王隶炘怂了，认输了，在这一局，他彻底认怂了。至圣铸神丹，顾名思义，就和至圣铸体丹一样，都是三大至圣炼制的无上丹药。王隶炘拿出了这颗丹药做赔礼，他的心肝都痛得在抽筋了。

　　“王执事仁义，仗义！”阴雪歌比划了一下大拇指：“那，去包金铁骨草那边。”

　　阴雪歌种植包金铁骨草，甚至都没用灵田。他就是用骨粉和土性灵石粉末，将包金铁骨草的种子胡乱裹了起来，包成了一个个拳头大小的圆球后，就随便的露天摆放。

　　三天中，他只是每天不断的让人将磨碎的兽骨混合兽血洒在这些圆球上，弄得这些圆球摆放的地方同样是一片血腥味冲天，更有一股子难以形容的怪异味道扑面而来。

　　但是这些拳头大小的暗紫色圆球上，一株一株形如荆棘的苍劲草叶直刺天空，每一株草叶都高有超过六尺，叶片峥嵘犹如铁铸，边缘有一圈刺目的金色镶边熠熠生辉。

　　“这是！”王隶炘再次凌乱了，他不敢相信的揉搓自己的眼珠，差点没被这些高有六尺有余的包金铁骨草弄瞎了一对儿狗眼。

　　六尺高的包金铁骨草？而且色泽如此纯正？该死的，那些供奉堂、客卿殿的老家伙们，他们见到了眼前这六千万株包金铁骨草，一个个会羞愧得撞死吧？

　　王隶炘身后的十几个随从也都差点没被刺瞎了眼，他们瞪大了眼珠子，一个个喉结上下蠕动着，根本说不出话来了。六尺高的包金铁骨草，开玩笑么？还是幻术？

　　他们曾经见过的，王氏圣族出产的品相最好的包金铁骨草，高度不过四尺五寸，而且边缘只有细细一条金边。但是眼前的这些药草，高六尺也就算了，金边居然足足有韭菜叶宽。

　　“论起种植药草，你们，不懂的东西真的还有很多。”阴雪歌长叹了一口气，背着双手，傲然看着天空：“或许，出身豪门的你们，自幼就风调雨顺，从来就是锦衣玉食，你们在对天道的追求上，已经没有了那份勇猛精进的心了。”

　　王奕夫眯着眼，心怀大畅。

　　他同样认识到了阴雪歌的价值，这么短的时间，这么小的开销，培植出品相这么好的药草，这样的人只能用瑰宝来形容。“主人”神通莫测，法力无边，自然是不需要什么丹药；但是“主人”有无数奴仆为他卖命效力，这些奴仆办的又都是危险的活计，这些极品药草，能够救活多少忠心耿耿的奴仆！

　　“这，这包金铁骨草，极品，极品之上的极品！”王隶炘艰难的掏出一条手绢，擦了擦额头上的冷汗，转身看着阴雪歌，瞳孔变成了针尖般大小：“还有，白露青华草。阴客卿，白露青华草娇嫩无比，可不是这么容易就能栽种出来的。”

　　白露青华草性情高洁，稍微沾染点污泥就会腐烂。

　　阴雪歌下令将一亿颗白露青华草的种子全部丢进了一片大湖中，这些白露青华草，肯定已经死光了。

　　就算他赢了前面两局，最后这一局，王隶炘也绝对能够扳回来。耽搁了麒麟域主战场的军资大事，阴雪歌必死无疑，王奕夫也得受到牵连丢弃城主宝座，这座陷空城，依旧是他的囊中之物。

　　王羚偙和王战狂紧张得浑身都在哆嗦，他们同样掏出了手绢，艰难的擦拭着额头上的汗水。

　　他们无法想象，如果白露青华草都被阴雪歌顺利种出来了，这个怪物会受到王氏圣族多大的重视。他甚至有可能直接被纳入王氏圣族本家的客卿殿中，并且在客卿殿内得到极高的位置。

　　到了那个时候，不要说推翻王奕夫取而代之，反而是他们要时刻小心自己的小命了。

　　一行人匆匆来到了一座大湖边，大风呼啸，蕴藏了极浓郁的水腥味。这座大湖经过三天的炮制，因为地下灵脉不断的向大湖中输送水属性灵气，大湖的湖水已经粘稠得和胶水一样，瓦蓝瓦蓝的泛着水晶一样的寒光。

　　但是众人看不到湖水，因为整个湖面都被一种色泽清白，好似芦苇一样高有一丈二尺手臂粗细的灵草占满了。长长的叶片随着大风轻轻的摇晃着，散发出清雅至极的幽香。

　　仅仅是在湖边站着，呼吸着这些灵草散发出的淡淡清香，所有人就感觉体内一阵阵热力凭空生出，自身法力正在急速的恢复，而且很快就有了一种满盈的感觉。

　　“这是，白露青华草？”王隶炘一屁股坐在了地上，看着这些高有一丈二尺的灵草作声不得。

　　一丈二尺？比一个彪形大汉还要高！

　　这是他印象中的白露青华草么？

　　他见过的白露青华草，不都是一根一根细嫩得和豆芽菜一样，最长不过八寸的稚嫩苗芽么？

　　虽然眼前的灵草和白露青华草长得一模一样，但是八寸小嫩芽和一丈二尺的“小树”，这能有可比性么？

　　“一不小心，让这些家伙长得有点过度了。”阴雪歌叹了一口气，“很不好意思”的抓了抓脑袋：“唔，不过白露青华草其实，就和田间野草差不多，很容易养活的。”

　　很容易养活？王隶炘气得咬牙切齿，但是突兀的，一种极深的恐惧感油然而生。

　　他甚至，都不敢看阴雪歌了。


第二百七十章 圣灵动（1）

　　王隶炘几乎是抱头鼠窜的逃出了陷空城。而刚刚返回本宗的陷空城一脉，居然出了一个妖孽药草师的消息，也用最快的速度，传到了王氏圣族每一个有资格知晓此事的人耳中。

　　陷空城，客卿府内所有的灵田都已经炮制成功，阴雪歌挑选了十八种王氏圣族出产最稀少的药草种在了灵田中，安排了足够数量的药奴精心照料。而他自己，则是带着浩浩荡荡的一支私军，押送着十几万药奴，通过传送阵远离了陷空城。

　　他们直接离开了陷空城的领地，深入了朱雀域的蛮荒地带。

　　药奴们三五成群的分散开来，他们的任务就是去山岭中搜寻各种珍奇灵药。

　　任何一个圣族，哪怕自家有着规模巨大的种植灵田，可以成批量的供应各种药草。但是人工种植的灵药，在性质上还是比不过自然而生的药草。尤其是很多有着极其苛刻生长条件的灵药，更不是人工能种植出来的。

　　所以调动大批量的药奴，深入蛮荒山岭之中采集药草，就成了所有圣族都乐此不疲的大事。

　　没人注意到，在这些药奴中藏着一个光头和尚。在药奴们分散行动后，云罗和尚离开了队伍，带着藏下了数十位同伴的洞府法器，带着阴雪歌那面玄冰宝镜，用最快的速度返回最近的仙城。

　　一个月后，阴雪歌带着药奴大军返回了陷空城。

　　十几万药奴，在山岭中折损了三千多人，有些人是摔进山崖摔死，有些人则是被猛兽吞噬，还有些人被蛇虫毒死。更有一些药奴死得不明不白，谁也不知道他们怎么死的。

　　三千多人的代价，换回了上千株万年以上的灵药，其中天品以上的高级药草就有两百多株，更有二十株几乎成精的圣品药草。无论是王奕夫还是陷空城的其他长老，对这次的行动都非常的满意。

　　一株万年以上的天品灵药，就比一万个奴隶值钱多了。阴雪歌这次只损失三千多人，就带回来这么多年月深久的野生灵药，这次行动陷空城获利极丰。

　　所以，阴雪歌从几个散落在山岭中的小村落中，带回来了五百多个生得年轻貌美的小丫头，这事情也就没人计较了。自然也就没人注意到，盻珞和青蓏，就很顺理成章的混在了这些小丫头中，堂而皇之的混进了客卿府，并且成了客卿府的侍女头目。

　　地下极深处，一条巨大的金属矿脉中，白虎仙城的本体静静的趴在一块纯净的矿石上吐纳，不断有一丝一丝如光如雾的白气在他嘴里喷吐收缩，隐隐透着万分的灵动神性。

　　白虎仙城内，传送阵上一片光芒闪烁，云罗和尚气喘吁吁的从传送阵中窜了出来，撒腿就往城内狂奔而去。逍遥集距离太遥远，云罗和尚一路不眠不休的急速遁行，耗费了整整三个月，才找到了一头白虎仙城的流动传送阵。

　　他顾不得仙城内不许离地飞行的禁令，大脑袋一晃，化身一道金光就直奔仙城核心处。

　　四面八方骤然传来了无数呵斥声，白虎仙城的掌控者，万兵门的弟子们从各处店铺中冲了出来，抬手就是一道道剑光向云罗和尚拦截了过来。锐气升腾，霞光万丈，数百道剑光在云罗和尚面前组成了一张大网，密不透风的剑网向下一落，当即逼得云罗和尚坠落地面。

　　“唉哟，各位施主，师兄，道友！小僧有急事求见妙文佛陀！”云罗和尚尖叫起来：“急事，大事，惊天动地的大事！妙文佛陀，妙文佛陀，小僧真的有急事啊！”

　　数百柄飞剑悬浮在云罗和尚头顶，只要这些飞剑往下一落，他当场就会被碎尸万段。

　　但是云罗和尚运足了法力，干脆使出了佛门狮子吼神通，惊天动地的一声“妙文佛陀”吼出声后，所有飞剑都凝固在了空气中动弹不得。一圈琉璃一样透明的淡金色光晕环绕着飞剑，任凭万兵门的弟子如何努力，再也感应不到自己飞剑的存在。

　　随后云罗和尚身体骤然消失，凭空就没入了一团淡淡的佛光中。

　　万兵楼贵宾雅舍中，妙文佛陀盘坐在一个蒲团上，正和蒙虎笑吟吟的品尝新采的仙茶。这茶叶来得不容易，前几天妙文佛陀动用大法力，和圣灵界联系上后，圣灵界方面将一套庆祝妙文佛陀证得佛陀之位的道器传送了过来，顺便送来了一箩筐圣灵界的仙茶。

　　“好茶，清香馥郁，极品。”蒙虎是个粗人，向来不喜欢这些雅致的调调。但是喝着来自圣灵界的仙茶，他也不由得悠然神往。他，已经坐镇虚空灵界，有好多年没有回去圣灵界了。

　　“禅味悠长，果然好茶。”妙文佛陀满脸都是笑，显然心情极好。

　　他的心情不好也不行，在虚空灵界证得正果，现在虚空灵界坐镇朱雀域的各家修士，就以他为首。努力做出一点功绩来，回去圣灵界后，这份资历就极其可贵了。

　　加上配合圣灵界，一击诛杀司马家十二位圣人，这份功劳也是沉甸甸的，他妙文佛陀运筹帷幄有功，回去后也定然会得到极大的赏赐。别的不说，单说前一阵子，圣灵界特意耗费巨量资源，撕开界壁为他传送过来的一套儿道器，这可就珍贵非常了。

　　一整套的道器，还是佛门有数的炼器宗师亲自打造的一整套道器。要不是他妙文佛陀坐镇虚空灵界有功，别的佛门弟子，就算是证得了佛陀正果，有一件道器作为庆贺之礼也就够可以了，怎么可能得到一整套？

　　佛珠、钵盂、如意、拂尘、梵钟、云板、锡杖、袈裟、蒲团，一套九件道器，都是由佛门大师炼制而成，而且还使用了对佛门而言神圣万分的，来自某一位佛祖本体上的材料。

　　这不仅仅是天大的恩度，更是无边的荣耀。佛门的佛祖，那可是鸿蒙中就得了灵智的先天神圣，从佛祖身上采下的一枝一叶一花一果，都蕴藏了无穷妙理。用佛祖本体上的材料铸造的一套九件佛门道器，妙文佛陀都无法形容自己的心情了。

　　欢喜，大欢喜，惊天动地的大欢喜，妙文佛陀这些日子见人就笑，笑得合不拢嘴吧，浑身都萦绕着一团浓烈的喜气。

　　所以云罗和尚闯入白虎仙城的时候，喜出望外的妙文佛陀都没注意到外面的动静。

　　但是云罗和尚一声大吼，狮子吼震动了整个白虎仙城，妙文佛陀立刻反应过来。佛陀神通无边，心念一动，佛门小须弥佛光洒下，就把云罗和尚接引到了自己面前。

　　带着浓烈的喜意，妙文佛陀指着云罗和尚笑道：“你这小猴子，大吼大叫作甚？一点出家人的威仪都不守了？你不是贫僧弟子，若是，先给贫僧抄录三部藏经十次再说。”

　　云罗和尚喘了一口气，顾不得妙文佛陀的打趣，急匆匆的从袖子里掏出了玄冰宝镜。

　　妙文佛陀和蒙虎同时轻咦了一声。这块玄冰报警是幽泉以自身神通凝聚而成，更是用了一滴冥河本体的河水为材料，散发出的气息寂灭宁静，带着一丝先天大道玄而又玄的味道。

　　“这，难道是佛门哪位大能手笔？”蒙虎爱极了炼器之道，感受到宝镜上玄妙的气息，他不由得惊呼了一声。这气息，和佛门寂灭之道蕴藏的无穷妙理，很有九成以上的相似。

　　“不，不是佛门寂灭涅槃的道理，有点……有点更超出了寂灭之道的玄妙。”妙文佛陀毕竟是佛陀之尊，一眼看透了这宝镜的来路别有玄妙。他笑看着云罗和尚，轻声问道：“云罗，你们一行人去逍遥集行事，怎么带了这么一样东西回来？你同行的道友呢？”

　　云罗和尚从袖子里抓住一个金钵盂放在地上，迅速说道：“死了一大半，没死的都在里面。”

　　三言两语的，云罗和尚将他这些日子的经历一一说了出来。说着说着，当他嘴里吐出“山谷”一词的时候，蒙虎和妙文佛陀一下子全跳了起来，两人张大了嘴，喜不自胜的相互看着，好似雷劈了一般呆愣愣的。

　　“这，这……佛祖在上，这真是天保佑了。”妙文佛陀嘶声道：“木道友他，他好大的造化。五部先天五行修炼典籍？无妨，无妨，单单是修炼典籍，这算得了什么？”

　　妙文佛陀一眼看透了阴雪歌的用心，不要别的，单单要五部先天五行的修炼典籍，而且要从奠基开始，一直修炼到道尊境界以上的典籍，这是阴雪歌修炼的时候有了瓶颈，想要以它山之石进行借鉴。

　　在圣灵界，相互交好的大宗门之中，这种借鉴的例子极其常见。大家修炼到了一定的程度，有了瓶颈了，就聚集起来坐而论道，相互之间触类旁通，搞不好就突破了瓶颈得了大道。

　　只要不是漏了自己宗门根基的根本典籍，圣灵界类似的先天五行的修炼典籍，哪一个宗门没有七八十部、百多部的？阴雪歌只要这点赏赐，实在是厚道到了极点。


第二百七十章 圣灵动（2）

　　圣灵界，无边玉海。玉髓玉膏汇聚而成的汪洋无边无际，在下界一滴就可以起死人肉白骨的亿万年的玉髓玉膏，在这里居然用“海”来做量词，实在是惊悚至极。

　　玉海中点缀着无数大小岛屿，各种各样稀奇古怪的生灵修成了人形，得了仙业正果，此刻正乖乖的坐在各自岛屿的洞府前，盘坐在蒲团上，眼睁睁的看着玉海正中的位置，静静凝听虚空中传来的一缕仙音。

　　那一缕仙音不紧不慢的，深入浅出的为这些妖仙讲述“劫”的本质。天地间为何有灾劫，各种劫难到底有多少种，多少是天地灾劫，多少是自身劫难，多少是外人引来的劫数，各种劫难如何规避，如何硬顶，若是成功了有什么好处，若是失败了当如何挽救，详细到了极致。

　　他甚至提起了证得道尊前的三灾九难，点出了十几种旁门的挽救渡劫失败的法门。从转世重修，到身外化身，再到以天才地宝重铸法体，零零种种，一字一句价值万金，流去外面就是打破头都要抢夺的天书秘籍。

　　骤然间，这一缕仙音戛然而止，温和的声音传遍了玉海每一个角落：“今日有事，就到这里。尔等好容易脱了毛团，不可胡乱非为，各自安守洞府，小心修炼吧。”

　　“谨记，谨记，我这一脉，与天争命，与地争运，就是不和人争。你们谁也不许偷偷溜出去，和外人生事。若敢招惹是非的，嘿嘿，老爷酒缸大小的拳头，你们可还记得？”

　　轻笑一声，玉海核心处一圈直径三万里的明光，被绵延千万里的紫气包裹着，快若闪电的投奔西方而去。无数岛屿上的仙人纷纷跪倒在地，向那一道明光跪拜不迭，口口声声都是“恭送道祖老爷”！

　　又有圣灵界，大雪山，绵延不知道多少兆亿里，高耸陡峭犹如墙壁，白茫茫一片尽是大雪覆盖的大雪山核心处，错落有致数以千万计的大小佛堂、佛塔、佛殿点缀在雪山之间，拱卫着正中一座方圆万里，古朴厚重，每一块青砖上都密布着苔藓痕迹的古寺。

　　这就是大雷音寺，圣灵界佛门六大圣地之一。

　　绵延如林的舍利塔林中，一名枯瘦如柴，身高一丈六尺的灰袍老僧，手持一根细细的竹竿，正惬意的行走在塔林中。他手腕挥动竹竿，“啪啪”有声的抽打在舍利塔的积雪上。

　　厚厚积雪顿时炸碎开来，“噗噗”有声从舍利塔上飞落。老僧笑容可掬的走过一座一座舍利塔，将这些舍利塔清扫干净。虽然他走过后没多久，新的雪片又落在了舍利塔上，但是他就是这么不辞劳苦，也不管有用没用的继续清扫着。

　　老僧一边走，一边低声念诵佛经，低沉的诵经声隐隐传遍整个塔林。

　　同时还有许多大和尚、小和尚，手持抹布在塔林中悄无声息的劳作。他们是大雷音寺的杂役和尚，每天都要负责用抹布，将舍利塔前的石碑上每一个字都擦拭干净。

　　他们都能听到老僧的诵经声，但是有些和尚若有所悟的轻轻点头，可有些和尚则是充耳不闻，只顾着努力工作，努力将石碑擦拭干净后就回去休息。

　　骤然间，老僧停下脚步，抬头看向了东方。

　　他皱了皱眉，嘴角骤然拉了下来。轻轻哼了一声，老僧身上粗陋的灰袍宛如老鹰翅膀一样张开，托起他的身体冉冉飞上高空。大片佛光一闪而过，瞬息间照亮了整个大雪山，老僧就此消失得无影无踪。

　　又有圣灵界中土圣州境内，世俗建立的国朝“玄唐朝”。

　　国子监内，数万名从玄唐朝各州郡精挑细选出来的读书种子，正摇头晃脑捧着圣人文章诵读不停。一位身穿黑布直衫，手持戒尺的黑须老人缓步行走在教室外的游廊中，不断的摇头晃脑，偶尔笑着点头。

　　突然间，两个国子监的监生冲了出来，挡在了老人面前，肃然向老人鞠躬行了一礼：“大祭酒！”

　　黑衫老人笑了笑，柔声问道：“何事？一日之计在于晨，怎不去好生读书？这个月的月考，可是有把握过了？嘿，若是考得不好，老夫的戒尺，可是不留任何情面的。”

　　一名监生肃然向老人鞠躬行礼，朗声问道：“大祭酒，我等乃是有事请教先生。大祭酒才学直达天人，更走遍了中土圣州千山万水，是当今圣上礼聘的大师。我等心有疑惑，还请大祭酒解惑。”

　　黑衫老人沉吟了片刻，缓缓点头：“有疑惑，是好事，说罢！”

　　另外一名监生沉声道：“我等敢问，世人皆说，世外仙境，有仙人存在。吞吐天地灵气，驾驭飞龙凤凰，长生不死，永享逍遥，更兼青春不老，享受无边景致。弟子以为，此乃虚妄之言，世间岂有长生不死之人？”

　　另外一名监生则是大声叫道：“弟子遍阅群书，前朝诸般秘闻，是见过的。我玄唐朝取代暴政而得天下，鏖战中是得了仙人助力的。若非仙人，玄唐朝开山圣祖以一郡之地，何能起事夺取天下？”

　　黑衫老人皱着眉，愁眉苦脸的看着两个监生，无奈的摇头叹息：“大清早的，你们就为了这等事情，来询问老夫？”

　　一名监生肃然道：“还请先生解惑，这世间，可有仙人？若是有，他们所居何处？为何不在人前出现？”

　　另外一名监生冷笑道：“还请先生告知我等，世间哪有鬼怪神圣之类？若是有，他们为何不现人前？”

　　沉默了一阵，黑衫老人抿了抿嘴，低声咕哝道：“仙人么，有，或者无，于你们很重要么？为何不在人前出现，额呵呵，呵呵，呵呵……”

　　不仅仅是这两个监生，就连附近的教室中，都有上千监生眼睁睁的看着老人。很显然，他们为了这个问题，争论了已经不止一日、不止一次了。

　　老人正眯着眼，组织着言辞呢，万里高空中，一片璀璨犹如朝霞的紫气飞速掠过，径直向着西方去了。那紫气飘过的时候，一个温和如玉的声音传了下来：“老书虫，走也，走也，若是迟了，小心老大的竹杖子。”

　　“哈哈”长笑了一声，老人头顶冲起千万里紫气，脑后有一重一重的明光放出，明光中无数书籍在“哗啦啦”的急速翻动。他看着国子监中目瞪口呆的监生们，揉着鼻子笑道：“仙人为什么不出现人前……因为这里是老夫圈定的地盘，敢在玄唐朝莫名其妙出现的仙人，都被打断了狗腿丢出去了。”

　　大袖一挥，老人冲天而起，瞬息间远去。

　　一个清朗的声音在国子监内轻轻回荡：“犯玄唐朝国子监生，毕业大考得到前百名次者，可入我门下修炼仙道，可享逍遥长生之乐……这话，谁敢传出去，嘿嘿，打断了狗腿，丢出中土圣州！”

　　国子监内鸦雀无声，瞬息之后，整个国子监骤然炸开了锅，所有监生犹如疯魔一般手舞足蹈，双眸冲血的盯着自己手上书籍，好似要将这些书本全都揉碎了塞进自己的脑子里去。

　　圣灵界正中，一座方圆百万里雄峻仙山悬浮在离地千万里虚空之中。

　　四周青冥一片，无云无烟，只有茫茫一片青光耀目，可见无数仙鹤身姿曼妙，在下方无边云海之上飘摇起舞。仙山四周，悬浮着二十四件巨大无比，最小也有十万里长短的巨型道器，隐隐将这座仙山拱卫在核心位置。

　　仙山顶峰，几株老松下，二十四个蒲团错落摆放。

　　一道一道紫气划空而来，到了仙山之上，他们相互笑着打一个稽首，或者合十行礼，或者拱手致意，相互间笑谈几声“许久未见”，然后就凝神静气，坐在了蒲团上。

　　短短一盏茶时间，蒲团上就坐上了六道、六僧、十二名衣饰各异的俗家人。

　　那僧、道身上的气息古朴浑厚，近乎若有若无，往那里一坐就隐隐有一种天地自然向他们靠拢，他们处于天地之间，却又好似脱离了天地之外的玄妙感觉。

　　比起十二位俗家人，这六僧、六道的道行修为，显然高出了一大截。

　　而十二个俗家人中，或者是书生，或者是医生，或者是算命先生，又有女子手持铃铛飘带，嫣然一副舞女装束。甚至有人袒胸露乳，腰间扎着板带，头顶煞气冲天，分明是屠夫打扮。

　　众人齐聚之后，一名手持竹杖，披散着头发，穿着八卦水火道袍的老人冉冉起身，向众人行了一礼。看他模样，正是当日在大湖边，带着一条宠物吃鱼的老人。

　　“诸位道友，消息准了。我们怀疑的那人藏身之地，总算是被找到了。”

　　手掌一翻，阴雪歌交给云罗和尚的玄冰宝镜就从老人手中飞了出来，悬浮在半空中放出大片明光。

　　“虚空灵界！”老人向闻言惊悚的众人沉声道：“那厮，果然躲在虚空灵界。诸位道友以为？”

　　大雷音寺的那位老僧轻弹一下手中竹竿，冷声笑道：“全力施为，我等联手轰破界壁，哪怕毁掉半个虚空灵界又如何？那厮，该死。”

　　屠夫打扮的壮汉冷冷一笑，咬着牙怒声道：“千刀万剐，该死。老子在元陆世界留下的子孙后代，尽被他斩尽杀绝。老子如今膝下，居然一个后人都没有。他，真正该死！”

　　一行人纷纷开口，七嘴八舌之中，无不叫嚣着要将某人碎尸万段，打得魂飞魄散才行。

　　手持竹杖的老人沉沉一笑，缓缓点头：“如此甚好，他的确该死了。”


第二百七十一章 余波（1）

　　朱雀域，王氏圣族主城。

　　王鼎阴沉着脸，背着手站在一座大殿门前，静静的看着高高的台阶下一字儿排开的十三座大香炉。冉冉青烟从香炉中喷出，化为氤氲香雾笼罩了大殿前面积极大的广场。

　　这广场呈长方形，方圆有上万里，四周围绕着重重叠叠数十重大殿，数万座规格相同的大殿整整齐齐的排列着，每一座大殿内都热气升腾、药香浓郁。

　　这里是王氏一族的根本重地，每一座大殿中都有上万座丹炉，有无数炼丹师在这些丹炉边日夜不停的忙碌，每天都有堆积如山的药草被送入大殿，同样有小山一样的成品丹药从大殿中运送出来。

　　作为圣族中以丹药立族的十大圣族之一，王氏一族每年向麒麟域缴纳的丹药，占了麒麟域主战场所有丹药消耗的九分。也就是说，王氏一族虽然名列十大家族之一，但是他们王家在十大丹药圣族中，占据的市场份额不到一成。

　　饶是如此，这数万座炼丹大殿中，数亿座丹炉带给王氏一族的，依旧是丰厚得让人吃惊的利润。

　　每一座大殿附近，都屯扎着一营精锐士兵，统领这些士兵的百人尉以上的将领，都起码是下一品以上的亚圣修为，对应着圣灵界三品以上金仙的实力。

　　每一座大殿，都有一名专门的总管负责管理一切大小事务，王鼎是王氏一族的天才，在药草种植和丹药炼制上有着极高的天分，所以虽然他的修为刚刚踏入金仙境，他已经被提拔成为了一座炼丹大殿的总管，麾下有高级炼丹师数万人。

　　十几个身穿黑色长袍，袍袖上绣了各种隔绝高温的符箓，更自带强大防御法阵的男子恭谨的站在王鼎身后，不敢发出半点儿响动。他们知道王鼎的心情不好，刚刚他才亲自将一个说错话的仆役丢进了丹炉，一把火炼成了飞灰。

　　没人敢触王鼎的晦气，他不仅仅是天才，而且更是王氏一族一位地位极高的太上长老最年幼的嫡子，身后靠山极硬，就算是现在负责王氏一族日常事务的家主，也得对王鼎客客气气的。

　　一行人静静的等待着，过了七八个时辰，大殿内突然传来一声沉闷的轰鸣，一股带着刺鼻气息的丹药香味飘了出来。大殿的侧门开启，一名炼丹师双手捧着一个玉盘，急匆匆的从大殿中跑了出来，身后跟着几个打杂的炼丹师副手，以及十几个挽着双发髻的烧火童子。

　　玉盘上滴溜溜滚动着的，是一百多颗拇指大小，浑圆无瑕，通体紫蓝色，散发出刺鼻药气的“蓝烟淬血丹”。这是以蛛芒蓝烟草为主材料炼制的，一种专门应付各种血液毒素的解毒灵丹。

　　但是寻常的蓝烟淬血丹只有黄豆粒大小，而且色泽蔚蓝，不像眼前的这些丹药居然泛着一层深邃的紫色。更让人诧异的是，这些蓝烟淬血丹的表面，居然还有一层奇异的荧光回旋不定，这种丹晕或者说丹光，分明是丹药品质超过了极品灵丹产生的异象。

　　蓝烟淬血丹只是常用的净化血毒的丹药，炼制不复杂，使用的药草也不珍贵，丹药品级只能算是人阶上品的灵丹，怎么可能有这样奇异的丹晕出现？

　　捧着玉盘的炼丹师恭谨的跪倒在王鼎面前，恭声说道：“鼎少，连续废了三炉丹，这才成了一炉。这次使用的蛛芒蓝烟草，药性太强，太精纯，我们调整了好几次辅药的份量，这才炼制出了这一炉成品。”

　　王鼎自身也是境界极高的炼丹师，甚至只差一步就能踏入炼丹宗师的境界。他盯着这一盘一百多颗蓝烟淬血丹，皱眉喝道：“怎么一炉出了这么多丹？你们用了几株主药？”

　　炼丹师耷拉着眼皮，恭谨的说道：“只是一株主药，但是内蕴药力太强，所以……成丹数量超出我等预料。普通蛛芒蓝烟草，最多一炉成丹天罡之数，但是这次……”

　　天罡之数，也就是三十六颗。王隶炘带回来的蛛芒蓝烟草，用来炼制蓝烟淬血丹，居然成丹数量是普通蛛芒蓝烟草的三倍，而且丹药品相如此的完美，这里面蕴藏的利益就太惊人了。

　　“他！”王鼎原本就阴沉的面孔变得乌漆墨黑的，他看了一眼那些烧火童子，随手指了一人。

　　那烧火童子吓得双腿一软，一下子就跪倒在地。但是还不等他开口求饶，站在王鼎身边的那些黑衣人中，已经有两人冲了上去，一把掐住了烧火童子的脖子让他说不出话来，另外一人则是掏出了一条浑身漆黑，鳞甲上有点点银光闪烁的“满天星”毒蛇，将蛇头凑到了烧火童子的颈部动脉上。

　　满天星毒蛇剧毒无比，这种毒蛇只能算是普通妖兽，最强也就是游仙三品、二品的实力，某些变异的蛇王可能拥有一品游仙的道行，但是想要突破到真仙境，那是绝对不可能的事情。

　　但是满天星的毒液剧毒无比，就算是金仙被满天星咬中，体内仙血都会逐渐的腐坏腐烂，如果处置不当，甚至会伤损道基。至于说真仙、游仙境的仙人被咬中后，半刻钟内浑身血液就会变成腐臭剧毒的脓血，仙体会直接崩解而亡。

　　烧火童子身体剧烈的颤抖着，三尺长的满天星张开嘴，漆黑的毒牙深深的扎进了他的颈部动脉。众人清楚的看到一条黑线顺着烧火童子的血管冲进了他的身体，在心脏有力的推动下，黑气急速蔓延到了小半个身体。

　　两个黑衣人松开手，烧火童子浑身抽搐着一头栽倒在地。满天星剧毒发作，他身体内的血液急速腐坏，毒性甚至浸入了骨髓中，开始破坏他身体的造血机能。

　　王鼎轻哼了一声，手捧玉盘的炼丹师急忙放下玉盘，抓出一粒蓝烟淬血丹丢进了烧火童子的嘴里。丹药入嘴，立刻化为一道紫色雾气融入烧火童子的身体。紫气弥漫，从烧火童子的毛孔中一丝丝的黑气不断被驱逐出来，短短几个呼吸中，烧火童子身上的黑色彻底消散。

　　急骤的喘息了几声，烧火童子一骨碌的翻过身来，张开嘴剧烈呕吐。大堆黑色血块被他吐出来，他的气息逐渐平复，除了气息有点虚弱，伤损了一些血气之外，他居然没有留下任何不妥。

　　一名黑衣人凑到了王鼎身后，低声说道：“鼎少，我们以前炼制的蓝烟淬血丹，品质最高的，也要两刻钟才能将满天星的毒性化去，而且还会有不少余毒残留在体内，还要经过三五天的调息才能恢复元气啊！”

　　王鼎转过身，抡起手臂狠狠一耳光抽在了黑衣人的脸上，打得黑衣人身体一旋，一个踉跄一头栽倒在地。他指着那黑衣人厉声喝道：“废话，难道我比你们还不如么？我难道不知道蓝烟淬血丹的效力是多少？”

　　浑身剧烈的哆嗦着，王鼎死死的盯着玉盘中的那些蓝烟淬血丹。

　　王隶炘带回来的那些蛛芒蓝烟草，三天就能成熟，而且一株蛛芒蓝烟草居然能够炼制出以前三倍的解毒丹，发挥的药效更是以前丹药的百倍以上！

　　生长期缩短了二十倍以上，成本压缩了三倍，药效却是百倍。这些蛛芒蓝烟草给王氏一族带来的，会是上万倍的综合利润。

　　而这仅仅是寻常人能看到的灵石和其他修炼资源的利润，更大的利益就在于——王氏一族凭借这些特殊的蛛芒蓝烟草，凭借这些特殊的解毒丹，甚至可以垄断麒麟域解毒丹药的供应。

　　而战场上，解毒丹药起码占了所有丹药消耗总量的两成！王氏一族原本连一成的市场份额都没有占到，一旦能够占据两成的份额，王氏圣族在八百圣族之中的排名，起码能够飙升一百五十位，从原本排名中等偏上的圣族，一举列入真正的豪门巨户之列。

　　甚至，甚至运作得好，王氏一族可以被三大至圣关注一二，赏赐一些极品的道器、极品的修炼典籍，或者积攒足够的功劳，挑选几个年轻精英送到三大至圣的道场，接受至圣老祖的亲自教导。

　　这一切，都是可能的！

　　“这一切，都该是我的！”王鼎眼角乱跳，眉毛一阵疯狂的舞动。为什么培植出这种极品蛛芒蓝烟草的人不是他？为什么立下这种功劳的人不是他？如果是他，单凭这一次的功劳，王鼎甚至就能取代现在的家主，执掌家族日常的权柄。

　　大殿的侧门再次开启，用王隶炘带回来的包金铁骨草炼制的断续丹也出炉了。

　　一个倒霉的烧火童子被打碎了全身的骨头，但是服下新出炉的断续丹后，短短一刻钟功夫，他的全部骨骼都已经愈合如初。

　　而那些包金铁骨草就和刚刚的蛛芒蓝烟草一样，一株包金铁骨草炼制出的丹药，是以往的三倍以上。

　　不多时，用王隶炘带回来的白露青华草炼制出的丹药也送了过来。这一次干脆就是王鼎指定的一位金仙耗尽了全部仙力后，服下了一颗新炼制的丹药。结果这些丹药，一颗居然让那金仙的仙力恢复了一成左右。

　　原本只能补充真仙仙力的灵丹，居然能够对金仙起作用，这些白露青华草的价值，立刻飙升了何止万倍？

　　“找到那小子，给他说，我给他一个机会，让他成为我的人！”王鼎看着试丹的结果，咬牙切齿的低声咆哮起来。


第二百七十一章 余波（2）

　　王鼎测试那些药草的时候，王氏主城的西北角的一个僻静院落里，一座高六尺的丹炉下，九十九个细小的喷火口正缓缓闭合。四周的流风阵法启动，将院子里可怕的高温急速散去。

　　王氏一族的老祖，圣族八百圣人之一的王椤柈，正皱着眉看着手上数十颗拇指大小熠熠生辉的丹药。

　　王鼎测试过的蓝烟淬血丹，断续丹，归气丹等三种丹药，在这些丹药中都能见到。甚至还有其他数十种用蛛芒蓝烟草、包金铁骨草和白露青华草做主材料的丹药，也都被王椤柈分别炼制了一颗。

　　但是王椤柈可是圣族资历最深的圣人之一，是当年参与开辟虚空灵界的恐怖大能。他的炼丹技巧根本不是所谓的炼丹宗师能想象的。他炼制出来的这些丹药，一颗颗晶莹剔透好似宝石琢磨而成，而且药力内敛至极，表面一点儿药气都闻不到。

　　每一颗丹药表面，都有一丝一丝宛如云雾的丹晕流转，道道光晕不断散发出丝丝精光，偶尔还有几颗丹药不断的蹦跳跃起，大有化为光虹随风而去的征兆。

　　那些炼丹师炼制出来的，只能算是灵丹；但是王椤柈炼制的这些丹药，可是真正的“仙”丹。这些丹药只要有了足够的机缘，放在属性适合的灵穴灵脉中，给他们足够的时间，他们甚至是有机会修炼成妖的。

　　不像王鼎需要烧火童子试药，王鼎捻起自己炼制的仙丹，一颗一颗的吞进肚子里，所有的药性顿时被他一丝不漏的完全掌握。

　　他古井不波的脸上，也不断的抽搐着，他为这些丹药的表现感到了震惊，真真正正的震惊。

　　丢开王家某位太上长老对外宣布的所谓记录吧，那都是用来糊弄家族年轻晚辈，刺激他们努力修炼的噱头。那位太上长老所谓的记录，是王椤柈他们精心计算后，金仙境的晚辈们将自己天赋发挥到极致，都有可能做到的事情。

　　王家在栽培药草这一门学问上，真正的记录还得看王椤柈的。

　　以王椤柈的道行，以他的实力，以他精研药草、丹药无数年的经验，他全力施为，大批量种植蛛芒蓝烟草，也要两天时间才能催熟；在药力上，比起阴雪歌种植的蛛芒蓝烟草，也只是强出了一线。

　　包金铁骨草，王椤柈则是要三天半才能完全催熟，而且药力和阴雪歌种出来的成品药草相差仿佛。

　　至于说白露青华草么。

　　王椤柈突然有一种挫折感，他深深的叹了一口气，从袖子里掏出了两颗白露青华草来。

　　一株白露青华草高八尺，另外一株高一丈二尺，第一株是王椤柈亲手种植的极品，另外一株则是阴雪歌种出来的好货色。

　　从体积上，阴雪歌出品的药草全面压过了王椤柈；在药力上，阴雪歌种出来的一株白露青华草的药力，更是王椤柈种出来的白露青华草药力的三十倍。

　　王椤柈的神识强大无比，神识波动已经化为水晶一般的实质，可以向手术刀一样从最细微的层面剖析每一株药草。所以他能清楚的计算出，阴雪歌种出的白露青华草，是自己种出来的药草的药力整整三十倍！

　　“天纵之才！”王椤柈轻叹了一声：“他说他姓阴？这个消息，全力封杀，给他一个道号，百草道人或者药道人都可以，但是他的真实姓氏，不能泄露出去，谁敢泄露，灭上下十八代直属血亲。”

　　恭恭敬敬站在院子里，不敢发出半点儿声音的十几个王家太上长老，四十几个负责日常事务的长老，以及王氏一族当代家主，王椤柈嫡亲的三十六代灰孙子王松苓齐齐鞠躬行礼，恭谨的应了一声是。

　　他们心里都雪亮的，圣族八百零三家族中，有十个家族以丹药立族，其中一家正好姓阴！换句话说，陷空城王奕夫勾搭来的这位阴客卿，很有可能就是当年阴家不知道什么时候流放出去的罪人后裔。

　　这种人才如果没发现也就算了，既然发现了，还落在了王家的手中，那就必须将他牢牢笼络住，无论是什么条件，都要将他笼络在王家的战车上。

　　这种人，以一己之力，甚至可以改变一个圣族的前途，改变一个圣族的命运，如此妖孽的天纵之才，除非他们王家上下所有长老脑子被开水烫过了，否则他们绝对不会让他返回阴家。

　　“老夫何等修为，何等寿数，何等道行！居然在药草种植上，勉强和这娃娃打了个平手。”王椤柈带着一丝不可思议的尴尬，看着自己的一众子孙苦笑道：“平手！老夫自认为，在圣族中，也就那九个老家伙，和老夫能做对头，没想到一个小娃娃，初入金仙境的娃娃啊！”

　　王松苓上前了一步，恭谨的问道：“老祖宗，那咱们应该怎么下手才好？”

　　王椤柈眯起了眼睛，手指轻轻的敲打着膝盖，庞大的神念开始运转，仔细的思索起其中的因果厉害。

　　“首先，不可能是我们的对头派来的。那几家个老怪物，除非疯了，否则不会将这样的妖孽送到我们手上。这样的妖孽在任何一个圣族，都会是自家老怪物亲自教授、近身保护的心肝宝贝，谁舍得丢出来做奸细？起码，如果我们王家有这样的天才，老夫我是舍不得的。”

　　沉默了一阵后，王椤柈继续说道：“圣灵界的那些仙人？同样不可能，这样的妖孽太刺眼，太引人注意。而且，就算是圣灵界，这样的妖孽一旦出现，也会被六道、六佛、十二圣灵那些老不死的抓了去做关门弟子。不可能，不可能，他们绝对舍不得将这样的人丢到虚空灵界冒险。”

　　无数个念头犹如暴风雨一样在识海中生生灭灭，过了许久许久，王椤柈幸灾乐祸的笑了起来：“看来，阴家老鬼是真的吃大亏了。三百万年前，他们阴家内斗，一支族人失败后，被流放出本家不知去向。”

　　板着手指，记忆深处的沉淀被恐怖的神念挖掘了出来，王椤柈“嘎嘎”怪笑道：“那一支阴家族人当中，有个叫做阴陀罗的小家伙，天赋极佳，在药草培植上，更是直追阴家老鬼，但是被流放后，被人下暗手坏了道基，想必是性命不久的，嗯……难道是他的后人？”

　　王松苓眸子里一阵寒光闪烁，他沉声道：“阴陀罗？孩儿记起他来了。当年他代表阴家参加十族大比，孩儿惨败在他手中，实实在在的惨败，输得无话可说。若非阴家内斗，阴陀罗又是庶子旁支出身，而且桀骜不驯恶了阴家老祖，怕是他现在成就，已经不可思议了。”

　　王椤柈认真的点了点头：“想来，是这样了。阴陀罗被流放后，老夫还想过偷偷摸摸将他网罗进王家，但是阴家下手极快，他被流放后才三天，就被人下重手废了道基，而且在追杀中消失得无影无踪……这个阴客卿，难不成是他的后人？”

　　王松苓眯着眼沉声道：“老祖宗说他是，他就是。就算不是，他也必须是。总之，他现在是我王家的人。”

　　王椤柈连声大笑，他笑道：“松苓说得没错，到了我王家手中，就跑不掉了。你们赶紧回去搜刮搜刮，看看哪家还有年龄、容貌、品性都合适的丫头，凑满一百个送去陷空城历练十年。给她们说，她们未来在家族的地位，就看她们哪个能把那小家伙的心给勾走。”

　　一直静静的站在一旁没吭声的一位老人上前了一步，他看着王椤柈沉声说道：“老祖宗，是否太看得起这小子了？蛛芒蓝烟草、包金铁骨草、白露青华草，可算不得什么太珍贵的……”

　　老人的话还没说完，王椤柈已经阴沉着面孔向那老人指了指。

　　老人吓得浑身一个哆嗦，急忙退后一步，闭上了嘴不敢发出半点儿声音。院子里的气氛几乎凝固，王松林低下头，嘴角勾起了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　过了好久好久，王椤柈才冷声说道：“我知道，你惦记着你那宝贝儿子。不容易，真心不容易，修成了圣人，居然还一夜春风，生下了这么个宝贝儿子，而且天资这么好，真的不容易。”

　　“但是，家族利益时刻要比你的个人私利重要！”王椤柈冷声道：“姓阴的小家伙，药草栽种的技术已经和老夫不相上下，给他足够时间，等他也踏足圣人之境后，他能给本家带来的利益，绝对比你那娃娃王鼎多得多。起码现在看来，王鼎远不如人家，亏他还享受了本家最好的资源栽培！”

　　老人吓得跪倒在地，双手撑着地面不敢开口。

　　王椤柈看着老人，沉默了一阵后，轻轻的挥了挥手：“亏你也一大把年纪了，居然还能说出这种蠢话来。哪怕是最卑贱的药草，只要有人能够让他生长时间缩短十倍，药性增加数倍，对一个家族就有着极大的作用。你到底要蠢到什么地步，才能说出这样的蠢话？”

　　森森看了站在院子里的众多长老一眼，王椤柈淡然道：“看来，你们养尊处优的时间太长了，得好好历练一下。你，不要留在本家了，去麒麟域效力十万年。本家在主战场附近有一座丹谷，你去主持那里的事务吧。”

　　跪在地上的长老身体一阵哆嗦。

　　他就这样，被发配了？

　　他心中对阴雪歌的恨意，顿时好似火山爆发一样涌了出来。


第二百七十二章 巨浪（1）

　　晚霞笼罩着陷空城。

　　值更的金仙站在陷空城最高处，吹响了龙角制成的号角。悠长的号角声远远传出数万里，听到号角声的人，无论是平民还是奴隶，都停下了手上的活计。

　　地位稍高一点的平民，开始关门闭户，准备生火做饭，一天的忙乎后，这是家人团聚享受温馨的时间。

　　奴隶们则是在工头的监视下，从各处矿场、灵田中列队走出，将手上的工具逐次交给工头，再排着整齐的队伍，缓缓走向他们居住的窝棚。对他们而言，夜晚的到来，是一天中唯一休息肉体和灵魂的机会。

　　到处都是炊烟袅袅，普通民宅中飘出稻米蒸熟的芳香；而陷空城主城的各处豪宅中，飘荡出来的就是各种奇异馥郁的芬芳。比如阴雪歌的客卿府内，幽泉正在亲手熬制一锅血玉软糯粥。

　　盻珞蹲在厨房中，眨巴着眼睛，不时将一块下品火属性灵石丢进灶台里。血玉软糯米质地坚硬，犹如宝玉，普通柴禾的温度根本不可能煮熟。只有火属性灵石释放出的高温，才能让这种极其滋补的血糯米逐渐软化、熟透，变成对金仙都极有效力的美味。

　　青蓏卷着袖子，大吼大叫的拎着一柄大斧头，追杀着一只刚刚从她手上逃脱的七彩野鸡。

　　白玉子扑腾着翅膀，幸灾乐祸的追在青蓏的头顶大吼大叫，鼓励着那头羽毛被扒得乱七八糟的野鸡赶紧飞起来，不要让青蓏抓住他。

　　可怜这头七彩野鸡吓得“叽叽喳喳”乱叫，跌跌撞撞的在厨房外的院子里乱跑。青蓏死死盯着他，双手挥动着足以用来屠龙的大斧头，“哼唧”有声的连连挥动。

　　“救命啊！”一声惨嚎传来，大斧头擦着一个劈柴小厮的头皮划了过去，将他的发髻齐根削了下来。小厮吓得双腿一软跪倒在地，惊恐万分的看着犹如女魔头一样大吼的青蓏。

　　“废物啊！”白玉子飞起翅膀，一家伙将这小厮拍飞了出去，小厮嗷嗷惨叫着，扎手扎脚的飞过了院墙，落在了隔壁后花园中的水池中。“噗通”一声响，隔壁后花园一大群侍女尖声尖气的惊呼了起来。

　　“哈哈哈哈，你逃不掉了！”青蓏眼珠放光，瞅准了狂奔的野鸡，体内一道火光喷出，手中大斧带起一道炽热的红光激射而出，重重劈在了可怜的野鸡身上。

　　一声巨响，大斧将野鸡轰得灰飞烟灭，顺势继续飞出，一击将院子的围墙砸断了七八丈长的一截。大斧带着森森寒气飞出了老远，擦着七八个家丁的身体掠过，最终深深的陷入了外面院子里一株老粗老粗的古树树干上。

　　那几个家丁吓得双腿战栗犹如筛糠，一个个好似见鬼一样看着青蓏。

　　客卿府上上下下人等对此已经习惯了，一应人等自行其是，就好像没听到这边传来鬼哭狼嚎声。自从几个月前，阴雪歌从山岭中带回来了数百个小丫头后，客卿府整日里鸡飞狗跳的，尽是各种稀奇古怪的乱子。

　　尤其是青蓏这丫头，短短几个月，已经有好几个客卿府的私军将领被她的斧头误伤。幸好那些将领都是金仙级以上的修为，否则早就闹出人命来了。

　　阴雪歌坐在客卿府正殿的屋顶，斜靠着屋脊上镇宅的神兽雕像，静静的看着东方一轮明月冉冉升起。西边，小半个太阳还舍不得下山，依旧顽强的挂在山顶。日月当空，红光白光遥相辉映，将世间照耀得好似水晶琉璃世界，万物都被瑰丽的纯净的光笼罩着。

　　他把玩着手上一块令牌。

　　这是王氏圣族的主城，三天前才派人送来的客卿令牌。这块紫色半透明仙玉雕成的令牌，代表着阴雪歌在王氏本宗客卿殿中的极高地位，几乎享受和客卿殿的殿主相当的待遇。

　　不提其他，手持这块紫玉客卿令，阴雪歌就算杀死百八十个王氏圣族的旁支族人，不管有没有道理，王氏圣族也不会追究他的责任。

　　这几乎就等同无限的豁免权，仗着紫玉客卿令的权势，阴雪歌在王氏圣族可以为所欲为——只要他不傻到去刺杀王椤柈，基本上所有王家族人都要对他客客气气的。

　　除此之外，这块客卿令牌还能让他随意调动百万人以下的王家军队，能够让他“按需调配”王氏圣族所有的修炼资源。所谓的“按需调配”的意思就是，如果阴雪歌要冲击圣人境界，他提出需要三五滴王椤柈凝聚的大道精血，那么王椤柈也会无条件的为他提供足量的大道精血！

　　或许是不愿意引起王家竞争者的注意，王家很低调的，派遣了一位太上长老以巡视陷空城的名义，将这块紫玉客卿令捎给了阴雪歌，并且叮嘱阴雪歌，但凡有所需求，只管向王家开口。

　　这是王家的一份好心，但是随之而来的麻烦则是让阴雪歌头痛。

　　整整一百八十个，而不是王椤柈叮嘱的一百个王家族女，打扮得花枝招展的，分别带着十个八个不等的美丽侍女，浩浩荡荡的进驻了陷空城。

　　这些王家的少女们，一个个出身娇贵，她们的祖上，起码都有一个王家的长老身份，好些人更是那些太上长老的嫡传血脉。她们犹如一群恶狼闯入了陷空城，霸占了客卿府四周的所有宅邸，甚至王奕夫的城主府内，都住进了八个背景最雄厚的少女。

　　她们的目标就是阴雪歌——送来紫玉客卿令的长老也毫不掩饰的告诉阴雪歌，这些少女来这里的目的，就是勾搭他！而阴雪歌如果看上了谁，不用客气，只管往自己房里带就是。

　　年纪轻轻，仅仅是九品金仙的修为，培植药草的技术就能和王椤柈相抗衡的妖孽，无论是多大的代价，都值得王家付出。那位太上长老很直白的对阴雪歌说——可惜他没有适龄的女儿，否则他一定以权谋私，将自己的女儿强行塞到阴雪歌的怀里。

　　因为这些少女的进驻，陷空城王家的好些年轻子弟蠢蠢欲动。

　　而阴雪歌这几天可就过上了水深火热的生活，幽泉做出来的饭菜，要么加多了糖，要么加多了盐，要么加多了醋，总之没有一天的味道是正常的。偏偏阴雪歌还必须要将这些东西全吃下去！

　　如果不是身边有个潲水桶一样的白玉子，无论多难吃的东西他都能一口吞下去，这日子阴雪歌早就过不下去了。

　　“送这么多女人过来，配种不成？”阴雪歌苦笑看天，日月当空，根本没人搭理他。

　　将紫玉客卿令塞进袖子里，阴雪歌掏出了另外一块通体莹白，不时有细小云旋从中喷出的令牌。这块令牌触手冰冷，冷气好似要渗进骨髓里，甚至连元神都会被冻伤。

　　但是真的死死握住这块令牌，等得浑身都被冻僵后，反而会有一道纯阳之气从身体最深处勃勃而生。这股纯阳之气迅速流转全身，顿时浑身上下充满无穷生机，哪怕阴雪歌刚刚耗尽了全部的法力，都会急速恢复到巅峰状态。

　　而且有这令牌贴在身上，打坐修炼时心境宁静如水，丝毫波纹不起，一应心魔、外魔统统远遁。这看起来不起眼的令牌，居然是一件无上炼魔至宝，配合上那种神奇的恢复力量，阴雪歌怀疑这是一件半步道器。

　　这令牌，甚至是他都无法分辨出，他到底是用什么材质铸造的。

　　这块令牌正面，雕刻着小小的三个花鸟虫鱼篆字——天道令！

　　而令牌的反面，则是雕刻一座悬浮在半空中的大山，山顶有几株古松，古松下有二十四个错落散布的蒲团。随着阴雪歌把玩令牌，光影角度的变化，可以隐约看到蒲团上好似有人影晃动。

　　这块令牌，也是三天前云罗和尚万里迢迢送来的宝贝。用云罗和尚的话说，这是圣灵界特意动用了巨大的资源，破开界壁传送过来的天道令。

　　云罗和尚也不知道天道令具体有什么用，但是他曾经听说过，天道令在圣灵界是了不起的东西，有一块天道令护身，只要你不屠戮天下闹得天怒人怨，基本上就可以横行无忌了。

　　只是将自己无意中找到的山谷位置，告诉了云罗和尚，居然就换来了一块天道令，阴雪歌也觉得诧异。

　　那座山谷，难道真的有这么重要么？

　　在天道令的内部，是一个巨大无比的空间。这个空间方圆有百万里大小，内部充斥着近乎液汁一样浓郁的仙灵之气。所谓仙灵之气，是比虚空灵界的天地灵气品质更高，更加精纯的灵气。

　　毕竟圣灵界是自然生成的完整世界，而虚空灵界只是圣人们自行开辟的世界，两者之间还是有着极大的差距。虚空灵界的天地灵气，在品质上的确比不过圣灵界的仙灵之气。

　　天道令，可以自行抽取四周的天地灵气，将其转化为更高端、更精纯的仙灵之气。这也就意味着，阴雪歌几乎是随身携带了一个用之不竭的仙灵气的灵脉。

　　在天道令内的巨大空间中，五团无色光芒冉冉旋转着。

　　《金源经》、《木源经》、《水源经》、《火源经》、《土源经》，这是圣灵界传送来的五部先天五行的修炼典籍。

　　圣人之上，有九阶。

　　无量法、万法生、万法灭、道体劫、道心劫、大道劫、万劫生、万劫灭、万劫不坏，这五部修炼典籍，一直阐述到了如何修炼到大道劫的境界！

　　远比阴雪歌所想象的丰足百万倍的赏赐！


第二百七十二章 巨浪（2）

　　“这几位老朋友，倒是比我想象中更大方，更厚道。”

　　神识扫过五部典籍，阴雪歌暗自点头。五部先天五行修炼典籍，没有任何玄机变化，更没有任何的诡谲神秘，而是最纯正、最纯朴的那种五行修炼法典。

　　和其他道尊大能衍化出的各种天书、秘籍、道藏、典籍相比，这五部修炼典籍，就好像用山上石头雕刻的方砖，方方正正、灰扑扑的一点都不起眼。用这些方砖搭建的建筑，也是方方正正、厚重稳固的实心疙瘩，很不好看，但是根基极其的稳固。

　　如果一个天资正常的凡人，按照这五部典籍修炼，或需要耗费比同样天赋的人，修炼其他的神功秘术缓慢十倍、百倍甚至是千倍、万倍才能达到同样的修为境界。

　　但是这五部典籍打下的根基极其雄厚，不会有任何走火入魔的风险，而且对于天道的阐述踏踏实实、直指本源，并没有过多的机巧变化。这种典籍，才是阴雪歌最合适的，用来触类旁通，参悟无上天道的无上宝典。

　　对他而言，最基础的，就是最好的。

　　手一拍，天道令直接插进了阴雪歌眉心，没入了他紫府识海，静静悬浮在他元神上。天道令上无数片旋转的云涡中，一缕一缕仙灵之气涌出，缓慢的滋养着他的元神和肉体。同时通过他的身体，外界的天地灵气不断被吸纳进天道令，被缓慢转化为仙灵之气储存起来。

　　五部宝典从天道令中飞出，呈五行生克方位悬浮在他元神左近，不紧不慢的旋转着，放出五色光芒融入元神。好似有五个声音在同时向他阐述无穷天道，阐述先天五行是如何衍化出整个世界的。

　　阴雪歌的元神中不时有五色光芒闪烁，然后迅速被混沌的灰蒙蒙雾气吞噬吸收。

　　沉浸在这奇妙不可言喻的境界中，阴雪歌静静的看着西方太阳落下，看着东方月亮升起。

　　远处城主府内传来了一阵飞龙坐骑的长啸声，一阵微风吹来，水袖飞舞中，一名身穿青色罗裙，生得面容姣好妩媚的少女俏生生的飞上了大殿屋顶，踏着光滑的琉璃瓦一步一步的向阴雪歌走来。

　　少女的手中捧着一个紫砂瓦罐，浓郁的香气扑面而来，阴雪歌闻到了万年人参炖千年老母鸡妖精的奇异香味。少女笑得很是甜美的凑到阴雪歌面前，捧着硕大的瓦罐向阴雪歌屈膝一礼。

　　“客卿哥哥，这是娋儿亲手炖的鸡汤，里面还加了三颗大补元气的九阳凌空丹，每一颗都能增长九品金仙三年的法力修为呢。客卿哥哥每天劳累得很，正好喝下去了补补元气。”

　　阴雪歌的脸皱了起来，又开始了么？又开始了么？

　　自从这一群花枝招展的大姑娘闯入陷空城后，每天必定上演的剧目又开始了么？

　　“娋儿，你从小就不擅女红的，厨艺什么更是一塌糊涂，你那汤，客卿哥哥哪里喝得下去呢？”又一位鹅蛋脸，身材极高，几乎比阴雪歌还要高出半头，两条长腿美得惊心动魄的少女飞上了大殿，双手小心的捧着一个微微泛红的玉盆。

　　奇异的芳香从玉盆中飘散出来，只是嗅了一口，就让人食指大动。

　　鹅蛋脸少女王嵬嵬很温和的笑着，捧着玉盆来到了阴雪歌面前：“客卿哥哥，这是嵬嵬精心挑选一百零八种海鲜，取其精华，用万年钟乳清液熬制一天一夜才成的‘海珍窝’，里面又加了两颗青鸾蛋，最擅长补充青木灵气，对客卿哥哥有极大好处呢。”

　　斜睨了娋儿一眼，王嵬嵬傲然昂起了头：“这两颗青鸾蛋，还是嵬嵬的祖父亲自带领本家十八位叔伯，联手重创了两头野生的九天青鸾神禽，从他们巢穴中找到的。为了他们，嵬嵬祖父都受了伤呢，可是难得了。”

　　阴雪歌的脸剧烈的抽搐着，他看着笑颜如花的王嵬嵬，不知道该说什么才好了。

　　九天青鸾，那可是神禽中顶尖的存在。王嵬嵬的祖父带着一群人，居然重伤两头青鸾，将他们的蛋抢了过来熬汤给他进补？

　　这份心意……这份心意……阴雪歌好想将这一盆海鲜窝扣在王嵬嵬的脸上。那两头九天青鸾，招惹你了？

　　但是王嵬嵬的话刚说完，又一名身穿彩衣，长长的裙摆上绣了一头七彩凤凰的少女傲然飞上了大殿。她捧着一个小小的汤盅，轻轻的笑着：“客卿哥哥，九天青鸾的蛋虽然能补充一些青木灵气，让客卿哥哥得到一点好处。但是又怎么比得上我这一盅青龙汤呢？”

　　犹如凤凰一样骄傲的少女王飞凰快步到了阴雪歌面前，献宝一样将汤盅往他面前一递：“一头快要孵化的青龙幼子，破壳取出后，用三千六百种珍稀药材熬煮三天三夜，这才成了这么一盅宝汤。”

　　娋儿、王嵬嵬的脸色骤然惨变，她们同时怒视王飞凰——简直毫无底线了，他们居然猎杀了一头快要孵化的青龙幼子熬汤？谁不知道，青龙正是东方甲乙木灵气的象征圣兽，青龙的幼子自带一道青木天道，若是能够将一头青龙幼子的全部生命精华吸收干净，甚至可以得到青龙独特的天赋神通！

　　王飞凰骄傲的昂着头，微笑道：“客卿哥哥，这一道青龙汤喝下去，最多一个月，您的金仙修为，肯定能飙升三品上去。这对您，对我们王家，可都是好事呢。”

　　衣袂飞舞，数十条窈窕的身姿从四面八方向这边飞来，一天一次必定上演的好戏进入了高潮。一百多名来自王家的娇小姐们，开始为了阴雪歌这支潜力巨大的黑马勾心斗角了。

　　想要拉拢一个男人，就先控制他的胃，这些娇小姐这些天，每天都是亲手调制了各种美食来诱惑阴雪歌。但是她们不知道这样做，已经引得阴雪歌后院火苗隐隐了么？

　　阴雪歌突然一阵胆战心惊，他感受到一股可怕的死寂之力从厨房的方向腾空而起，他急忙大叫了起来：“诸位好意，在下心领，唔，在下要闭关修炼，暂定三年不出关，还请诸位……”

　　“轰轰轰”一连串巨响传来，客卿府内大小三百六十处湖泊，一千八百条大小水脉同时骚动。无数条水龙腾空而起，瞬间撕开了空气，在虚空中爆出大片白色气障，带起恐怖的雷鸣声向这边大殿激射而来。

　　阴雪歌摇头，叹息，身形一闪，骤然消失得无影无踪。

　　百多个春心萌动的王家娇小姐怪叫一声，她们联同手上的各种美食，被那水龙一冲，全都变成了落汤鸡，一个个毫无反抗之力的被水龙打飞了数十里远。更有几个这几天最是黏着阴雪歌的娇小姐，身上罗裙都被大水冲得支离破碎，只剩下了一件亵衣狼狈的挂在身上。

　　惊天动地的哭喊声传遍整个陷空城。

　　城主府内，王奕夫和一众王家长老捂着耳朵、充耳不闻。

　　陷空城内，负责治安巡逻的将士宛如行尸走肉，直愣愣的盯着自己的脚尖，就好似什么都没听到。

　　城内城外所有知道阴雪歌最近状况的人，全都闭上了嘴，一个个带着诡异的表情，凑到了窗缝边、门缝后，偷偷摸摸的看着百多个娇小姐浑身滴水的跳着脚怒骂尖叫。

　　她们何曾吃过这样的苦头？

　　她们知道阴雪歌身边有一个生得绝美的小丫头陪伴着，但是在她们看来，幽泉只是一个小丫鬟，她难道还敢管阴雪歌的事情么？

　　但是今天就是幽泉出手，一击将百多个娇小姐，而且其中还有好几个真仙巅峰、金仙境的娇小姐打飞了出去。这些娇滴滴的大小姐，居然没能有半点反击的机会。

　　“烦了天了！区区一侍女，怎敢悖逆犯上？”娋儿气急败坏的尖叫着。

　　“姐妹们，联手将那侍女打杀了吧，简直太过分了！”王嵬嵬翻脸，变得和母夜叉颇有几分相似。

　　“无法无天，小小侍女，还敢管自家主子的事情？”王飞凰气得脸色铁青，十指犹如鸡爪风一样抽搐着。

　　百多个娇小姐跳着脚的放声叫骂，正要闯入客卿府，和幽泉分一个生死高下的时候，天空中突然传来一声恐怖的巨响。

　　大音希声，这一声巨响传来的时候，整个虚空灵界所有的声音都被掩盖了过去。

　　所有人都傻呆呆的抬起头来，看着高空中发生的恐怖景象。

　　就在朱雀域的高空，距离地面不知道多远的地方，一只素白如玉的手掌轻描淡写的撕开了虚空，露出了一片青芒芒的光晕。无数道剑光从那一片撕裂的虚空中喷薄而出，无数脚踏蛟龙，或者骑着凤凰、孔雀、仙鹤、大鹏的仙人，无数驾驭着各种稀奇古怪仙器法宝的仙人，犹如暴雨一样从高空坠落了下来。

　　滚滚仙灵之气犹如海啸，瞬间攻破了界壁，直接涌入了虚空灵界。

　　与此同时，一个清朗有力的声音瞬间传遍了整个世界。

　　“三十年后，两界合一，圣灵界将吞并虚空灵界，尔等魔头，一个个等死罢！”

　　圣灵界的全面入侵，真真正正的全面入侵，居然在今天这个时候，突兀的、毫无征兆的爆发了。

　　陷空城内警钟长鸣，无数人惊慌失措的从各自宅子里狂奔了出来。

　　一头翼展超过千丈的银鹏呼啸着掠过陷空城的主城，坐在银鹏上的白须仙人手一指，一道剑气激射而下，一支腾空而起的千人精锐惨嚎一声，被剑气好似串糖葫芦一样前后洞穿，剑气一搅顿时骨肉成泥。


第二百七十三章 死仇（1）

　　破空银鹏，仙禽大鹏一族中，以速度着称的强大生灵。翼展千丈的破空银鹏已经是成年体，速度几乎堪比刚刚踏入无量法境界的道尊，可以直接破空瞬移，就算普通飞行，也比寻常剑光快出百倍。

　　银鹏一闪，瞬间掠过陷空城上空。

　　坐在银鹏背上的仙人指点剑气，轻松斩杀千人精锐，陷空城内数十名金仙高手纷纷祭起各自法器凌空追杀，却哪里赶得上破空银鹏恐怖的速度？

　　银鹏再闪，一线银光急速掠回，擦着数十件法器带起的光虹冲杀了回来。坐在银鹏背上的仙人冷厉一笑，双手连挥，数十道剑气凌空斩落，每一道都有千丈长短。

　　其中一道剑气正正的向阴雪歌客卿府斩了下来，谁让客卿府是整个陷空城面积最大、建筑最华美的府邸？凌厉剑气离地还有千丈，客卿府的防御禁制已经不堪重负，不断发出可怕的爆裂声。

　　一重重防御禁制粉碎，剑气轰然落在客卿府的禁制上，一声巨响，数十重光罩寸寸碎裂，剑气砸在了客卿府的药奴宿舍区内，数十栋一字儿排开的木楼被剑气催得粉碎。

　　数千修为浅薄的药奴惨嚎飞起，身体被剑气一震，顿时炸成漫天血雾。

　　阴雪歌神识覆盖整个客卿府，看到那仙人出手如此狠辣，而且丝毫不顾平民死伤，随意的向地面挥洒剑气，他心头一阵怒火涌出。

　　他腾空而起，灰蒙蒙一座莲台飞出，化为大片灰雾笼罩了整个客卿府。

　　又是三道剑气落下，阴雪歌身体一震，灰雾中五彩光芒急速闪烁，剑气好似陷入泥沼中，被灰雾一层层的消磨干净，再也无法伤损地面一草一木。

　　驾驭着银鹏破空斩杀的仙人惊异了一声，他低头望了阴雪歌一眼，冷笑一声，掏出一块拳头大小的白玉方印向他打了下来。小小的印玺迎风一晃，顿时变得有百丈方圆，带起大片寒光锐气撕开空气呼啸而下。

　　阴雪歌冷哼一声，抓出十方超度，全部法力孤注一掷的注入其中。十方超度在他手中化为一团强光，可怕的法则波动绞碎了附近虚空中的空间、时间架构，将一切能感知的天地法则都搅得一片混沌。

　　强光一闪，十方超度几乎瞬移般轰在了白色印玺上。

　　长须仙人身体一晃，七窍同时喷出大量鲜血。他采集圣灵界三百六十种仙玉精华，用本命精血祭炼的大元印威力强大，乃是高阶金仙器，居然被十方超度一击粉碎。

　　大块大块的玉石碎片好似暴雨一样从空中坠落，心神受损，口吐鲜血的长须仙人在银鹏悲伤坐立不稳，一个踉跄从急速飞行的银鹏背上摔了下来。破空银鹏飞行的速度何等快捷，眨眼间就飞出了数百里地，这头大鸟这才发现自己主人摔了下去，仓皇的回头望了一眼，嘶声鸣叫了起来。

　　陷空城内数十名金仙级将领同时出手，强光闪烁的刀枪剑戟等法器带着可怕威能轰在了长须仙人身上。仙人身上道袍爆出一团厚重的云气，化为阴阳二气裹住他全身。可是数十位金仙联手，这一击威力远远超出道袍承受的极限。

　　云气崩溃，阴阳二气迸裂，仙人金身四分五裂，只剩下一颗拳头大小光芒四射，表面有六条紫色纹路的金丹冲天飞起，化为一道长虹向远处急速飞回的破空银鹏冲了过去。

　　“这是……妙牝真丹宗的本命金丹！”

　　阴雪歌一眼认出了这颗金丹的来历，在圣灵界，只有妙牝真丹宗的独门秘术，才会让金仙元神和全身精气神合为一体，淬炼出一颗妙用无穷的金丹来。

　　天地玄牝，龙虎法门，三合聚义，金丹自成。

　　妙牝真丹宗的仙人以天地为采补对象，抽取天地阴阳二气，以自身为熔炉，以元神和全部精气为材料，当他们修炼到金仙境界时，瞬间变化的元神和全身精气就会被淬炼成一颗本命金丹，这就是他们妙牝真丹宗称号的由来。

　　这颗本命金丹犹如佛门舍利，坚固无比，妙用无穷，全部神通法力尽在其中。就算金身损毁，只要金丹不坏，随意挑选一具资质不错的肉身，就能夺舍重生。

　　因为元神凝固成金丹的关系，妙牝真丹宗的金仙大能夺舍时远比其他仙人轻松快捷，若是不能伤损到他们的本命金丹，他们几乎可以无限制的夺舍重生。

　　依仗着几乎不死的神通，妙牝真丹宗的金仙在圣灵界是出了名的好勇斗狠，宗门作风也是跋扈骄横，门下弟子更是纨绔子弟居多。数年前和阴雪歌起冲突，闹出天大风波的苏葵，就是妙牝真丹宗的弟子。

　　正因为苏葵的关系，阴雪歌特意打探了一番妙牝真丹宗的秘闻，所以今天他才一眼认出了这个长须仙人体内飞出的金丹，正是妙牝真丹宗金仙大能的本命金丹！

　　肉身不过是一具容器，随时可以舍弃，只要本命金丹不坏，就能无限夺舍重生。

　　阴雪歌既然认出了这颗本命金丹，哪里还能容得他逃走？刚刚十方超度和大元印对撞了一下，他被震得四肢百骸一阵酥软剧痛，一时间提不起力气来，体内所有法力也都被十方超度吸走，也来不及回复法力。

　　他当即大吼了一声：“拦住那颗金丹，好东西，吃了大补！”

　　一声尖锐的鸟鸣声冲天而起，血鹦鹉的身体骤然膨胀到三千丈大小，巨大的羽翼重重的一拍，小半个客卿府的所有建筑同时崩塌。浑身裹着黑红二色的血炎黑烟，血鹦鹉急速飞起来，嘴里吐出灰蒙蒙一道冥魔气息，狠狠的定住了飞逃的本命金丹。

　　金丹内传来一声尖锐的惊呼声，血鹦鹉眉心轮回宝轮急速旋转，天地间最本源的轮回法则发动，瞬间削弱了金丹上九成九的反抗力。伴随着绝望的哀鸣声，金丹被白玉子一口吞了下去，“咕咚”一声吞进腹中。

　　“咕咕”叫了一声，白玉子扭动了一下身体，他身上黑红二色血炎黑烟突然飙升数十丈。这颗本命金丹上有六条紫色纹路，证明这个长须仙人，有着四品金仙的修为。

　　这颗金丹上凝聚了一个四品金仙全部的精气神，全部的仙力修为都囤积在这一颗金丹中。白玉子吞下了这颗金丹后，肚子里剧毒的、强腐蚀性的消化液瞬间将金丹溶解，庞大无比的精纯力量急速爆开。

　　白玉子的身体膨胀成万丈大小，浑身血色羽毛一根根竖起，看上去好不狰狞。

　　他仰天尖啸，眉心轮回宝轮急速旋转，帮助他不断的卸去体内恐怖的爆炸力。

　　幸好他前世血鹦鹉本体已经被他吞噬，正在和他现在的身体缓慢融合，他的肉体强度已经远比普通金仙强横，这股爆炸力来得快，去得也快。只是让他的肠胃剧痛了一下，所有的力量都被他的身体吸收融合。

　　白玉子的法力波动急速提升，瞬间突破了好几重真仙境，然后重重的一跳，直接跳到了九品金仙境。

　　“入你先人板板，就是这种感觉！”白玉子仰天欢啸，嘴里一道道血色火焰不断喷出，轮回宝轮在他眉心急速旋转，玄妙无穷的冥魔大道在他心头一条一条流转，他的眸子里也隐隐有轮回宝轮虚影闪烁。

　　破空银鹏发出绝望的悲鸣声，他的主人当着他的面被斩杀，本命金丹也被人吞噬。这头仙禽流出大颗大颗的眼泪，倾尽全力向白玉子撞了过来。这个家伙已经有了死志，他想要和白玉子同归于尽，所以他燃烧精血魂魄，宛如一颗银色流星，团身撞向了白玉子的心腹要害。

　　“众生！轮回印！”白玉子吞噬一位四品金仙，强行突破到金仙境界，他突然从轮回宝轮中领悟到了更多更神妙的天道。他的两只爪子变成了人的手掌模样，十指一勾一弹，一道玄妙无比的符印顿时化为灰蒙蒙的四方印玺，表面有一圈一圈的灰色雾气旋转着，带着尖啸声向破空银鹏打去。

　　众生轮回印，白玉子从轮回宝轮中参悟出的第一种攻杀神通。

　　灰蒙蒙看似雾气凝聚的轮回印轻轻按在了银鹏身上，破空银鹏的肉体突然崩溃消散，化为大片血肉精气没入了白玉子体内，让他的气息再次飙升了一截。漫天都是灰白色的羽毛宛如乱雪洒落，破空银鹏的羽毛也被抽空了全部生命生气，变成了枯白色坠落在地，然后迅速变成了灰色粉末。

　　天道令内大量仙灵之气融入体内，阴雪歌的法力急速恢复。他手持十方超度，浑身缠绕着一丝一丝的灰色雾气，双眸中神光隐隐看向了高空。

　　数百名和刚才长须仙人同样打扮的仙人骑着仙鹤、青鸾等仙禽，驾驭各色剑光急速从高空杀了下来。

　　所有仙人都是金仙境，身上仙力奔涌，散发出精纯无比的气息，他们不仅仅是金仙境而且都是四品以上的高阶金仙。更让人惊恐的是，这些人显然同出妙牝真丹宗，他们组成了一座形如金丹般浑圆无瑕的大阵，所有人的气息都串联在了一起。

　　一声巨响，一道七彩剑光从那座大阵中激射而下。


第二百七十三章 死仇（2）

　　陷空城内警钟长鸣，陷空城的所有城防禁制终于开启。

　　汇聚了原本逍遥集数万亿里范围内所有巨型灵脉，陷空城所在的逍遥山地下，已经变成了一个巨大的灵穴。数以百万计的灵脉汇聚在这里，宛如一个疯狂躁动的能量熔炉，为陷空城的城防禁制提供了无穷无尽的能量。

　　一重一重厚达里许的光幕在陷空城上空出现，每一重光幕中都有各色符文闪烁。强大无匹的天地灵气不断按照禁制的约束，不断补充进光幕中。

　　渐渐地这些光幕就从朦胧的光影，逐渐凝实、逐渐变得和水晶一样，几乎凝成了实体。

　　数百位妙牝真丹宗的高阶金仙联手一击，他们数百人的仙力贯穿一体，相互之间宛如水乳交融，没有丝毫隔膜。七彩剑虹不过碗口粗细，却带着毁天灭地的气息，掀起了万里长风，从高空呼啸着杀了下来。

　　剑气本身只有碗口粗细，但是剑气带起的天地大势，却化为直径千里的黑色旋风，紧紧缠绕着剑气从高空坠落下来。剑气降临到陷空城上空的时候，这些黑色旋风已经化风为罡，近乎实质的暴风罡气相互摩擦撞击，发出沉闷的金铁撞击声，震得人元神剧痛，好似要从脑子里跳出来。

　　阴雪歌手持十方超度，死死咬着牙看着这一道剑光。

　　太可怕，太恐怖，灭绝一切、摧毁一切的力量袭来。他见过圣人出手，但是那些圣人的攻击全部力量内敛，他作为旁观者，根本无法领教那一击的绝望和恐怖。

　　但是数百位妙牝真丹宗的金仙同时出手，这一击却让他领悟到了前所未有的绝望。

　　甚至很久很久以前，他还是一颗种子的时候，被迫遁入鸿蒙虚空逃难的时候，他都没有这样的绝望。因为他本源就在鸿蒙中，他回到鸿蒙虚空，就好像种子回到了肥沃的土地里，他还有一线生机。

　　可是这一剑，却让阴雪歌感觉，他好像一株小树，而这一剑就是一个资深的樵夫，手持大斧，要将他整个砍断后做成木柴。

　　绝望，毁灭，破灭一切。

　　阴雪歌紫府识海中一阵剧烈的翻滚，全部鸿蒙世界之力剧烈的波动着，他双眸中奇光闪烁，死死的盯着这一道完全可以扼杀的剑气，整个人陷入了一种空濛寂灭的境界中。

　　一如世界之初，无生无灭，一切都在混沌内孕育，只有一线先天灵光闪烁，蕴藏了无穷可能。

　　元陆世界，承载了无穷生灵从鸿蒙虚空中返回元陆世界，此刻正在将体内所有生灵吐出体外的鸿蒙世界树本体一阵剧烈的颤抖。他感受到了阴雪歌奇异的状态，感受到了自己的本源灵智正在面临的绝境。

　　鸿蒙世界树剧烈的哆嗦了一下，他顾不得伤损本源之气，浑身突然裂开无数巨大的裂痕，体内还没有来得及进入元陆世界的生灵，同时被一道狂野的气流冲了出来，一个个摔得头破血流，狼狈的栽倒在元陆世界的大地上。

　　用最粗暴的方式将体内残留的所有生灵驱赶出去后，鸿蒙世界树急速的塌陷压缩，眨眼间就变成了一株高不过区区万里，树干直径三千里的巨树，化为一道混沌灵光向高空飞去。

　　第一至尊突然大吼了一声：“带上这个，试试能否联系上那小子！”

　　随手一丢，一枚耗费了鸿蒙世界所有人心力，耗费了无穷资源打造的跨界定星盘被他丢到了鸿蒙世界树的树干上。鸿蒙世界树将这定星盘吞进体内，然后急速没入了无穷无尽的虚空中。

　　陷空城上，剑气激射，重重斩在了近乎实质的城防禁制上。

　　一声巨响，城内所有圣人境以下的人同时吐血倒地，可怕的光热和声音冲击着他们的身体，差点将他们的身体和元神同时摧毁。

　　九成的城防禁制直接融化，陷空城的城墙崩塌了大半。

　　城外逍遥山上，所有没有被城防禁制保护起来的建筑物被飓风一样的剑气扫过，无数建筑同时粉碎，建筑内的无数修士、凡人粉身碎骨，在这宛如天劫的一击中粉身碎骨。

　　无数条灭绝一切的剑气被黑色风罡包裹着，疯狂的向四周吹拂了过去。以逍遥山为核心，黑色的风暴裹着七彩剑气一直扫出了百万里。在这个范围内，所有的山峰丘陵全部夷平，所有建筑、生灵同时粉碎。

　　一个半径百万里的圆，地面光滑如镜、没有丝毫起伏坡度的圆，哪怕蝼蚁都被彻底灭绝的圆。

　　陷空城内，一位王家太上突然出手，他长啸一声，身体骤然变得有千丈高下。突破无量法圣人境的他伸出一根殷红如血，晶莹如玉的手指，重重的向结阵袭来的妙牝真丹宗仙人轻轻一弹。

　　一声巨响，妙牝真丹宗仙人组成的大阵剧烈震荡，百多位金仙吐血，大阵顿时一阵错乱。

　　但是四面八方无数的仙人宛如流星一样飞坠而下，一些仙人在极高的虚空中，就向着更远的四面八方飞去。但是起码有超过十万的仙人向着陷空城飞落，这些仙人的神识宛如炽热的阳光，隔着老远就锁定了出手的王家太上。

　　十几万件品阶不同的仙器腾空激射，化为一片璀璨的光雨向王家太上袭杀了过来。

　　王家太上傲然长啸，他看着十几万仙人厉声笑道：“老夫乃圣人之尊，用尔等圣灵界的话而言，老夫就是道尊老祖！圣人之下，尽是蝼蚁，你们怎可能伤得了老夫？”

　　狂笑一声，这位王家太上双手一挥，四面八方无穷无尽庚金之气向他席卷而来，在他头顶化为白晃晃一块圆形金盾。十几万件仙器暴风骤雨般击打在这块金盾上，但是没有一件仙器能够破坏这块灵气凝聚的金盾。

　　除非有和这王家台上同级别的道尊出手，否则巅峰金仙以下，再多人出手也不可能一击破碎这块金盾。

　　但是蚂蚁吃象，虽然这些仙器的攻击力相对金盾而言十分弱小，可是十几万仙器连绵攻打，就好似蝼蚁搬山，每一次他们只能搬走一粒沙子，但是攻击的次数多了，金盾就不断的削弱，不断的变薄。

　　短短几个呼吸间，十几万仙人联手，原本厚达丈许的金盾，就被攻打得只有一寸左右。

　　王家太上怪笑一声，他深吸一口气，体内消耗一空的法力骤然全部补满，他随手一指，漫天庚金之气向着自己的金盾汇聚过去，方圆百里的金盾急速膨胀，眨眼间又恢复到了一丈多厚。

　　阴雪歌震惊的看着这位王家太上和十几万仙人鏖战，其中甚至有超过三万名金仙同时出手！

　　但是三万金仙虽然是同时出手，他们毕竟没有将所有人的力量汇聚成一击，他们依旧等同于各自为战，各自施展神通秘术攻击金盾。

　　他们每一次攻击都只能在金盾上留下一丝半点的痕迹，削弱金盾一点光芒。

　　虽然人数众多，每隔三五个呼吸，他们就能将金盾打得快要崩裂，可是王家太上深吸一口气，他的法力就骤然全部恢复，然后金盾就能再次补满。

　　一次、两次、三次……十次、二十次、三十次！

　　如此三十六次后，王家太上已经连续瞬间补满法力三十六次，他的法力依旧满盈，反而是十几万仙人的法力不济，他们纷纷掏出药瓶补充仙力损耗，他们的攻击力度骤然降低了上百倍。

　　“蝼蚁们，没法力了？轮到老夫出手了！”

　　王家太上狞笑一声，他头顶巨大的金盾突然一阵蠕动，瞬间化为数十万柄银光四射的刀剑激射而出。

　　十几万仙人阵脚大乱，他们仓促之中慌忙闪避，但是依旧有上万真仙境仙人闪避不及，被刀剑击中。圣人一击，每一柄刀剑上蕴藏的力量根本不是真仙器能防御住的。上万真仙纷纷被洞穿身体，浑身被切得稀烂，鲜血宛如暴雨一样洒了下来。

　　“哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁！圣人无敌！尔等不知道么？”王家太上笑得嘴巴都歪了，他腾空而起，浑身缠绕着无数柄庚金之气凝聚的刀剑，宛如屠戮小鸡一样漫天追杀四处逃窜的十几万仙人。

　　阴雪歌看得浑身寒毛直竖，这就是圣人真正的力量！

　　无量法，他终于明白了圣人境的无量法是什么意思——一念之间，法力完全恢复，而且无论如何消耗，法力始终无穷无尽！

　　圣人以下，尽是蝼蚁！这话的确没错，一个永远不会耗尽法力的圣人，除非这些仙人能够组成大阵，联手一击瞬间摧毁那一面金盾，直接重创圣人，否则打消耗战的话，十几万仙人也耗不过一个圣人！

　　圣人如此，道尊自然也是如此！

　　无量法，真的是法力无边，无穷无尽！

　　陷空城内，再次传来几声长啸，无定陷空岛突破了圣人境的几位太上长老和长老纷纷出手，各色华光漫天乱闪，直打得攻击陷空城的这一群仙人抱头鼠窜狼狈不堪。

　　陷空城内无数人齐声呐喊叫好，王奕夫等王家高层更是洋洋得意不可一世。

　　托了刚刚归宗的福气，陷空城一脉刚刚回归本宗，这些刚刚突破圣人之位的长老还不用去本宗效命，而是能够坐镇陷空城万年之久！

　　幸好陷空城有几位圣人长老坐镇，否则今日陷空城定然是被屠城的下场。

　　正狂笑中，高空中一股可怕的气息猛的压了下来。

　　那一片青蒙蒙的幽光渐渐的扩张开来，一条通体紫气萦绕的身影，正艰难的从哪一片幽光中挣扎而出。

　　可怕的气息，就是从那身影身上传来。

　　同时传来的，还有一个苍老沙哑的声音：“区区几个刚刚踏足道境的后生晚辈，休得张狂……胆敢杀我妙牝真丹宗弟子？嘿，嘿嘿，老夫苏烈来也！”

　　阴雪歌的眼角一阵乱跳，妙牝真丹宗的苏烈？

　　这老家伙，道尊境的老家伙，姓苏？他怎么恰好在陷空城的范围内出现？


第二百七十四章 血咒追杀（1）

　　王奕夫看着半空中那一片青光，看着青光中挣扎扭曲的紫气，声嘶力竭的尖叫起来：“怎可能？虚空灵界的界壁牢不可破，些许裂痕，最多让巅峰金仙出入！道尊，怎可能闯进来？”

　　阴雪歌同样看着那一道扭曲的身影，周身煞气升腾。

　　牢不可破？这话只能去哄小孩子。

　　如果界壁真的牢不可破，道尊不能侵入虚空灵界的话，有圣人坐镇的圣族，会什么还会因为圣灵界的入侵搞得焦头烂额？

　　如果道尊真的无法侵入虚空灵界，为什么圣族隔一段时间，都会有圣人陨落？

　　道尊不是不能闯入虚空灵界，无非是需要付出的代价有多大，能够得到的利益有多少，性价比如果足够的话，那些高高在上的道尊，怕是早就摧毁了整个虚空灵界。

　　但是今日，很显然圣灵界不打算再拖延下去了，平日里还算是安定的朱雀域这里，都被破开了这样巨大的界壁缝隙，有这么多的仙人闯了进来，可想而知作为主战场的麒麟域，又是一副什么样的场景。

　　以往的朱雀域，出现的最强仙人就是金仙巅峰，但是现在朱雀域的上空都有道尊出现，那么麒麟域主战场那边，搞不好已经爆发了大批道尊和圣人之间的战争了。

　　天地再次剧烈的颤抖了一下，在头顶那个青色界壁缝隙之外，距离陷空城极远的高空处，一只通体金黄，宛如黄金铸成的大手在虚空中狠狠一撕，又是一条巨大的缝隙被强行撕开。

　　数万条大大小小的艨艟、楼船从那条缝隙中飞出，暴风骤雨一样的箭矢呼啸着从战船的箭孔内射出，下方百万里方圆的山川河流被威力巨大的箭矢覆盖，冲天火光腾起数千里高，站在陷空城内正好可以看到那一片地域彻底被火光覆盖。

　　“那是风波城的领地，完了，彻底完了！”王奕夫的身体晃了晃，眼珠突然变得通红一片。

　　风波城是陷空城下辖的品阶最高的镇城，是王奕夫嫡亲的大儿子的封地。面对如此可怕的攻击，风波城可没有圣人坐镇，根本不可能有人逃过这样的疯狂攻击。

　　“殁儿，你死得好惨！”王奕夫袖子里传来清脆的碎裂声，他哆哆嗦嗦的掏出了一块本命元神牌，巴掌大小的玉牌急速崩解，眨眼间就碎成了一片玉粉。

　　王奕夫还没从丧子之痛中回过神来，更远的天空中，一只白骨嶙峋的爪子突兀的探了下来，在虚空中打开了一个极大的窟窿。大片血光魔气从那界壁缝隙中喷出，一个阴恻恻尖锐无比的声音突然响起：“孩儿们，随心所欲罢！虚空战场，再也没有行侠仗义的迂夫子干扰你们行事了。”

　　“做你们想做的一切事情，尽情的杀戮，尽情的奸淫，尽情的将所有蝼蚁炼制成法宝罢！在这里，没有道德，没有天理，没有王法，没有人伦，随便你们做想做的事情！”

　　“但是切记，切记，不要和六道、六佛、十二圣灵的门人起冲突，老祖招惹不起他们！一定要记住，我们魔道中人，欺软怕硬，见风使舵，这才是我们的本份啊！”

　　尖锐的鬼啸声绵绵不绝，无数黑气、阴风、鬼火宛如下雨一样从那缝隙中喷出。数以百万计的魔道仙人欢天喜地的尖叫着，双眼发绿的闯进了虚空灵界。

　　这些来自圣灵界的魔道仙人出现后，第一件事情就是掏出各种储物仙器，向着大地喷洒出无数粘稠的黑色汁液。这些森寒刺骨的汁液有着可怕的感染力，所过之处天地灵脉都被污染，彻底变成邪恶的魔道元气。

　　地面上的花草树木，也都变得奇形怪状，甚至好些花草都变得好似猛兽一样会暴起杀人。

　　而那些飞禽走兽，则是直接被魔化，就连温顺可爱的野兔，也都在极短时间内长出了一口锋利的牙齿，“咔咔”摩擦着利齿，四处寻找着猎食的目标。

　　被污染的土地面积急速扩大，这些魔道仙人犹如一群瘟神，所过之处天地尽成血色。

　　紧接着不远处，一只佛掌凌空一按，一个崭新的界壁缝隙轰然出现，无数宝相庄严的菩萨、罗汉、金刚、力士双手合十，踏着莲台，唱颂着经文，散发出漫天柔和的佛光从缝隙中飘了出来。

　　佛光照耀虚空，照得天地通明。

　　距离这边不远的那一片魔云被佛光一冲，就看到魔云阴风骤然消散，数万名措手不及的魔道仙人狼狈的从高空中坠落地面摔了个半死。

　　“死秃驴，你们找死么？”

　　“臭和尚，你们卖弄什么？”

　　“混账，小尼姑，你们想要坏老子们的好事么？来，老子正好憋了三千年的火气，让你好好试试！”

　　污言秽语从那些魔道仙人嘴里疯狂喷出，这些家伙没有一个善茬儿，他们气急败坏的挑衅着这一支突然冒出来的佛门大军，问候着他们的祖宗十八代。

　　一轮金灿灿的佛光从那缝隙中艰难的钻了出来，一尊佛陀从缝隙中艰难的探出了半张面孔。

　　听到那些魔道仙人的疯狂咒骂，佛陀心头喷火，朝着魔仙们头顶的界壁缝隙厉声喝道：“黑风老祖，你就是这么管束自家门人的么？”

　　那阴恻恻尖锐无比的声音突然响起：“老祖就是这么管教门人的，死秃子，你咬了老祖的鸟去？嘿，你又不是六位佛祖的亲传门人，老祖的弟子骂了你，你能耐我何？不服气，咱们找个机会练练？”

　　黑风老祖得意洋洋的放声奸笑，他的徒子徒孙们更是笑成了一团。就听得他得意的大声叫道：“老祖就欺负你这死秃子，你没后台，没靠山，一个参野狐禅的云水僧，侥幸证了正果，建了一座寺庙，收了一群小秃子做门人，老祖就欺负你没佛祖照护着，你咬老祖啊？”

　　陷空城上空，紫气弥漫中正在努力挣扎的苏烈厉声高呼起来：“诸位道友，切不可内乱，道祖律条森严，若是误了事情，可都没有好果子。吾等今日，当同心协力，先在朱雀域占下一块根基才是。”

　　苏烈大声喝道：“此处有几位道境魔头，还请诸位道友速速助我，将其斩杀了吧！”

　　阴雪歌看着头顶紫气中的苏烈，突然厉声高呼起来：“诸位太上、长老，速速联手，将这苏烈杀了！切不可让他们汇合在一起，至少也要重创了他，否则我陷空城危也。”

　　长啸声绵绵不绝，几位陷空城的圣境长老同时瞬移返回，他们看了一眼正在半空中努力挣扎，想要闯入虚空灵界的苏烈，身体一晃，同时化身长虹向苏烈激射而去。

　　四刀，四剑，一共八件道器吞吐着天地灵气，化为融化一切的强光向苏烈笼罩了过去。

　　这八件道器，是陷空城一脉五位太上、三位长老突破后，王氏圣族本宗按照他们修炼的功法特性，赏赐下来的道器。

　　因为不是自己从最初就心血温养、从原材料就开始打磨雕琢的道器，所以这八件道器，陷空城的圣人老祖们已经用元神心血祭炼了许久，但是依旧只能发挥出一两成的威力。没有百年苦功，他们根本不可能彻底掌握一件崭新道器的全部威能。

　　但是八人联手，虽然每人都只能发挥出一件下品道器一两成的威力，八人加在一起，这一次攻击的力度也相当于一件完整的道器全力的一击。

　　苏烈绝大部分的力量都用来突破界壁，他的力量太强横，强行闯入虚空灵界，受到的排斥和干扰远比金仙强大万倍。眼睁睁的看着八件道器当面打了过来，苏烈怒吼一声，他性命交修的本命道器百毒斩灵剑化为一道蓝色长虹，宛如银河倾倒，从高空席卷而下。

　　在妙牝真丹宗，苏烈也是资深长老，他突破道境已经超过万年，虽然依旧是无量法的境界，但是他的道行修为可比陷空城八位老祖高深了数倍。

　　哪怕大部分力量都被界壁牵扯着，他这一剑依旧宛如开天辟地般扫了下来。

　　隔着不知道多少万里，阴雪歌依旧清晰可见这一道蓝汪汪的剑光当头落下，依旧能感受到剑光中蕴藏的，远比刚才数百位金仙联手一击还要强大百倍的恐怖力量。

　　九条光虹剧烈的撞击在一起，八位陷空城老祖同时吐血飞退，苏烈也是嗓子眼一热，一口金血宛如瀑布一样喷出，“哗啦啦”的化为大片血雨洒落。

　　但是陷空城的八位老祖同时尖啸一声，他们手上同时多了一枚王氏本宗圣人制造的圣符。

　　苏烈骇然大怒咆哮，陷空城的老祖们得意狞笑，一边捏碎了圣符，将其中恐怖的力量全部凝聚在了苏烈身上。高空中一片强光宛如海啸一样压了下来，逍遥山剧烈的震荡着，高有数万里的山体突然被压得一截截的粉碎坍塌，几个呼吸间就变得只有原本一半的高度，陷空城更是被硬生生压进了山体内，向下塌陷了数百里深。

　　一声惨嚎，大片血雨纷纷洒落，苏烈哀嚎着化身一道残影，狼狈的从界壁缝隙中急速飞出，瞬间逃得无影无踪。


第二百七十四章 血咒追杀（2）

　　“可怜，可怜！可笑，可笑！”

　　阴雪歌抚掌大笑，朝着苏烈逃脱的方向笑得不亦乐乎。

　　这苏烈，正是那种正儿八经豪门大族出身，养尊处优的道尊老祖。估计他这辈子，就没吃过什么苦头，哪怕突破成为道尊，也是顺风顺水太太平平突破上去的那种。

　　陷空城的八位圣人老祖，在他们漫长的寿命中，他们是作为罪人后裔、散修家族的身份一路厮杀突破修炼上来的。他们在逍遥集整日里和人家勾心斗角，三五天就相互捅黑刀、下黑手，要论起搏杀的经验，他们比苏烈丰富了何止百倍？

　　所以苏烈明明占了修为上的优势，一次硬碰硬后，大家都吐血受伤，但是八位陷空城老祖立刻取出大威力的圣人圣符进行反击，而苏烈却乱了阵脚，被八枚圣符吓得不知所措，甚至没来得及动用道器护身，硬生生吃了圣符一击后狼狈逃跑。

　　阴雪歌在这里放声大笑，陷空城上下无数人也是同时欢声大笑。

　　笑声中，大队大队的陷空城精锐军队腾空而起，在八位圣人老祖和一众金仙将领的带领下，迅速向四周发动反击。八位圣人坐镇，联手一击的威力无人能挡，一时间仙人陨落如雨，起码有十几万仙人硬生生折在了这里。

　　几位在陷空城附近强行破界而出的道尊大能，也被八位圣人老祖联手打伤，无奈之下，他们只能调动门人弟子汇聚在一起，相互掩护着，向着苏烈逃跑的方向遁去。

　　在苏烈逃跑的方向，瑞气万丈、祥光千条，两百多座大小仙城连成一体，悍然离开了各自藏身之地，堂而皇之出现在光天化日之下。

　　每一座仙城少则有三四十万圣灵界仙人汇聚，多则有百多万仙人聚集，两百多座仙城的仙人汇聚在一起，实在是一股极其可怕的力量。

　　更有几位刚刚从虚空中破空袭来的万兵门道尊大能，他们正调动众多仙人，在山岭之间开山辟地、填湖截流，熔炼巨量的珍稀矿石，已经在茫茫山岭中建立了一座规模巨大的仙城地基。

　　眼看对方圣灵界仙人势力强盛，遭受突袭，受到极大损失的陷空城所部不敢追杀，只能守住了自家边疆，八位圣人老祖都坐镇大营，守在了那里。

　　整个虚空灵界五大主域，到处都是被强行破开的界壁缝隙，无数圣灵界仙人在数千道尊的带领下，以前所未有的强势入侵。一时间虚空灵界震荡，无数告急的公文雪花一样飞进了各个圣族的主城，圣族上下一日数惊，也急匆匆的将各自的战争力量倾尽全力的调动起来。

　　陷空城忙着整顿军队，忙着清点损失，忙着让那些金仙巅峰的长老服用各种强效的仙丹灵药，力求让他们突破，让自家临战多增加几个圣人大能。

　　阴雪歌则是心血来潮，突然感应到自己的本体居然正向虚空灵界飞来。

　　这一下让他吃惊不小，前些日子他才模模糊糊的感应到，自己的本体中，还有百分之一二的生灵没能转移到元陆世界，起码还要小半年时间，自己的本体才能突破虚空前来和自己汇合。

　　也不知道本体做了什么，居然提前这么长时间飞来虚空灵界，阴雪歌实在是又惊又喜。

　　让他头痛的是，他的本体过于巨大，就算强行压缩，那也是数万里大小的庞然大物，在陷空城，他根本不可能安心的和自己本体融合，势必会引起太多人的注意。

　　所以他让幽泉对外宣称自己闭了死关，力求突破当前境界，不许任何人打扰，然后他偷偷摸摸的带着白玉子遁出了陷空城，用最快的速度向朱雀域南方极深蛮荒之处前进。

　　他日夜兼程，借助十方超度可怕的遁行速度，不断的向南方前进。

　　每天他都能感受到自己的本体距离虚空灵界越来越近，但是他也清楚的感知到，虚空灵界附近的空间旋流，远比他飞升那一天湍急疯狂了万倍以上。饶是他的鸿蒙世界树本体坚固无比，已经自然衍生成了一方世界，依旧很艰难的在空间旋流中穿梭，耗费很长时间才能靠近虚空灵界一点点。

　　时间过去得很快，半个月后，一座方圆百万里，依托山势而建，城墙高达万丈的雄伟仙城中，一座高耸入云的大殿内，面色青白、眼睛里隐隐有血色萦荡的苏烈吐出一块发紫的血块，好容易喘了一口粗气。

　　大半个月前，苏烈被陷空城八位圣人老祖用圣符打伤，他服下了妙牝真丹宗秘制的珍贵丹药“一气妙华丹”，又偷偷摸摸的使用了自己门人后辈中十几位处子金仙的纯阴之气调和阴阳，好容易才恢复了元气。

　　刚刚将体内最后一块淤血吐出，厌恶的看了一眼侍女手中捧着的玉盘里，那一块好似活物一样跳动着的血块，苏烈挥了挥手，沉沉的冷哼了一声：“这次六道、六佛、十二圣灵联名颁发法旨，圣灵界全力攻打虚空灵界，吾等都是先锋……但是和人家不同，我们妙牝真丹宗这次，颇有戴罪立功的意思。”

　　大殿中站着苏烈的一众亲近门人，还有他苏家的近百位长老高层。在这些长老中，也有好几人在入侵圣灵界前，借助妙牝真丹宗太上长老们赐下的大道法箓，刚刚突破成为道尊。

　　但是这些刚刚突破的苏家长老，无不以苏烈马首是瞻，全都是苏烈的心腹族人。

　　他们都知道所谓的戴罪立功是什么意思，无非是数年前，苏家的子弟苏葵在虚空灵界闹出的那些乱七八糟的事情，苏葵居然出卖了玉螺仙城，更连累少沅金仙出卖白虎仙城，差点祸害了其他好几座别的宗门建立的仙城。

　　因为这件事情，妙牝真丹宗的开山祖师甚至跑去了某位道祖门前下跪请罪，后来付出了极重的代价，妙牝真丹宗才取得了道祖的原谅。

　　这次圣灵界全面入侵虚空灵界，那也是三十年后的事情，三十年后，六道、六佛、十二圣灵联手，强行将虚空灵界拉到圣灵界附近，让圣灵界强行吞噬虚空灵界，两界合一，就是圣灵界真正的全面入侵。

　　他们这些人，只能是两界最终战争的先锋。

　　别的宗门弟子，这次是立功来的。六道、六佛、十二圣灵那些高高在上的大人物，已经悬下了让人心动不已的天价悬赏，立下大功劳的，甚至可能成为他们的亲传弟子。

　　唯有妙牝真丹宗，他们的屁股还没擦干净；尤其是妙牝真丹宗的苏家，他们这次被指定成为先锋军的一员，就很有点打压他们，逼他们立功赎罪的意思。

　　“戴罪立功，老夫不怕。”苏烈阴沉着脸看着大殿中的族人和门人弟子，阴恻恻的说道：“多杀一些虚空魔界的魔头，什么罪孽也都能洗清了，无非是杀人的事情，难道我们还不会么？”

　　用力的捶打了一下宝座的扶手，苏烈厉声道：“但是，苏葵虽然有错，他毕竟是老夫嫡亲的孙儿，他……不能这么冤屈的死了。杀苏葵的人，必须受到惩罚。”

　　大殿内众多苏家族人，众多苏烈的门人弟子齐齐大吼了一声“是”。

　　苏烈满意的点了点头，他从袖子里掏出了一块血色三角牌，用力丢给了自己的亲传大弟子秦风烈：“这是我苏家的血咒令，凡杀了我苏家血裔族人的，千年内都无法洗干净血脉中一丝天机牵引。”

　　“找到那个木道人，千刀万剐，打得他魂飞魄散。”苏烈咬着牙阴狠的说道：“还有帮那木道人的人……比如说，万兵门的蒙虎，谁能无声无息的取了他们的性命，老夫重重有赏。”

　　追随苏烈已经有将近十万年，自身修为已经突破巅峰金仙，大半个身子都踏入了道尊境的秦风烈接过血咒令牌，肃然向苏烈抱拳行了一礼，神识扫过身边的一众师兄弟，从中点出了十八人。

　　被秦风烈点出来的十八人，个个都是金仙巅峰的修为，个个都是苏烈的铁杆门人。他们一言不发的向苏烈鞠躬行了一礼，然后紧随着秦风烈，大步走出了大殿。

　　一声唿哨，十九头通体披挂着黑色鳞甲的天龙踏云而来，每一头天龙都是九品金仙的修为。

　　秦风烈等人踏在天龙头顶，朵朵云霞缠绕着他们的身体，这些天龙腾空而起，迅速向着南方飞去。

　　半空中，一支衣甲鲜明的仙人大军拦在了一行人面前，一名半步道尊厉声喝道：“为何出城？”

　　秦风烈取出妙牝真丹宗的长老令牌凌空一晃，一道无形无迹的仙力波动就散发了出去：“妙牝真丹宗风烈真人奉命，外出接应本门在外历练弟子。”

　　那支仙人大军顿时分开一条缝隙，让出一条大道，看着秦风烈一行十九人，带着十九条金仙境的天龙快若闪电般向南方去了。

　　阴雪歌一路向南飞行，借助十方超度破碎虚空、逆转时光的恐怖威能，他遁行的速度堪比巅峰金仙。一日一夜间，他能向南方飞出数亿里地，如此向南一路飞出了三个月，山岭之中再也见不到人影，只有无数豺狼虎豹和各种稀奇古怪的妖物横行。

　　他游目四顾，就要挑选一处隐秘的山地潜修，静静等待自己本体鸿蒙世界树的到来。

　　就这时，他身后极远处，十九点金光突然出现，带着滔天杀意，点点金光毫不掩饰的向他杀了过来。

　　隔着数万里地，犹如实质的金仙神识就锁定了阴雪歌的身体。

　　十九道神识犹如刀锋，狠狠的刮过阴雪歌的身体。


第二百七十五章 血海，金仙（1）

　　“我身上，有血脉追踪印记？”

　　阴雪歌大骇，后方追杀来的十九位金仙，全穿着妙牝真丹宗独特的道袍，身上气息凝聚凌厉犹如刀芒，这种独特的气息也不会错。

　　但是他已经改头换面，换了身份。云罗小和尚既然给他送来了天道令，就不会出卖他的身份，否则他一定知道触怒了道祖是什么下场。

　　既然如此，能够引来妙牝真丹宗金仙对他衔尾追杀，唯一的罪因就是苏葵苏七少爷。

　　神识迅速扫过自身，全身每一个最细微的结构都被神识细细洗刷了一次，但是他没能找到任何不对劲的地方。体内鸿蒙世界之力鼓荡，宛如炸弹一样在身体每一个细微处轰击了一遍，同样没能引发任何不对的异变。

　　后方金仙越追越近，已经可以看到领队的秦风烈那张俊朗的国字脸。他手持血咒令牌，一道血光远远照在阴雪歌身上，秦风烈厉声喝道：“木道友，你改头换面、藏头缩尾的在此作甚？难不成，你认为你能躲开我妙牝真丹宗的报复么？”

　　果然是血脉追踪印记，阴雪歌心一沉，看了一眼这些金仙，二话不说一把将白玉子塞进袖子里，然后身形向下一沉，化为一片蒙蒙青气没入了下方茫茫山林中。

　　广袤无边的原始山林立刻用博大的胸怀拥抱了阴雪歌，他的身体好似一滴水融入了无边无际的海洋中，山林浩淼无边的青木之气温柔的裹着阴雪歌，化为无形的桥梁，任凭他在一株一株古木之间往来跳跃，瞬息间远去数万里。

　　十方超度也好似鱼儿到了水中，他化为一道青光带动阴雪歌的身体，凭空增加了阴雪歌数倍的遁行速度。

　　“米粒之珠，也放光华？”秦风烈带来的一名金仙不屑冷笑：“你也敢在吾等面前卖弄？”

　　金仙袖子一动，一条形如鲤鱼的青色飞剑“滴溜溜”飞出，同样化为一道青光没入了下方山林。金仙的神识操控着飞剑，凝聚宛如实质的神识在空气中撕开肉眼可见的波纹，催动着飞剑放出万丈强光，紧随着阴雪歌留下的气息杀了过来。

　　“嗤嗤”声中，飞剑也同样在一株一株古木中跳跃追杀，丝毫不停的追在阴雪歌身后。

　　阴雪歌已经动用神通，将自己的气息和四周山林融为一体，完全掩盖了自己的气息。但是对于后方的飞剑而言，他的气息虽然晦涩，却依旧能够清晰的追踪到。

　　这就好像一条小小的鱼儿在深海中急速游过，站在海岸边的人不可能看到鱼儿留下的水流轨迹，但是一头追杀在小鱼儿身后的大鲨鱼，却能通过水流最细微的变化，捕捉到鱼儿的去向。

　　出手的金仙同样精通先天青木遁法，他对青木遁法的掌控足以和阴雪歌相提并论，毕竟两人的境界差距放在那里。阴雪歌修为实在是太低，面对巅峰金仙的追杀，他不可能完美的掩饰自己的行迹。

　　游鱼一般的飞剑在身后越追越快，到了最后，一缕气息遥遥的钳制在阴雪歌身上，已经变成了阴雪歌在带动这柄飞剑向自己追来。饶是阴雪歌瞬息间能够跳跃数千株大树，依旧无法避开飞剑的追踪锁定。

　　“这厮怎么这么难缠？”阴雪歌不由得回头，向后方锋芒隐隐展露的飞剑望了一眼。

　　高空中，秦风烈已经借助那柄飞剑的位置变化，锁定了阴雪歌的确切方位。隔着数千里地，他双手环抱在胸前，没有使用任何的飞剑仙器，他只是将一缕本命金丹的丹元催出，就化为无量罡煞之气凝聚在双手之中。

　　丝丝白芒一闪而过，瞬间洞穿数千里虚空。

　　一株一株大树被白芒洞穿，杀伤力巨大的白芒震碎了数万株大树，让阴雪歌身边突兀的出现了一圈宽达百里的平地。山林散发出的青木灵气在这里被隔绝，借助青木灵气遁逃的阴雪歌身形一晃，突兀的从一株大树中跳了出来。

　　就好像一条鱼儿本来在大海中急速逃窜，但是除了他存身的那一小片水，其他地方的海水突然被蒸发干净，正在急速游动的鱼儿，一下子就从那一小片水中窜了出来。

　　“该死！”阴雪歌长啸一声，灰蒙蒙的莲台从头顶喷出，数百片莲花瓣盘旋飞绕，在他身后化为一重厚重的盾牌。

　　青色游鱼状飞剑激射而出，狠狠刺在了盾牌上，无数点青色寒芒四散，片片莲花被劈成两片，剑影一闪而过，直指阴雪歌后心。他反手一撩，十方超度带起一道灰蒙蒙光芒，重重击打在飞剑上。

　　飞剑哀鸣一声，十方超度的材质实在是太过于强大，飞剑被打得震荡不已，剑体内无数仙家禁制法箓纷纷碎裂，一柄巅峰金仙器硬是被打落了三个品阶，被强行打退到六品金仙器的水准。

　　“该死，真是……”出手的仙人怒啸一声，这柄飞剑是他辛辛苦苦，从圣灵界传说中贯通天地的天柱山上，传说一根先天灵根的种子繁衍出的桑神木上采下的枝条，耗费数十万年苦功，千锤百炼而成的本命仙器。

　　从最初的一柄游仙器，他耗费了无穷精血，好容易将他培养成了巅峰金仙器，他在这里面吃了多少苦头，也就只有他知道。但是凭借着这柄本命飞剑，他精研先天后天青木之道，被妙牝真丹宗认定最有可能通过青木之道证得道尊正果。

　　但是现在，本命仙剑被硬生生打落三品，单单是威力受损也就罢了，仙剑的本体也出现了一些裂痕，仙剑内部的本源青木灵气散逸了两成左右。这等损失，等于凭空损耗了他三万年的闭关苦功。

　　“哇”的一下，气急攻心的金仙吐了一口血，指着阴雪歌厉声喝道：“木道人，本仙青桑一定要让你生不如死。你，你，你用的是什么兵器？”

　　秦风烈等金仙本来要趁机出手，群攻阴雪歌将他斩杀。

　　但是青桑仙人突然开口质问，金仙们纷纷反应过来。青桑仙人的本命仙剑，是用传说中先天灵根的一根种子繁衍出的神木枝条炼制而成，虽然不是先天灵根，但是自身材质也极其神异，从强度上而言，寻常五金精英之气根本无法伤损他的青桑神剑分毫。

　　十方超度看似灰蒙蒙的不起眼，随意一撩居然能将青桑神剑打掉三品品阶，这威力简直是耸人听闻。

　　阴雪歌手持十方超度，片片灰色莲花在身边环绕，十九位金仙贪婪的目光死死盯着十方超度，一个个犹如恶狼一般。他冷笑一声，缓缓举起了十方超度：“用好几位道祖、佛祖本体枝条炼成的无上神兵，我名之为十方超度，你们觉得怎样？”

　　秦风烈等人脸色微微一变，开玩笑？道祖和佛祖本体上采摘的枝条炼成的神兵？

　　你以为你是道祖、佛祖的私生子么？在圣灵界，除了他们嫡亲的亲传门人，别人休想从他们的本体上得到一片叶子的好处。更不要说，好几位道祖、佛祖同时献出自身本体取下的枝条，联手为人炼制宝物。

　　“一派胡言乱语，简直不可理喻，你以为，你是什么人？”秦风烈怒喝道：“不过，诸位师弟，这宝物神光内敛，神物自晦，能够重伤青桑师弟的本命仙剑，起码也是天地生成的先天灵宝。”

　　一众金仙纷纷点头，这点眼力，这点判断力，他们还是有的。

　　秦风烈笑道：“谁第一个斩杀了他，确切的说，谁第一个毁掉他的元神，这宝物就是他的，如何？”

　　青桑仙人微微笑道：“大师兄所言极是，大家都是同门师兄弟，万万不能伤了和气。”

　　大笑声中，十九位金仙双眸喷出璀璨如熔岩的金色光焰，双手同时向下一指，顿时无边剑光、剑气呼啸而来，宛如天崩地裂一样向阴雪歌当头压了下来。

　　四周山林被秦风烈施展神通损毁，阴雪歌根本不可能跳跃数百里距离，再次借助山林古树遁逃。而他自己的飞行速度，肯定比不过这些金仙全力出手激发的剑气剑光。

　　看着满天压下的剑光剑气，感受着剑光剑气中恐怖的威压，阴雪歌深吸一口气，左手血色手镯一抖，顿时漫天血光喷涌而出，无数血海生灵咆哮怒吼，组成了鸿蒙世界中天庭仙兵仙将最常用的天罗地网大阵，浩浩荡荡的从血海中冲杀了出来。

　　前世鸿蒙世界，天庭的仙兵仙将们实力远不如这一界的仙人，那是鸿蒙世界自身太过于脆弱，所以压制了这些仙兵仙将的实力。但是天庭的大能们，将天罗地网大阵演绎到了极致，将其变成了一种极其可怕、极其有效的战争大阵。

　　足够数量的低阶仙人组成大阵，就能压制修为高出自己千万倍的大能，这就是天罗地网大阵的可怕之处。只要有足够的数量，平时训练得好，真仙境的血海生灵组成大阵，就能压制金仙！

　　无穷无尽的血海生灵蜂拥而出，瞬息间血海笼罩方圆万里之地，一架一架天罗地网漫天乱舞，瞬息间将天地隔绝开来，四周虚空中本来就稀疏无比的天地灵气，更是一丝一点都不复存在。


第二百七十五章 血海，金仙（2）

　　“血海众生，给我杀！”阴雪歌盘坐在被染成血色的莲台上，眺望着千里外十九位金仙，随手向他们一指。

　　数百个直径超过百丈的血茧从血海深处浮出，藏在这些血茧中的，尽是血海生灵各部强者。在神眷之城，这些强者吞噬了大量修士精血，其中甚至有一部分圣人身上取出的精血。

　　骤然飙升的精血气息，逼得这些强者遁回血海，化身血茧消化吸收其中精华。

　　这些时日，他们只是消化了吸收来的精血中极小一部分，但是阴雪歌碰到了强敌，也就逼得这些强者纷纷从血海深处冲出迎敌。

　　尖锐的啸声绵绵不绝，一个一个血茧轰然碎裂。高达千丈的夜叉，同样高有千丈的阿修罗、罗刹、紧那罗等等血海生灵，还有各种龙凤狮虎等珍禽猛兽纷纷仰天长啸。

　　在这些强大的血海生灵中，更有几尊形如佛陀，通体散发出血色琉璃光的血海佛修冉冉破茧而出。他们盘坐在众生之上，双手结成佛印，口诵经文，尽是大慈大悲普度众生的文章。

　　伴随着血海佛陀的诵经声，数百刚刚突破了金仙境的血海强者怪啸一声，突兀的破开虚空，径直闪烁到了秦风烈等人身后，举起手上血海之力凝聚的法器，狠狠向他们砸了下来。

　　一切都发生得极快，这些血海强者现身发动进攻后，秦风烈等人挥出的剑气剑光这才到了阴雪歌面前。

　　但是整整齐齐八万血海佛修从血海中浮出，他们呈佛门卍字阵型坐定，口诵佛门金刚禅定经文，头顶一尊高有三万丈佛门金身罗汉化身凝聚不动，双手呈罗汉托天式迎向高空斩落的剑光剑气。

　　“螳螂挡车，不可理喻。”青桑仙人不屑的冷笑了一声，下方八万血海佛修，实力最强的也不过是真仙巅峰的水准，这样的佛修大概也就三千多人，其他两万多人是真仙境，其他四五万人全都是游仙水准。

　　对金仙而言，游仙是什么？游仙就是一个屁！

　　某些不堪的金仙真的尝试过，他们一个屁都能崩死三五万个游仙！

　　现在八万真仙、游仙组成的土鸡瓦狗，居然想要拦截他们十九位巅峰金仙的攻击？说他们是螳臂当车，那还是太抬举了他们。一行人怪异的笑着，得意洋洋的笑着，看着自己的剑光剑气激射而下。

　　阴雪歌同样看着头顶落下的剑光剑气，当剑光快要和那一尊三万丈罗汉虚影撞上时，他手一指，血海中数十条血龙冲天而起，不断注入了罗汉虚影中，硬生生将朦胧的虚影填充成了血肉实质。

　　一声巨响，十九柄金仙剑被弹起来数千丈高，秦风烈、青桑仙人等人身体微微一晃，同时骇然望了下来。巨大的金身罗汉半截身躯被仙剑斩得粉碎，但是随着血海中一道道血水不断的注入，他的身体又在急速的恢复。

　　下方八万血海佛修，有五万多人身体突然崩裂，炸成了漫天血水坠入血海。

　　但是眨眼间又是五万多血海佛修爬了出来，一一坐回了原位。他们静静的双手合十，念诵金刚禅定经文，抬起头来面色冷漠的看着秦风烈等人。

　　金仙神识庞大无比，秦风烈等人一眼就认出了，下方这些佛修，居然就是刚才身体崩解，按理应该神形俱灭的那些佛修。但是他们居然，居然毫无损伤的，从血海中重新爬了回来。

　　“血海不干，众生不灭。”秦风烈厉声喝道：“这是血道无上奥义，在圣灵界，也只有那些修炼血道踏入道尊境的大能才能做到。这厮区区九品金仙，他怎么可能有如此大法神通？”

　　青桑仙人怒斥道：“血海神通，毕竟是旁门左道，管他哪里来的大法神通？或许，他只是运气好，继承了一位血道老魔头炼成的血海而已，有什么稀罕的？杀他，不过屠猪狗一般。”

　　另一位金仙金镜仙人厉声道：“青桑师兄所言极是，大师兄，这厮的血海，定然是某位血道巨擘传承，哪里可能是他自己炼成的？这等至宝……有德者居之啊！”

　　阴雪歌听着这些金仙的话只觉好笑，这等至宝有德者居之，毫无疑问，他们都把自己当做了有德之人。

　　看看这些家伙贪婪的目光，看看他们惨绿色的眼神，阴雪歌连声冷笑，随手一指，冲杀出去的那些血海强者顿时咆哮声犹如雷鸣，手中兵器更加了几分力道。

　　秦风烈身边一道淡青色的云气升起，盘旋着将自家师兄弟全部护在了正中。数百金仙境血海强者的兵器犹如雨点落下，全都扎在了这一道看似柔弱的云气上。

　　秦风烈矜持的笑着，这道云气是他采集妙牝真丹宗山门上空，每天日出时最洁净的一缕九天轻云，花费了一万两千年时间慢慢收集，终于凝聚的一道云纹法则之气。他又用了数千年苦功用心火锤炼，加入了好些珍贵的材料，这才炼制成的一品金仙器“青云罗”。

　　这些血海强者虽然都踏入了金仙境界，但是他们气息躁动不安，显然都是刚刚突破。以他们的实力，根本不可能攻破他的青云罗。

　　在金仙境界，数量往往比不上质量，决定胜负的，必定是绝对的力量，而不是散碎的蝼蚁。

　　长枪大戟、刀剑棍棒，各色兵器沉甸甸落在青云罗上。一如秦风烈所料，这些兵器只能在青云罗上溅起点点涟漪，没有一件兵器能够攻破青云罗的防御。

　　“一众蝼蚁，都去……混账东西啊！”秦风烈正要施展神通灭杀这些血海强者，但是他突然心头一痛，青云罗上居然出现了大块大块血色污秽。

　　这些血海强者的兵器的确不能攻破青云罗，但是每一件兵器都是血海精华凝聚而成，聚集了血海中最污秽、最邪恶的力量精粹。青云罗和这些兵器接触，就好像一杯洁净无瑕的清水，突然被数百根搅屎棍最紧密的接触了一下，那些搅屎棍上的污秽，就这样黏在了青云罗上。

　　“嗤嗤”一声响，青云罗本来是九天之上最清净轻灵的九天轻云凝聚而成，这种宝物变化灵动、妙用无穷，但是他最怕的就是各种污秽。秦风烈完全料错了血海生灵的可怕之处，他们最强大的力量不是他们的修为，而是血海中无比污秽、无比阴邪的各种邪力。

　　大片血污在青云罗上急速扩散开来，“嗤嗤”声中大片青气翻滚而出，然后青气很快就变成了血色。

　　秦风烈手忙脚乱的掏出一个玉瓶，从中冲刷出一道银色的九天星河之水想要洗刷青云罗。但是血海邪力污染的速度太快，青云罗根本抵挡不住这种邪力的侵袭，短短几个呼吸间，青云罗本体就被消融了三成以上，好好一件一品金仙器，硬生生被打落了四品，变成了五品金仙器。

　　“尔等该死！”秦风烈心痛得眼前一黑，差点没吐出血来。青云罗虽然不是他的本命仙器，那也是他每天早上辛辛苦苦爬上自家山门的山顶，耗费一刻钟采集九天轻云，如此耗费了一万两千年才炼成的宝贝！

　　这宝贝他刚刚祭炼成功不到三百年，还从没在圣灵界的道友面前炫耀过，今天居然就毁在了这里！

　　以他巅峰金仙之尊，使用一件玄妙无穷的一品金仙器，那是品味。

　　但是他突然在众多道友面前，摆弄一件五品金仙器，那就不是品味，而是傻缺了。

　　“木道人，我要你死，要你死啊！”秦风烈气得火冒三丈，他丢下青云罗，恶狠狠的向阴雪歌俯冲了下来。距离阴雪歌还有数百里远，他双手急速弹动，一道道金色雷光怒啸着向阴雪歌砸了下去。

　　看着满天金色雷火呼啸来袭，阴雪歌掏出一块血色令牌一震。

　　“轰”的一声，整整齐齐一千座血气冲天的方阵拦在了阴雪歌头顶。每一座方阵都由一百零八架天罗地网组成，每一架天罗地网都由十八万血海生灵主持。

　　上百亿血海生灵的力量通过天罗地网大阵连成一体，化为一片茫茫血光挡在了漫天金色雷火前。

　　“轰轰”巨响惊天动地，秦风烈凝聚的九天震雷罡煞轰然爆炸开来，每一颗金色雷火都震荡千里，若是放在外面，足以粉碎千里内的一切山川河流，万物都会化为齑粉。

　　但是一千座血色方阵只是轻轻动摇，不断有血海生灵吐血受伤，但是没有一座方阵被炸毁。

　　瞬息间数千颗九天震雷罡煞炸开，放在外面，就算是上百个中阶金仙也被打杀了，可是血海生灵组成的天罗地网大阵，硬生生挡住了这些攻击，就连一丝裂痕都没有。

　　“诸位道友，这大阵名为天罗地网，乃是贫道出身处，天庭镇压周天万界的无上战阵。阵法很简单，就是用人命去堆，但是无数大能都曾饮恨大阵之中，今日诸位道友怕是也逃不掉的。”

　　阴雪歌欣然一笑，他手中令牌连连震荡，血海一阵阵的鼓荡，下方山岭突然裂开一条巨大的血口，万里血海“汩汩”有声的流入地下。

　　不多时，血海大阵在地面上消失不见，阴雪歌控制着血海，硬生生拖拽着十九名巅峰金仙遁入了大地深处。

　　他才不要出示天道令吓走秦风烈一行人。

　　他看中了十九个巅峰金仙的一身精血，他要用血海活活吞噬了他们。


第二百七十六章 金仙？魔仙！（1）

　　蛮荒山岭地下三万里，血气冲天，滚滚血海侵蚀岩层，在地下开辟了一个十几万里方圆的巨大空间。无量血海生灵布下无数天罗地网，死死将这一方虚空禁锢。

　　血海正中，二十四座血海浮屠高达万里，拱卫着核心处一朵血色莲台。阴雪歌盘坐在血色莲台上，身边密密麻麻的都是口诵经文的血海生灵，头顶放出无量血光照耀虚空。

　　血光笼罩之处，天地灵气一丝无存，天地大道法则被削弱到了极点。无论地水火风，无论雷霆雨露，所有的天地法则都被削弱到极致，就算是巅峰金仙，在这里也极难掌控天地巨力。

　　金仙之所以强大，是他们能够言出法随，操控一部分天地法则为他们所用。他们用一份金仙之力，牵引天地法则爆发出百倍、千倍甚至是万倍的杀伤力。

　　但是这一片血海空间中，天地法则的气息黯淡到了极点，秦风烈等人倾尽全力，牵动的天地法则力量微乎其微，对他们的一切法术加成都趋近为零。

　　他们只能用自身仙力和血海抗衡，和无边血海、无量血海生灵抗衡。

　　“杀！”秦风烈怒啸一声，本命仙剑“飓风怒”化为大片罡风向四周乱劈乱杀，看似胡乱劈砍的罡风远远望去，却正好凝成了一朵璀璨无比的千叶莲花，围绕着秦风烈急速旋转。

　　这一击起码有三十万血海生灵被搅了进去，这些血海生灵最强的不过是真仙巅峰，被剑气轻轻一擦就化为无数血水坠落。暴风雨一样的血水落入血海中，这些血海生灵只是在血海中打了个滚儿，又重新爬了起来，驾驭着血云冲上了天空。

　　血海不枯，众生不灭，被斩杀的血海生灵只是损耗了一部分元气，在血海中得到无穷无尽血海精华补充后，他们迅速凝聚不灭血神之躯，再次冲杀了上来。

　　有罗刹，凶猛歹毒，近身搏杀悍不畏死。

　　有夜叉，诡谲变化，穿越虚空防不胜防。

　　有天龙，刚猛矫捷，龙吟声声摧折元神。

　　有大鹏，快若流星，凌空斩杀凌厉难当。

　　更有佛陀，有恶魔，有天鬼，有树妖，有狐仙，有冤魂，有飞禽，有走兽，有山精树怪，有上古巨人，甚至有血色傀儡悍不畏死冲上前来自爆心核。

　　各种各样、形形色色的血海生灵各自施展手段，稀奇古怪、诡异难当的法术神通犹如飓风绞杀，不断的消耗着秦风烈等人的仙力、元气。巅峰金仙的仙力雄浑无匹，宛如一座高有数万里的大山横在无数血海生灵面前，而无穷无尽的血海生灵，就好像无数蝼蚁，想要移走山岭。

　　数万里高的大山，绵延数百万里，一只蚂蚁一次只能从大山上搬走一粒沙石，但是无穷无尽的蝼蚁永不间断的努力施为，就算有一百座、一万座这样的大山也会被拆得干干净净。

　　阴雪歌有时间和秦风烈他们耗着，他端坐在血海中，将神眷之地得来的所有大道精血吞了下去，静静参悟其中无穷无尽玄妙天道，吞噬大道精血中庞大能量提升修为。

　　他身边有无数血海生灵组成天罗地网拱卫，任凭秦风烈等人催动本命仙器疯狂进攻，始终无法靠近阴雪歌，甚至难以接近他身边百里之内。

　　秦风烈怒吼连连，本命仙剑施展一套独门剑诀不断斩杀来袭敌人，手上一个金色葫芦放大到百丈方圆，丈许粗的葫芦口内，无穷无尽九天震雷罡煞宛如暴雨，“哗啦啦”的向下倾斜。

　　每一颗九天震雷罡煞爆开，都能炸毁方圆千里之地，千里范围内所有血海生灵瞬间覆灭。

　　无穷无尽的九天震雷罡煞绵绵爆炸开，大片大片的血海生灵粉身碎骨，化为滚滚血雨坠入血海之中。但是血海波涛翻滚，无穷无尽的血海生灵高声怒吼着再次冲杀了上来，任凭秦风烈如何努力，都无法让身边的血海生灵的密度减少一丝半点。

　　“杀了这厮！”秦风烈贪婪之心越发浓烈，他指着阴雪歌怒笑道：“如此血海至宝，莫非是某位血道道尊的传承？怎会流落虚空灵界？怎会落入这厮手中？这等至宝，若是到了我等手上，吾等证道，又多了一条通天大道。”

　　一众金仙连连狂啸，贪婪吞噬了他们的理智，他们仗着强大的仙器护身，反正这些血海生灵也极难伤损到他们一丝半点，他们不断的向阴雪歌突击，然后一次次的被亡命反扑的天罗地网大阵挡了回来。

　　阴雪歌一边自行修为，一边冷静的查看着血海中的战况。

　　骤然间，一名金仙胯下的天龙怒啸，他被十几头巨型夜叉恶鬼抱住了前爪，一时间动弹不得。他转过头来，喷出大片紫炎天火焚烧这些夜叉恶鬼，烧得恶鬼“吱吱”惨嚎，身躯迅速化为血水。

　　但是这条天龙这一瞬间，就露出了破绽，阴雪歌手一指，十方超度瞬间借助血海之力没入虚空，从那头天龙头顶闪了出来。滚滚血水注入十方超度，一团炽烈如火，将虚空、时间都彻底扭曲的血光从十方超度内喷薄而出。

　　强光重重打在天龙头顶，阴雪歌也是九品金仙，这些天龙也是九品金仙修为，阴雪歌手持十方超度，更是道祖锻造的杀戮神兵。血光闪过，天龙头颅轰然粉碎，就连神魂都被打得灰飞烟灭。

　　“该死！”坐在天龙背上的金仙怒吼，眼睁睁的看着自己的坐骑坠落在血海中。

　　天龙身死，再也无法控制自己的身躯变化，他迅速恢复了本体应有的大小。

　　金仙境的天龙，来自圣灵界的纯血天龙，他的本体足足长达八千里！巨大的身躯蕴藏着巨量的精血，这条天龙陨落血海，全身血肉精华瞬间就被血海抽干。

　　“嘎嘎”怪笑声中，数万头游仙境的罗刹恶鬼身体急速膨胀，身上肌肉也迅猛的扩张开来。他们的气息变得越来越强大，直接突破了游仙境巅峰，径直踏入了真仙境。

　　几尊悬浮在血海上的血海佛陀齐声欢笑，他们双手一指，十指上血色神炎环绕，巨龙的龙皮、龙筋、龙骨、龙角、龙牙、龙筋等等纷纷飞起。

　　阴雪歌关于炼器的全部知识，都已经和这些血海生灵分享。这几尊修为达到金仙境的血海佛陀带着大慈大悲的微笑，坐在血海上就开始用这条天龙遗留的材料炼器。

　　十方超度返回，一道血光洒落，时间法则被极小范围的扭曲了，几尊学海佛陀身边的时间流速瞬间加快了数万倍。仅仅三个呼吸的时间，阴雪歌所有法力消耗一空，甚至连自身精血都被抽取了一小部分。

　　巨大的损耗带来的，是那几尊血海佛陀身边的时间迅速流逝了上千年，他们手中金红色的神光闪烁，数千件瑞气升腾的仙器腾空而起，纷纷飞向了血海生灵中修为最强大的数千强者。

　　“该死的东西，木道人，你焉敢如此？”损失了自家坐骑的金仙气得眼冒金星，当着他的面，斩杀了他的坐骑，然后直接用他的坐骑身上留下的材料，炼制成了金仙器投入战斗。

　　这种行为太打脸，太猖狂无忌了。

　　“我不如此，难道还好生的请你们坐下来喝酒吃肉玩小妞不成？”阴雪歌鼓荡体内大道精血，迅速的恢复着自身法力。他冷静的看着那金仙，淡然笑道：“你们来杀我，我就杀你们，仅此而已。”

　　手指一弹，十方超度悬浮在阴雪歌面前，一朵朵莲花瓣状光晕从十方超度内不断扩散开来，化为亿万朵莲华环绕阴雪歌旋转。朵朵莲花放出瑞气万条，衬托得阴雪歌犹如神圣仙佛一般威严神圣。

　　“我不开玩笑，我这神兵，真的是用道祖本体上采下的材料制成。”阴雪歌温和的向一众金仙笑道：“嗯，我想想都有谁啊，有空渺道祖，有菩提佛祖，有阴阳老祖……一共九位老祖的本体材料制成这件神兵，你们信不信？”

　　秦风烈等人不愿意相信，但是事实逼得他们不得不信。刚刚那几位佛陀身边的时间流速瞬间加快，眨眼间炼制成数千件金仙器，这可是实实在在的事情。

　　别的佛祖、老祖或许是虚言，但是空渺道祖本体空渺万世莲上的材料，肯定是有的。

　　一个小小的九品金仙，能够催动十方超度，让时间瞬间加快流逝数十万倍，这件神兵，必须是用空渺道祖的本体空渺万世莲上取下的材料制成。

　　巅峰金仙，精研时间法则的巅峰金仙都无法加快时间数十万倍，他们只能有一点点凝固时间的大神通而已，无论加快还是逆流时间，那都是道祖的手段。

　　所以，十方超度必须是空渺万世莲上取下的材料制成！

　　所以，好肉都被狗吃了。十方超度这样的神兵，怎能落入一个九品真仙手中？

　　“必杀了他。”秦风烈深吸了一口气，手中仙剑飓风怒化为一道黑色飓风飞出，带起一道可怕的撕裂声向阴雪歌当头斩了下去。他倾尽全力，一定要杀了阴雪歌。

　　这一击，他甚至燃烧了三滴本命精血，爆发出了他最强的杀伤力。


第二百七十六章 金仙？魔仙！（2）

　　风起了，起风了。

　　微风掠过血海，滚滚血海骤然薄了三尺。

　　微风变成了轻风，血海再次蒸发了一丈。

　　轻风凛冽，化为大风，上百万血海生灵被大风吹过，化为血雾飘落血海。

　　飓风怒带起黑色飓风，掀动漫天风气，吹过血海，吹过亿万血海生灵，径直吹到了距离阴雪歌三百里处。无数血海生灵组成天罗地网，拦在了飓风怒前。每一弹指间十万血海生灵灰飞烟灭，每一弹指间二十万血海生灵舍生忘死的挡在了飓风怒前。

　　黑色飓风无声无息的向阴雪歌逼近，每一弹指前进一里，漫天血雾喷洒，血腥之气冲天而起。阴雪歌端坐在血色莲台上，细细的风刀无声无息的透过厚重的天罗地网吹来，切过他的身体，在他身上带起了一丝一丝极细的血痕。

　　天地法则被隔绝，血海世界自成一界，秦风烈无法从天地之间借来风的力量，他燃烧自身精血，价值等同于圣人、道尊大道精血的本命精血，硬生生在这一方血海中增添了一道风之法则。

　　飓风怒带起天地之威向阴雪歌斩杀过来，这一次飓风怒的攻击力，起码是前面数十次攻击的千倍以上。

　　三百里，两百里，百里！很快飓风怒突破一重重拦截，突破到了距离阴雪歌不到百里的地方。

　　随后九十里，八十里，七十里……血海之上飓风呼啸，血浪掀起来有七八丈高，每一瞬间巨浪都因为无形无色的风蒸发，每一瞬间都会被蒸发掉一寸高的血水。

　　三十里，十里，两里，半里地……飓风怒突破一重重天罗地网，杀到阴雪歌面前不到五十丈的时候，仙剑四周环绕的飓风已经荡然无存，只有变得漆黑一片，完全不复剑形，只有一缕极细的风影急速盘旋的飓风怒飞剑向着阴雪歌一寸寸的逼近。

　　阴雪歌浑身剧痛，风影带起无形的风之法则切割他的身体，在他身上切出了十几万条极细的伤口。索性他坐在血海之中，庞大精纯的血海之力不断补充进来，他的身体急速愈合，这才没有被风力撕成碎片。

　　“巅峰金仙，果然厉害！”阴雪歌看了秦风烈一眼，身体一晃，无声无息的出现在了三千里外。

　　二十四座血海浮屠也随着他转移，无穷无尽的血海生灵从血海中钻出，继续布成天罗地网大阵，团团护住了阴雪歌。在血海中，他心念到处，身体就能直接瞬移过去，除非秦风烈等人能够瞬间斩杀他，否则根本不可能真正的杀死他。

　　带着一丝自得，阴雪歌看着秦风烈冷笑道：“巅峰金仙又如何？我的确不是你们对手，但是你们能耐我何？”

　　秦风烈的一行金仙有点傻眼了，燃烧了三滴本命精血，这可是珍贵无比的金仙精血，是他们未来突破瓶颈，证道道尊的本钱。三滴本命精血，起码要秦风烈耗费千年苦功才能补回来。

　　但是他这么全力一击，居然还是无法杀死阴雪歌！

　　本命仙剑加上本命精血，就算没有天地法则加持，寻常一品金仙也早就被一剑斩杀了，但是阴雪歌居然连重伤都没有，这让秦风烈等人无法接受。

　　四周数千血海强者突然涌了出来，他们手中金红二色光芒闪烁，用陨落天龙身上材料炼制的金仙器，可比他们用血海精华淬炼出的法器强大了许多。数千件金仙器看似凌乱，实则按照独特合击轨迹打下，所有金仙器的威力贯穿一体，简直犹如雷霆天降，狠狠的打在了一头天龙的身上。

　　金仙们没有防范到这突兀的一击，或者说他们对自己的防御做得很好，却忽略了自己的坐骑。

　　那头天龙也不过是九品金仙的修为，被数千实力相当的血海强者联手一击，他哼都没哼一声，直接炸成了漫天血水坠落血海之中。他的龙牙、龙鳞、龙骨、龙筋、龙皮等等，还是被那些血海佛陀捞到了手中。

　　阴雪歌狂笑一声，随手一指，十方超度再次飞起，放出大片光芒笼罩了几尊血海佛陀。

　　他满意的向面色难看的秦风烈等人笑道：“诸位，这么打下去，我会越来越强，而你们，嘿嘿。”

　　一众金仙脸色都有点难看，青桑仙人突然冷哼道：“大师兄，我的仙力已经损耗三成五分，这里一丝半点天地灵气都没有，我等补充法力，可不像那些低阶金仙那样方便。”

　　金仙们的脸色就更加难看了。他们都是巅峰金仙，仙力雄厚精纯，已经是道尊境下的极致。无比雄厚、无比精纯的金仙力带来的，就是极其可怕的消耗。

　　往日里，他们在圣灵界若是耗空了仙力，最少也要在自家洞府中打坐吐纳仙灵之气，起码三年才能将损耗补足。如果使用圣灵界出产的仙灵石，那么起码也要千万块上品仙灵石才能补全仙力。

　　千万块上品仙灵石，就算是巅峰金仙，他们花费起来也是很心痛的。这么多的上品仙灵石，都能让他们培养出多少天资卓越的晚辈后生了？

　　至于说丹药，到了巅峰金仙境，他们反而极少服用快速补充仙力的丹药。那种丹药所需的材料极其珍贵，就算是妙牝真丹宗每年也只能少量炼制，分配到每个人手上，也没有几颗。

　　而且就算是服用丹药，他们也要耗费好几个时辰，才能将庞大的丹药之力全部转化为自身仙力。在这几个时辰中，他们处于最虚弱的时刻，若是阴雪歌趁机攻击，他们就有大麻烦。

　　秦风烈皱起了眉头，他看了看青桑仙人，再看看其他十七个巅峰金仙级的师弟，突然重重的叹了一口气：“在这里补充仙力，的确困难。我们已经做好了在虚空战场长期作战的准备，奈何……那些珍贵的资源浪费在这小子身上，实在是有点浪费了。”

　　青桑仙人沉声道：“大师兄，你有什么办法？”

　　秦风烈沉默了一阵，突然向自家师弟们招了招手，他低声咕哝道：“诸位师弟，我这里有师尊赐下的道器一件，你们过来看看，我们联手，或许可以借助道器之力，镇压这片血海。到时候，这小子就是手到擒来。”

　　青桑仙人等一众金仙眼珠子都快鼓了出来，他们嫉妒无比的看着秦风烈，差点没叫骂起来。

　　苏烈给了秦风烈一件道器？这件事情他们怎么不知道？就算秦风烈是掌门大弟子，就算他已经快要突破成为道尊了，这种待遇也太过分了。一件道器啊，如果是半步道器，大家心里都还好受一些，但是道器啊！

　　四周数千血海生灵再次涌了上来，数千件金仙器同时乱杂杂打了下来。

　　秦风烈冷哼一声，飓风怒化为一道旋风围住了一行金仙，无数条剑影在飓风中急速跳动闪烁，将数千金仙器一一弹射了回去。秦风烈御剑的手段精妙至极，他总是能找到数千金仙器之间最细微的缝隙，用最小的力气将这些金仙器弹飞。

　　阴雪歌看着举重若轻和数千血海强者抗拒的秦风烈，一股浓烈的不安感油然而生。

　　得到空渺道祖传承，阴雪歌已经有了一定的预知预测的力量。这股不安感来得极其突兀，他的心脏都剧烈的跳动起来，好似要从胸膛中跳出来一般。

　　极大的不安，极大的诡异，极大的危险。

　　一切危险的来源，都是秦风烈。

　　阴雪歌手持十方超度，左手手镯放出淡淡血光，他做好了随时撤退的准备。

　　如果秦风烈他们和他硬耗下去，阴雪歌有信心活活耗死他们。但是如果这其中有了什么变故，那后果就是阴雪歌都无法想象的。

　　十八名金仙带着万分嫉妒之心凑到了秦风烈身边，看着他小心翼翼的从袖子里掏出了一枚色泽黝黑，散发出淡淡邪气的黑色骨环。

　　“大师兄，这是？”青桑仙人一众金仙全傻眼了。这带着淡淡邪气的玩意儿，和妙牝真丹宗走的路子完全不符，分明是邪道法器，怎么可能是苏烈赐下的道器？

　　“诸位师弟，还请诸位师弟成全啊。这里补充仙力不易，但是师兄我一旦踏足道尊境，法力无边无际、无穷无尽，自然就能和这小子耗下去了。”秦风烈微笑着看着众多师弟：“血海至宝，我的；无上神兵，我的；那小子的人头，自然也是我的。”

　　“噗嗤”一声，秦风烈捏碎了手上骨环，十八位金仙身体一晃，他们身体同时裂开无数裂痕，就好像碎裂的瓷器一样，丝丝裂痕直接传到了他们的本命金丹上，坚硬无比的本命金丹也开始碎裂。

　　“还记得，临行前，师兄我请大家喝的那一顿酒么？”秦风烈温和的笑着：“酒，的确是无上好酒，师兄在里面加了一点东西，不多，就一点点，但是足以要命了。”

　　“你们太信任我了，真的，我不值得你们这么信任！”秦风烈咧嘴笑道：“我一直，不是什么好人啊！”

　　阴雪歌头皮骤然炸开，无数条长发竖起，他惊骇的看着秦风烈，看着他身上一股粘稠如血、漆黑如墨的魔气滚滚而出。他的身体表面浮现出一颗一颗璀璨的黑色星辰，喷射出无数道笔直的黑色魔光。

　　十八位巅峰金仙的身体被魔光洞穿，他们的全部精气神，迅速被秦风烈吞噬了进去。

　　“道尊瓶颈，给我破！”秦风烈厉声喝道：“以力证道，十八位巅峰金仙献祭，还不能破开么？”

　　一股毁天灭地的恐怖魔气从秦风烈体内喷出，他张开双臂，长发笔直朝天冲起，滚滚魔气冲起来数千里高。

　　无数血海生灵瞬间崩塌，好久不能从血海中重新凝聚。

　　阴雪歌长啸一声，滚滚血海急速没入左手手镯，他身形一晃，直接土遁离开。


第二百七十七章 封天魔尊（1）

　　血海急速窜回手镯，阴雪歌化为一道黄色土气，迅速没入了地下灵脉。

　　鸿蒙世界，包容万千天道、无数法则，阴雪歌化身为先天戊土之气，就自然融入虚空灵界地脉之中，顺着地脉急速流动。他手镯上一团血光闪烁，无数极细的血丝从血光中延伸出来，向四周伸出数千数万里长。

　　细细的血丝穿透地面，带着一丝朦胧的青气沟通了四周茫茫山林。

　　蛮荒山岭中，无数年月深久的古木已经孕育了一丝灵智，只待机缘到来，就能开通灵窍化为树妖。感受到血丝携带的青木灵气的召唤，这些古木的灵智雀跃欢呼，小心翼翼的吸收了阴雪歌特意分化的一丝青木之气，自身灵智顿时勃勃生长。

　　“咔擦”声中，这些在虚空灵界吞吐吸纳了无数年天地灵气的古木，宛如一直沉睡在地下的太古巨兽一样动了起来。他们粗壮结实的树根宛如巨蟒翻身，从地下裂地而出，突袭了他们身边所有的妖禽猛兽。

　　阴雪歌所过之处，方圆数万里内的妖禽猛兽纷纷被巨木树根捆扎，禁锢得动弹不得。

　　一根一根血丝激射，深深扎进了这些妖禽猛兽的身体，顷刻间将他们的血肉精气一扫而空。手镯表面血光闪烁，血海中蕴藏的血肉精华在急速提升，阴雪歌在用最有效率同时也是最血腥的方式，提升血海的底蕴。

　　眨眼间数十万头妖禽猛兽被击杀，随着阴雪歌急速远遁，击杀的妖禽猛兽的数量越来越大。无数血丝漫天飞舞，山林之中藏身的妖禽妖兽，从最普通的妖兽，一直到修炼有成，几乎化为人形的妖仙，一直到彻底化为人形，藏身在地底山洞中不敢出头的妖仙，全都被轻松诛杀。

　　数十万头，数百万头，数千万头……

　　阴雪歌所过之处留下了无数杂乱的禽兽皮毛，风吹过鸟羽兽毛漫天飞舞，然后迅速枯萎化为灰尘飘散。

　　白玉子不解的从阴雪歌袖子里探出头来：“为何逃跑？十九个人变成一个人，有鸟爷助阵，还怕他个鸟不成？”

　　手指轻弹白玉子脑袋，阴雪歌皱眉道：“怕的就是他一个人。十九个人反而好收拾，但是一个人么……那秦风烈，居然是封天魔宗的人！”

　　白玉子骇然瞪大了眼珠子，他刚才一直藏在阴雪歌袖子里，做着打闷棍、撒白灰的如意算盘。所以他并没有看到秦风烈魔化时，在他身上各处窍穴中喷出的魔光。

　　封天魔宗，那是多么遥远的名字。

　　至圣法门的前身就是封天魔宗，三大至圣就是上古时代封天魔宗的三大魔魁，他们率领封天魔宗崛起，化身至圣法门席卷天下，将元陆世界太古亿万流派传承几乎斩尽杀绝。

　　三大至圣在元陆世界作出这种好事，圣灵界的封天魔宗顿时倒了血霉。

　　鸿蒙开辟以来，荒古时代以降，封天魔宗只是魔道亿万宗门中极其弱小的一个小宗门。别的魔道巨擘、豪门大户每年都有得道飞升的魔仙，但是封天魔宗自开山祖师建立宗门起，飞升的魔仙加起来也就不到一千人。

　　区区千人飞升，封天魔宗在圣灵界勉强占了一个小道场，吸纳新血，调教门徒，悠悠岁月过去，圣灵界的封天魔宗居然也侥天之幸出了两个道尊，俨然有了中兴气象。

　　紧接着就是三大至圣带着门人崛起，短短时日内将元陆世界亿万流派的传承断绝。圣灵界封天魔宗的祖宗们根本没来得及反应，报复的仙人大军就横扫了封天魔宗道场，将山门中的门人弟子杀得干干净净。

　　但是侥幸的是，那一日封天魔宗的两位道尊并不在山门中，而是带着一批精锐弟子，不知道去了何处。所以他们侥幸逃出了灭门之祸，在圣灵界留下了一脉传承。

　　从那一日起，封天魔宗在圣灵界的门人就是过街老鼠人人喊打，无论正邪，无论佛道，就连他们魔道宗门自家人，都对他们喊打喊杀。

　　于是封天魔宗的弟子就此销声匿迹，只是偶尔传说，哪里发现了封天魔宗的余孽，引来了无数恨之入骨的仙人疯狂追杀。无数年来，圣灵界单单为了剿杀封天魔宗的门徒，就不知道误杀了多少倒霉的仙人。

　　但是秦风烈，出身妙牝真丹宗的秦风烈，身为苏烈掌门大弟子的秦风烈，居然是封天魔宗的人！

　　封天魔宗的正统功法极其的怪异，魔道功法狠辣自私、歹毒绝伦，封天魔宗追求的大道就是在身体自成一方世界，每一个窍穴都是一方洞天福地，通过掠夺天地资源成就自身，进而拥有不死不灭、永不衰竭的无上魔体。

　　因为封天魔宗以自身窍穴衍化洞天福地，以自身为一方小世界的做法，和阴雪歌衍化鸿蒙大千世界的证道过程颇为相似，所以阴雪歌也通过云罗和尚等人，对封天魔宗的功法做了详实的了解。

　　秦风烈吞噬十八个金仙巅峰的师弟，突然入魔狂化，原本应该早就化为一片混沌的金仙之躯内，居然有无数的窍穴喷射出强烈至极的魔光，每一个窍穴都蕴藏了庞大无匹的恐怖魔力，而且肉体力量骤然飙升，迅速提升到了相当于专门锻体的巅峰金仙的水准。

　　这是典型的封天魔宗的正统功法。秦风烈，绝对是封天魔宗的人。

　　这里面隐藏的信息，仔细思索起来，只让阴雪歌一阵阵的毛骨悚然。妙牝真丹宗长老的大弟子都是封天魔宗的传人，那么其他人呢？秦风烈这种安插在别的门派的暗子、卧底，都有近乎圣人境的修为，那么封天魔宗隐藏下来的真正核心力量呢？

　　圣灵界和虚空灵界无数年的征战，有多少封天魔宗的弟子堂而皇之的进入了虚空灵界，圣族的三大至圣，是否早就已经和圣灵界的先祖们联系上了？

　　他们是否，又在酝酿着什么巨大的阴谋诡计？

　　当阴雪歌发现，圣族和圣灵界一样，都在寻找同一座山谷的时候，他就有一种极其诡异的预感。

　　当秦风烈摇身一变，变成了封天魔宗的弟子，这种诡异的糟糕的预感就越发的强烈了。

　　不知道向前遁逃了多少里地，后方突然一阵地动山摇，左手手镯延伸出去的血丝中有数千根灰飞烟灭。阴雪歌刚刚掠过的一座大山凭空化为青烟消散，一道黑漆漆的魔风从高空窜了下来，直接窜进了地脉中。

　　魔风所过之处，地脉迅速干瘪枯竭，庞大的天地灵气被魔风吞噬，就连地脉附近衍生的一些灵石和金属矿藏，所有的精华都被魔风吞得干干净净。魔风掠过后，土地中所有生气都被剥夺，这一片土地在未来无比漫长的一段时间内，都会是寸草不生的死地。

　　“木道人，木道人，不要走！”秦风烈的怪啸声犹如鬼怪尖叫，又好像无数根锥子乱捅，深深的扎进了阴雪歌的耳朵里：“你杀了我十八位师弟，你怎么走得了？这笔账，我们得慢慢算啊！”

　　阴雪歌没吭声，杀死十八个巅峰金仙的，分明是秦风烈自己，但是口舌之争根本没有意义。

　　他急速向前遁逃，所过之处不仅仅是大量妖禽妖兽被击杀，他还开始主动吸收沿途古木散发出的青木气息。手镯上的血光越发的浓烈，一路杀戮过来，血海比刚才对战时又强大了三成。

　　但是增强后的血海，能否抵挡一个刚刚突破的道尊，阴雪歌心中也没底。

　　道尊境，无量法，法力无穷无尽永不匮竭，这到底是什么道理？血海封锁虚空，能否让秦风烈的仙力无法得到恢复，这一点阴雪歌还不是道尊，他也不知道是否可行。

　　“苏葵那小崽子，我很久以前就想杀死他了。所以，我调唆他来虚空战场送死，结果他真死了。”秦风烈快速逼近阴雪歌，原本他还在数十万里外，但是每一句话的时间，他都向阴雪歌逼近上万里。

　　“死得好，这小子死了，他那老爹也不成器，苏烈那老王八蛋的全部权柄，就只能交给我了。”秦风烈幽幽叹息了一声：“只要想办法干掉苏烈，他的长老之位就是我的。妙牝真丹宗的长老，对本门而言，还是很有好处的。”

　　一团紫色的雷云凭空在秦风烈头顶浮现，紫云无声无息的，好似影子一样追踪着秦风烈，紧随着他的身体移动而向前移动。无论秦风烈的速度有多快，这团雷云就一直笼罩住了他的身体。

　　紫色雷云盘旋了一阵，紫云上方多了一重红色雷云。

　　又过了一会儿，一片新生的黑色雷云覆盖在了红云上。

　　随后是金色雷云，紧接着是银色雷云，再后面居然是一片透明的雷云，最后第七片瓦蓝色犹如琉璃的雷云也悄然浮现。七朵雷云上下飘飞了一阵，然后向内一合，直接变成了一片七彩雷云向下压迫了下来。

　　雷云无声无息的落下三千丈，几乎是贴着地面飞行，所过之处无论是山石、树木都丝毫无损，这一片雷云就好像欢迎一样，没有对经过的任何物事造成丝毫破坏。

　　“该死，怎么会是七重道劫？我有做这么多伤天害理的事情么？”秦风烈愤怒的咆哮着。

　　无声无息的，一线紫色雷光悄然落下，命中秦风烈的头顶。

　　下一瞬间，方圆数万里的岩层轰然爆开。


第二百七十七章 封天魔尊（2）

　　正在逃跑的阴雪歌浑身一颤，身后传来可怕的雷劫力量，护身法衣轰然粉碎，骨骼碎裂声从他脚尖一直响到了头顶。仅仅是雷劫余波稍微碰了他一下，就差点把他打得粉身碎骨。

　　吓得魂飞天外的他怪叫一声，连带着同时怪叫怪嚷的白玉子一起，两人亡命的将所有法力注入十方超度。一道强光闪过，十方超度也好似感受到了后面传来的毁灭性力量，骤然穿梭虚空，带着两人瞬移出了十万里外。

　　一座大山半山腰上，身体好似融化的牛筋一样怪异扭曲着的阴雪歌狼狈窜了出来，气喘吁吁的趴在一块大石头上动弹不得。白玉子浑身羽毛被烧得精光，他也无法正常维持体型，上半身还是一头鹦鹉的模样，下半身则是一条黑红相间的魔龙，看上去怪异到了极点。

　　体内所有骨骼碎成了豆渣，阴雪歌痛彻心扉，差点没痛晕了过去。

　　幸好他吞下了从神眷之地得来的所有大道精血，那些神眷之地的圣人中，就有精研医道，专修各种救命法门的人。他体内同时有数十滴大道精血放出滚滚热流，缓慢滋养他的身体，粉碎的骨渣在热流的揉捏下，缓慢的拼凑在一起。

　　后方数万里外，一个直径七八万里的大坑深不见底，正冒着滚滚热气。

　　七彩劫云悬浮在大坑上方，浑身是血的秦风烈悬浮在半空中，怒视着头顶劫云，指天画地的大声咒骂。

　　白玉子跳了起来，他挥动着焦糊的翅膀，声嘶力竭的嚎叫着：“劈死这个狗娘养的！贼老天，开开眼吧，劈死这个狗日的杂种！”

　　放声大吼的白玉子用力过猛，身上被雷劫余波轰得焦糊的皮肤裂开，大量鲜血不断的流淌出来。这家伙吝啬至极，看到自己身上留下来的鲜血，急忙张开嘴将这些血吸回嘴里，一滴都不肯浪费。

　　阴雪歌掏出几颗救命的丹药吞进嘴里，不顾身上骨骼还没有痊愈，艰难的站起身来，盯着远处的秦风烈狂笑道：“就是这里，再好没有的战场了，等你度过雷劫，我和你拼命！”

　　狂野的煞气直冲天空，天空没有云，所有云朵都被劫云震碎。阴雪歌头顶煞气冲上高空，化为无数条巨龙呼啸着向四面八方冲去，高空中顿时响起了滚滚雷声。

　　他的皮肤、肌肉也被雷劲焦糊了大半，他用力一震，身上焦糊的皮肉纷纷坠落，露出血淋淋的肌肉和骨骼。吞下去的救命丹药发挥了巨大的效力，开始缓慢恢复他损失的血肉。

　　但是阴雪歌的根基太厚，这些对普通仙人很有用的救命仙丹，对他的伤势只是杯水车薪。

　　他的生命本源太雄厚了，普通金仙就是一条小鱼，受点伤随便吃点仙丹就能恢复；他却是传说中的鲲鹏那样的大家伙，一旦受伤，没有万倍以上的仙丹，根本无法补充他身体受到的损耗。

　　储物仙戒中灵光闪烁，一株一株珍稀的灵药仙草不断被阴雪歌吞入腹中。他体内鸿蒙世界之力急速搅动，将这些灵药仙草还本归元，转化为最纯粹的生机能量注入他身体。

　　残破的身躯以肉眼可见的速度恢复，数千滴大道精血同时发动，庞大的力量一波一波的冲击着阴雪歌的身体，全面的提高着他的道行和修为。

　　白玉子也有私货，一路搜刮，他肚子里也存下了不知道多少好东西。

　　现在他也不敢小气，他将肚子里的储物空间开启，腐蚀力绝大的胃液闯入自己的储物空间中，瞬息间将他这些年来在虚空灵界辛辛苦苦搜刮的宝贝全部融化，变成了滚滚洪流注入了自己重伤的身体。

　　尤其是他前世的本体，千锤百炼了无数年，吞噬了不知道多少生灵，储存了无穷无尽邪魔煞气的血鹦鹉本体，更是直接化为一道血光，融入了他的每一个细胞。

　　白玉子的身躯开始急速膨胀，眨眼间就变得有百里大小，他焦糊的皮肤纷纷脱落，无数赤红色的羽毛宛如花朵绽放一样华美的重生，数十根尾羽犹如凤凰尾羽，异常绚烂的长出了近千里长。

　　三千冥魔大道化为三千道不同的魔光，在他身后载波载浮。白玉子仰天尖啸，滚滚魔气席卷四方。黑红二色的魔气所过之处，一片片山林全部枯萎，无数飞禽走兽都被他吞噬一空。

　　“鸟爷，回来了！真正的回来了！”白玉子仰天长啸，凶狠的双眸中魔光四射，死死的盯着正在渡劫的秦风烈狞笑道：“鸟爷先弄死你，然后抽了你的血脉精气，顺藤摸瓜找到你的所有亲眷，一个个慢慢的掐死！鸟爷要慢慢的玩死他们！”

　　白玉子的气息变得极其可怕，他的法力品级仅仅是最差最差的金仙入门，但是他拥有的法力总量却堪比数万个巅峰金仙加起来还要多。

　　前世的“血鹦鹉”贪婪无度，吞噬了无穷的天才地宝，现在这家伙两世肉身融合为一，前世本体带来的好处就是质量不高，但是数量惊人的法力修为。

　　正被劫云劈得焦头烂额的秦风烈脸色惨变，震惊的看着白玉子怒吼谩骂：“你这是什么怪物？”

　　法力精纯度只和最弱小的金仙相当，但是法力总量却堪比数万个巅峰金仙，而且法力总量还在近乎无穷无尽的增加着。量变注定引发质变，这就好像二两棉花打不死一只兔子，你用两百万斤棉花砸下来，普通修士都会被砸得粉身碎骨！

　　“这家伙，真的是一个怪物！”阴雪歌放声狂笑，手镯中滚滚血海不断涌出，无数血海生灵在血海中怒吼咆哮。阴雪歌毫无保留的将自己的全部修为释放了出来，九品金仙境的法力修为，但是他的法力总量，比起融合了前世本体的白玉子，也不过是略微少了一筹而已。

　　白玉子狞笑连连，他崛起美丽华贵的尾羽，痛痛快快的朝着十几里外一座大山撒了一泡尿。

　　赤红色的尿水“哗啦啦”的洒在大山上，高有百里的大山“嗤嗤”冒出浓烟，很快就被腐蚀成一个硕大的黑漆漆不见底的窟窿。

　　“咱们都是怪物！”白玉子将身体压缩到了两尺高下，趾高气扬的站在阴雪歌的头顶，胡乱的抓弄着他的头发，得意洋洋的笑道：“两个怪物联手，弄死这孙子！嘿……万箭齐发，你妈安好？”

　　一道七彩雷霆呼啸落下，正正劈在秦风烈头顶悬浮着的一块黑色古镜上。古镜波光隐隐，勉强挡住了七彩雷霆的轰击，但是秦风烈已经是七窍喷血，差点没被雷劫轰得跪倒在地。

　　白玉子趁火打劫，他身体一晃，浑身所有的羽毛，包括那数十根华美异常的尾羽，同时无声无息的脱离了他的身体，带起血色红光，化为一道铺天盖地的血色风暴，“飕飕”有声的向秦风烈射去。

　　秦风烈被雷劫劈得浑身酸软无力，正是前气不接后气的要命时候，他正抓出一把仙丹塞进嘴里，狼狈的恢复仙力。骤然间无数羽毛激射而来，全方位三百六十度的刺向了他的身体。

　　头顶黑色古镜没有仙力补充，勉强自行其是，化为一道黑色圆光挡住了秦风烈头顶射下来的数千根羽毛。但是其他的数万根羽毛直入无人之境，深深的扎进了秦风烈的身体中。

　　秦风烈的肉体很强大，吞噬了十八个师弟，他的肉体堪比专修锻体功法的巅峰金仙。但是雷劫破坏了他的身体，现在的他变得极其虚弱，肉体防御极差。他身上的护身法衣早就被雷劫轰碎，面对白玉子无耻的偷袭，秦风烈惨嚎一声，他的身体瞬间被穿成了筛子。

　　所有羽毛都深深的扎在了秦风烈的身上，红彤彤的羽毛覆盖了他全身，将他变成了一个红色的毛团。

　　浑身光溜溜的白玉子仰天怪笑，笑得口水都喷了出来：“看，那家伙像不像一头鸟？”

　　阴雪歌冷笑一声，他顾不得嘲笑秦风烈，十方超度带起一道寒光，骤然一闪出现在十万里外，狠狠一击锤向了秦风烈的后心。

　　秦风烈惊怒交集的怪叫了一声，他身体一震，浑身喷出黑色的火焰，将白玉子的所有羽毛烧成了一缕黑烟。浑身密密麻麻尽是血色窟窿眼的秦风烈大声咒骂着，掏出了一块黑色三角形玉符，很是心痛的一把将玉符捏成了粉碎。

　　四面八方天地灵气迅速向秦风烈汇聚过去，阴雪歌只觉身边天地灵气一空，他再也吸收不到任何游离的灵气。以秦风烈为圆心，半径百亿里内的所有天地灵气，几乎是瞬间被那枚玉符抽得干干净净。

　　一件通体漆黑，造型古朴厚重，完全由天地灵气凝聚而成的甲胄，牢牢裹住了秦风烈的身体。

　　十方超度重重的落在了黑色甲胄上，一声巨响，十方超度被弹得高高飞起，阴雪歌心神受到剧烈震荡，一口心血喷出老远。秦风烈也是一声痛呼，后心甲胄被十方超度打得寸寸碎裂。

　　劫云震荡，连续喷出九条雷劫后，悄无声息的散去。

　　九条雷劫连绵落下，秦风烈身上灵气甲胄被轰得粉碎，重新化为滚滚灵气返回天地之间。

　　秦风烈身上一道让人心悸的恐怖气息冲天而起，他已经真正的度过了雷劫，成就了魔尊。

　　他转过身，双眸中魔光隐隐，朝着阴雪歌龇牙咧嘴的笑了笑。

　　“你们，都是怪物？有趣，有趣，你们为什么能有这么雄厚的法力修为？”

　　“我很好奇，所以，我一定会一寸寸的碎剐了你们，让你们乖乖的交待清楚。”

　　秦风烈身形一闪，瞬移到了距离阴雪歌不到百里的地方。

　　血海翻滚，无边无际的血光将秦风烈、阴雪歌和白玉子一起包了进去。


第二百七十八章 为难（1）

　　陷空城，乱成了一片。

　　王奕夫和所有家族长老全都外出，调兵遣将增援各处重要据点。原本陷空城治下的一千多座城池九成被搬空，大量物资和军队被集中在距离陷空城最近的镇城，严阵以待准备迎接圣灵界的进攻。

　　大地在剧烈的颤抖着，陷空城王家五位太上长老站在半空中，按照五行方位站定。他们头顶漂浮着一枚直径千丈的光圈，从中喷出大量霞光瑞气。

　　他们缓慢的从空中飞过，光圈中的霞光瑞气落在地上，就好似水银倒进了沙地里，迅速渗入地面。大地细微的颤抖着，光圈中的光雾沁入地下，十二万里以下的岩层都被侵入。

　　“咔擦”声中，大地裂开，一块一块的金属矿石，无数的灵石原矿，各种珍稀的矿产资源就好像暴雨一样从大地缝隙中喷出，被光圈急速吞纳进去，一个闪烁就被传送到极远的对应传送法阵中。

　　更有一条一条长达万里、数十万里的灵脉扭动挣扎，犹如疯狂咆哮的巨龙一样嘶声怒吼，被强行从地下抓了出来，同样化为黯淡的光影消失在光圈中。

　　这是圣族秘术澈地大法，以大神通裂开地下岩层，扫荡地下的资源以作军用。

　　金属矿石可以用来铸造法器，打造各种杀伤力巨大的战争器械，或者用来加固城池，将原本百丈高的城墙加固到千丈、万丈高。

　　灵石原矿经过打磨，或者充当战争傀儡的能源，或者制造成爆炸力惊人的各种雷震子。同时圣族五大主域的所有城池都在疯狂加强城防阵法，这些灵石正是附加的大阵急需的动力。

　　而那些巨大的灵脉，则会被秘术炼制成急速补充法力的元丹。一条万里长短的灵脉炼制成丹，可以在短短一两个呼吸间让一位低阶金仙恢复全部法力；一条十万里长的灵脉，则是能够让中阶金仙快速恢复；而那些数十万里长、百万里长的灵脉，就能对高阶金仙起作用。

　　那些格外巨大的，体积超过百万里的巨型灵脉，则会被圣族的圣人强者炼制成各种威力惊人的一次性法器。百万里灵脉一次性爆炸开来，就算是圣人都会被震伤，圣人以下所有仙人，若是被这种一次性大杀器命中，绝对是粉身碎骨、魂飞魄散。

　　圣灵界突然大规模入侵，哪怕现在入侵的只是先锋军队，圣族也已经疯魔了。

　　他们近乎涸泽而渔的挖掘地下的矿产，拼命的囤积战争用具，准备着未来和圣灵界全面爆发的战争。至于说如此疯狂的压榨虚空灵界的矿产和灵脉，会否对虚空灵界造成毁灭性的影响，他们也顾不得这么多了。

　　陷空城内军营中，数以百万计的士卒盘坐在聚元阵法上，浓郁犹如水波的天地灵气包裹着他们的身体，疯狂的向他们的身体强行灌输进去。

　　所有士卒都服下了一种名之为“爆元飞升丹”的丹药，这种丹药会疯狂压榨这些士卒的潜力，让他们在极短时间内拥有远比现在强大百倍、千倍的修为。

　　就好像陷空城内的这些士卒，服下爆元飞升丹后，最多三个月，他们最弱的战士都会成为高阶真仙；而那些原本就是真仙境的军官，则基本上能成为金仙；原本的金仙境的将领，更是能向上突破最少三个品阶。

　　除了无法攻破圣人屏障外，爆元飞升丹可以让这些士卒在三个月内发生天翻地覆的变化。

　　唯一的后遗症就是，服下这种“毒丹”之后，金仙境以下的士卒，最多还有十年寿命，哪怕是真仙巅峰的实力，也只能再活十年。金仙境的那些将领，他们运气好一些，如果能找到大补元气的灵药，他们最长还能有千年寿命！

　　这些士卒也就罢了，在陷空城下的山腹中，巨大的岩洞空间内，无数平民正被强令服侍“神鬼一线丹”。

　　巨大的山洞内，数以百亿计的平民哭天喊地的服下了色泽暗绿的丹药，然后无数人就抱着肚皮嘶声哀嚎起来。伴随着可怕的骨骼、肌肉拉扯碎裂的声音，这些服下丹药的人，身体都诡异的扭曲膨胀着。

　　“嘭”的几声响，数万名服下丹药的人身体膨胀犹如肉球，然后突然整个爆开，变成了一滩毒液洒得满地都是。这些毒液腐蚀岩石，在山岩上融出了密密麻麻的窟窿。

　　就有陷空城王家的族人赶过来，小心翼翼的将这些粘稠的墨绿色毒液收集起来。这些毒液不仅仅剧毒无比，更附加了那些平民临死之前最恶毒的诅咒，是世间极其阴邪歹毒的玩意。

　　炼制法器的时候，将这种毒液融入其中，所有法器都会带上剧毒。这些剧毒对金仙而言没什么作用，但是对金仙以下的敌人，会造成极其可怕的伤害，哪怕只是割破一点皮，也都会缓慢腐蚀仙体，最终让人在无边的痛苦中死去，最终化为一滩毒水。

　　也有人身体扭曲膨胀后，皮肤突然碎裂开，所有血肉炸开，只有一具一具扭曲的骷髅架子颤巍巍的站起来，深邃的眼眶中有暗红色幽光闪烁，不断的仰天发出巨大的咆哮。

　　这些骷髅架子数量巨大，骨骼更是因为神鬼一线丹的强大药力变得比金刚石还要坚固千百倍，简直可以和佛门罗汉的舍利子相提并论。这些骷髅完全泯灭了所有神智，只要给他们佩戴上毒液炼制成的法器，他们会是战场上最悍不畏死的士卒。

　　一个最低等的游仙都能轻松杀死数十个这样的骷髅兵，但是一亿个这样的骷髅兵，就算是低阶金仙见了也会闻风而逃。而陷空城王家将领地上的几乎所有的平民全部抓了过来，疯狂的让他们服用神鬼一线丹，这样的骷髅兵的数量何止万兆亿？

　　而最幸运的平民，则是那些身体强壮到极限，几乎可以凭借肉体力量突破为下九品亚圣的人。

　　他们依仗强悍的肉体，硬生生承受住了神鬼一线丹的可怕冲击，身体在短时间内被改造成了高达三丈开外，浑身肌肉虬结、筋骨凸起的蛮荒巨人。

　　大概三千名服用丹药的平民中，可以涌现一名这样的巨人。这些幸运儿保存了一定的灵智，在王家族人的指挥下，迈着沉重的步伐大步走进隔壁的石洞。

　　他们会被王家用秘药炼制，在他们骨髓中填充精金之气，在骨骼上浇铸戊土精华，在他们的血肉、五脏中填充各种五行材料，将他们炼制成类似于黄巾力士一样的存在。

　　按照他们的肉体资质，炼制成功后的他们，最弱的也有九品真仙级的实力，最强的则几乎可以和金仙抗衡。虽然最强的蛮荒巨人炼制成功的概率极低，但是庞大的人口基数，足以让圣族组建一支数量惊人的巨人军团和圣灵界抗衡。

　　为了备战，圣族已经歇斯底里的，将他们所能想到的一切恶毒的、残酷的、丧尽天良的主意都使了出来。

　　陷空城王家这里还好，在王氏圣族的主城中，甚至已经有王家长老下令大规模的抓捕平民中的孕妇，或者大批量的人工制造平民孕妇。他们要用邪恶、残忍的九子鬼母炼魔大法，炼制域外天魔九子鬼母。

　　成批量的炼制九子鬼母天魔，这种魔头阴狠诡残，来无影去无踪，对于一切生灵都是可怕的敌人。

　　规模可怕的大屠杀在圣族的土地上不断上演，养厉鬼、养僵尸、养鬼娃、养毒蛊，圣族的手段超乎寻常的狠辣无情。一如某位王氏圣族的太上长老所言——只要本家血脉能够传承下去，管他那些凡人死多少？

　　被打碎了一半的逍遥山上，被开辟出了数百个大大小小的洞口。粘稠的鲜血宛如瀑布一样从这些洞口中喷出，每一弹指间都有相当于数十万人全身血液的血浆喷出来。

　　这些腥味扑鼻的血水顺着洞口的沟渠，“哗啦啦”的流淌进了山脚的作坊中。无数兽皮、兽筋、兽骨、兽毛之类的材料堆积在一起，人血被这些堆积如山的材料迅速吞噬，在这些材料表面，就快速的亮起了一个个怪异扭曲的符文。

　　犹如蚂蚁一样密集的炼器师聚集在这些材料旁，不断的从中挑选已经炮制成功的材料，初步进行加工后，迅速送入后方的作坊里。

　　这里炼制的，尽是一些极凶残、极狠辣、绝对有违天道的物件，这些凶器每炼成一件，都会有劫雷降临，却被王家预先安排的强大修士将劫雷强行轰碎。

　　这些歹毒的法器，将全部用来武装王家的庞大军队，在战场上发挥其最大的威力。

　　所有的法器内，都铭刻了同归于尽的恶毒禁制，一旦手持法器的人不敌圣灵界的敌人，或者重伤濒死的时候，这些法器就会倾力爆开，将身边所有的一切化为乌有。

　　圣灵界突然的入侵，给了圣族可怕的压力，所有圣族成员都已经疯了。

　　五位太上长老操控着光圈冉冉从逍遥山边飞过，大地颤抖中，一条青烟从北方激射而来，青烟中裹着一座线条流畅的华美楼船，船头上站着得意洋洋的王鼎。


第二百七十八章 为难（2）

　　陷空城客卿府，前些日子一场大战，客卿府也被波及，大片建筑被摧毁，无数药奴和下人被斩杀。

　　但是仅仅花费了一天时间，客卿府就被整修一新，就连受损的灵田都重新种满了药草，一切都恢复了原本的模样。

　　客卿府的后门小巷子里，幽泉拎着一个小箩筐，蹲在地上，拍打着一条在地上翻肚皮的黄狗。

　　这就是一头普普通通的家犬，被养得肥肥胖胖的他艰难的翻着肚皮，长长的舌头谄媚的耷拉在嘴角，不断的向幽泉抛着媚眼。

　　原本他只是逍遥集一头可怜的流浪狗，但是突然有一天时来运转，过上了吃喝不愁的好日子。现在他每天只要在固定时间来客卿府的后门打几个滚儿，卖萌的叫几声，就能吃的肚皮溜圆。

　　十几条流浪狗，二十几头流浪猫整整齐齐的一字儿排开蹲在一旁，羡慕的看着地上努力翻肚皮的大黄狗。所有的流浪狗都吐着舌头，而流浪猫们则是轻轻的“喵喵”叫着。

　　“吃饱一点，赶紧吃饱一点！”幽泉从小箩筐里掏出了几块切得整整齐齐的兽肉，小心的塞进了大黄狗的嘴里：“这几天还有得吃，再过几天，就顾不上你们了。”

　　盻珞背着小手，俏生生的站在幽泉身后，一条洁白的狐狸尾巴轻快的在身后摇啊摇。

　　她看着这些猫猫狗狗，笑得眼睛都眯成了一条线：“哎呀，看他们这个样子，好可怜的。要不我们把他们宰了吃了，把他们超度一番送入轮回，让他们下辈子投一个好胎。”

　　板着手指，盻珞仔细的数落着她学会的佛门超度秘法。

　　幽泉的动作停了下来，她盯着这些猫猫狗狗看了一阵子，然后很认真的点了点头：“真的耶？每天这么麻烦给这些可怜虫喂东西，也太麻烦了一点。让他们转世投胎，也是好事。”

　　两人同时锁起了眉头，陷入了沉思中。

　　“让这些家伙投胎做什么呢？做人？”盻珞笑着比出了一根手指。

　　“做人太累，这辈子是猫猫狗狗，下辈子肯定魂魄力量不强，蠢得厉害，怎么做人呢？”幽泉对轮回之道的理解远胜盻珞，立刻否决了她的提议。

　　“哪，做人不好么？那，神兽？神禽？总归比现在吃饭都吃不上好得多了。”盻珞又提出了一个建议。

　　“神兽？神禽？唉，也是困难呀。那些神兽、神禽，除了有后台的，哪个不是被人生擒活捉了做牛做马的？”幽泉摇头叹道：“与其被人当坐骑，还不如做流浪猫狗来得好。”

　　“那，还有什么法子呢？”盻珞皱起了眉头。她思索了一阵，小尾巴突然挥舞得好似风车一样：“能让他们投胎成圣族的公子哥么？蠢一点也没事，反正再蠢也有人养着。”

　　盻珞笑得很得意：“现在他们好可怜，流浪狗、流浪猫，整天没吃的，我们来给他们吃的。但是投胎做了圣族的公子哥，就有他们爹娘来给他们吃的了。”

　　幽泉眼睛一亮，这的确是个好主意啊。

　　投胎做圣族的公子哥，仔细操作一下，事情大有可为，对这些猫猫狗狗也的确是一件好事。这辈子是畜生，魂魄力量自然不强，投胎做人后，三魂六魄远比正常人弱小，智商上就会很成问题。

　　但是圣族的公子哥么，会吃喝拉撒就可以，蠢一点还真没关系。

　　幽泉眸子里一团深邃的黑光缓缓旋转，她开始认真的盘算这个计划的可行性。

　　她们所在的后门突然被人撞开，手持大斧的青蓏被人一脚从院子里踹了出来。青蓏狼狈的一头撞碎了木门，“嗷嗷”叫着撞在了小巷的墙壁上，脑袋撞得墙壁“咚”的一下巨响。

　　幽泉跳了起来，那些流浪猫狗吓得转身就逃。

　　青蓏趴在地上，脑门上破了好大一块皮，鲜血不断的滑落下来。她抱着脑袋痛呼道：“你们小心，这群家伙不讲道理。我给他们说了少爷在闭关，不许到处乱闯，他们居然就动手打人！”

　　幽泉静静的看着后院里的数十个男子，盻珞藏在她身后，从她肩膀上探出半个脑袋，歪着头看着站在最前方的王鼎。

　　锦衣华服，笑容满面的王鼎贪婪的看了幽泉和盻珞一眼，然后仰天长叹道：“世间绝色，多在民间……王鼎实在是耽误了佳人，真正是有罪，有罪啊！”

　　他笑着向幽泉和盻珞深深鞠躬一礼，长叹道：“两位姑娘，你们如此天香国色，就该被放在华美宫殿中殷切呵护，锦衣玉食，享受荣华富贵的极致！你们为何，操持如此贱业？那些畜生，怎有资格接近两位姑娘？”

　　幽泉看着王鼎，冷声道：“脑子有病？”

　　盻珞挥动着拳头在一旁补刀：“上辈子肯定是猫狗投胎，这脑子不好用的。”

　　幽泉点头赞同她的意见：“没错了，肯定本来是投胎畜生的，走错了路，投了人胎，所以他说什么，我都听不懂。”

　　王鼎面沉入水，脸色阴沉得难看。

　　他这次来，是来找阴雪歌麻烦的，想要看看害得他亲爹被发配去麒麟域的阴客卿是什么模样。

　　结果阴雪歌没见到，却见到了幽泉和盻珞。幽泉翩然出尘犹如山谷幽兰，盻珞倾国倾城如美幻梦影，她们就像是两枚还带着露水的新鲜果子，而他曾经有过的那些女人，就好像果皮渣！

　　他很想在两女面前炫耀一下自己的身份，表现一下自己的雍容华贵，但是两女的话，太伤人了。

　　他王鼎大少爷，是猫狗转世成人？这话太伤人，太伤人！

　　王鼎阴沉着脸没吭声，他身后的王隶炘已经大步冲出，指着幽泉和盻珞厉声呵斥起来：“两个贱人胡说八道什么？这是王鼎少爷，是我……”

　　幽泉袖子里一团青蓝色水光激射而出，经过她数年苦功祭炼，威力又大了数倍的沧海明月珠宛如流星飞掷，无声无息的轰在了王隶炘的头上。

　　一声惨嚎，就在青蓏头上伤势完全一样的地方，沧海明月珠轰碎了王隶炘的脑袋，打掉了他大片皮肉，更有一大块颅骨被打得粉碎。

　　王隶炘惨嚎一声，被沉重异常的沧海明月珠打得离地飞起，径直被打得飞出了院子。

　　“刚才是他踢了青蓏一脚，我听的清清楚楚。”幽泉手指一勾，沧海明月珠非会她身边，好似乖巧的小猫一样绕着她滴溜溜的打着转儿。青蓝色水光明暗不定，照耀得幽泉更是神秘瑰丽。

　　王鼎带来的人中，好几个都是王隶炘的心腹。

　　自家主子被人殴伤，几个人同时抬起手来，各色法器同时放出夺目光芒。

　　幽泉轻哼了一声，她轻轻的拍了拍手，四面八方突然有大群全副武装的战士腾空而起。这些客卿府的私军，可都是当年逍遥集大小势力的精锐高手，无论是人数还是修为，都可以碾压王鼎带来的数十随从。

　　几个准备出手的男子傻眼了，他们双股战栗，额头上隐隐有冷汗渗了出来。

　　刚才他们闯入客卿府，是依仗着他们手持王氏圣族本家颁发的令牌和公文，所以客卿府的私军不敢阻拦。但是幽泉可是代理阴雪歌大权，执掌整个客卿府的实权人物，她一声令下，这些私军立刻行动起来。

　　上百名高阶金仙纷纷放出神识，锁定了这几个倒霉的家伙，沉重如山的元神压力碾压着他们的灵魂，让他们丝毫不敢动弹。

　　幽泉手指一弹，沧海明月珠急速跳动，几个想要对她出手的男子齐声惨嚎，被沧海明月珠打得骨断筋裂，纷纷倒在地上吐血不止。

　　被四周无数私军包围着，这几个家伙连祭起法器防御都不敢，只能眼睁睁看着沧海明月珠打在自己身上。

　　王鼎笑了，他很开心的笑着，右手高高举起了一块散发出淡淡金光的令牌：“本家圣令在此，你们胆敢殴伤本家使者随行护卫，你们是想要造反么？或者说，你们是圣灵界的奸细？”

　　盻珞轻轻的叹了一口气，她蹦跳着转过身来，洁白的狐狸尾巴不屑的摇晃了一下。

　　“想要给我们找麻烦，就不要弄这么多稀奇古怪的花招嘛！你说我们造反也好，奸细也好，王家的老祖王椤柈圣人也是不会相信的，你就不要白费这个力气了。”

　　“或者，你可赌一下，在老圣人的心里面，我家少爷和你这位大少爷，谁更重要呢？”

　　王鼎身体一僵，他眼神散乱的左右看了看，却不敢说一句话。盻珞的问题，正打在了他的死穴上，他真不敢赌阴雪歌和他的份量，到底哪一个更重。

　　盻珞伸出了小手，向王鼎勾了勾：“喂，你扣黑锅不成，肯定还有下一招吧？是准备了什么任务为难我们呢？赶紧敞亮点说出来嘛，一个大男人，搞这么多歪歪扭扭的小鸡肚肠做什么呢？”

　　“谁，谁小鸡肚肠？”王鼎气得直跳脚，他恶狠狠的掏出一份公文，重重的摔在了盻珞的手掌上。

　　“我奉命担任本家巡查使者，督促本家分支各城，向本家缴纳各种军用资源。”

　　“陷空城，半年内，向本家缴纳三千亿株白露青华草，若有违逆，军法从事。”

　　青蓏拎着大斧跳了起来，指着王鼎大骂起来：“三千亿株？你喂猪啊？你满门老小都是猪啊？吃这么多药，不怕撑死你们一群王八蛋？”

　　王鼎冷笑，神色自若的说道：“这，可不仅仅是我王家一家的事情。这，可是要供应麒麟域的军用物资。”

　　大袖一甩，王鼎转身就走。

　　“半年内，无法缴纳足够数量的药草，你们就等死吧！”


第二百七十九章 暗流动，血影舞（1）

　　王鼎微笑着走出了客卿府，微笑着走过了客卿府前的大街，微笑着腾空而起，踏着一朵白云飞上了他停靠在陷空城上空的飞舟。

　　双脚一落在携来的飞舟楼船上，王鼎手中光芒一闪，一块雕刻了雷公电母浮雕，隐隐有雷光缠绕的砚台就被他握在手中。

　　“我操你娘亲的！废物！！！”王鼎一个大转身，手上砚台带着可怕的雷鸣爆响，狠狠砸在了紧跟在他身后头破血流的王隶炘脑门上。可怕的雷电轰进了王隶炘的脑门，电芒闪烁，王隶炘的头颅都被强大的电流变得几乎透明。

　　王鼎自幼就被他身为王氏圣族太上长老的父亲用秘药淬体，年仅三岁就被锻炼出了一身不弱于佛门菩萨的不坏琉璃金身。他开始修炼后，更是灵丹妙药服用了无数，肉体强横几乎堪比佛门专修八部天龙金刚不坏降魔神通，铸就了无上法体的莲台大菩萨。

　　这一击他含怒出手，巨大的砚台差点整个陷入了王隶炘的脑袋里。

　　王隶炘惨嚎一声，半个头颅都被拍得凹陷了下去。大量鲜血混着脑浆喷了出来，他重重摔倒在地，浑身抽搐，一下子呼吸都骤停了。

　　“拖下去，救活他，再给他三千龙皮鞭好好消受。”手上的雷光砚是一件半步道器，王鼎举起砚台，舌尖在砚台上舔了舔，将三滴黏在砚台上的鲜血舔得干干净净。

　　“废物，丢脸，丢人现眼，我怎么就有你们这群废物跟在身边？就没有一个成器的么？没一个能帮我撑起场面的么？”王鼎轻叹了一声，收起砚台，快步走进了船舱。

　　楼船飞舟长达千五百丈，内部空间更是巨大惊人。

　　一座方圆数百丈的大殿陈设华美，到处都镶嵌着来自虚空灵界各处深海的珍稀异宝。鲛人油脂制成的万年长明灯光焰柔和，喷吐着淡淡的幽香。三名生得风华绝代，显然一母同胞的三生姐妹坐在大殿角落里，轻柔的弹奏着瑶琴。

　　十几名背生羽翼，神态妖艳，身材风流多姿的少女一丝不挂的在大殿中随着琴音轻舞。这些少女周身散发出淡淡的妖气，全都是被圣族贵公子偷偷豢养的妖奴。

　　一名身穿淡银色长袍，生得美丽异常的青年披散着头发，懒洋洋的斜靠在大殿中一堆锦缎内，身边围绕着七八个同样一丝不着的少女，正用自己的身体温柔的摩擦着他的身体。

　　王鼎走进大殿，收起了身上殴打王隶炘带来的一丝杀意，温和的，近乎谦卑的向那青年远远的鞠躬行了一礼：“表哥，小弟安排的这点小玩意儿，还有趣么？”

　　银衣青年挥了挥手，浑然无味的闭上了眼睛：“鼎弟，有空多出去走走。不要说麒麟域吧，东方青龙域的富贵奢华，也是极其不错的。你憋在朱雀域这荒芜之地，呆的久了，就和住山洞的乡巴佬有什么区别？”

　　他指着那些正在歌舞的少女，轻叹道：“看看你搜罗的这些妖族小妞，飓风青雀、暴雪云燕、银羽飞电莺……小模样儿生得不坏，但是血统太卑贱了。”

　　王鼎急忙凑上前几步，笑着向青年拱手行礼：“还请表哥多多指教？”

　　青年轻哼了一声，懒洋洋的说道：“不说麒麟域吧，现在那边玩得有点走火入魔，我都有点看不下去了。就说青龙域，那边的几个排名前三十位的圣族小子们，纯血的五爪金龙，纯血的九天大鹏，纯血的血炎魔凰，起码都要这种品级的血脉，勉强才拿得出手！”

　　王鼎的嘴角抽了抽，看看正在歌舞的少女们，脑袋无力的耷拉了下去。

　　五爪金龙，那是龙族的帝皇血脉；九天大鹏，那是天地间飞行速度最快的神禽；血炎魔凰，那是凤凰一族的皇族血脉异变后的异种，世间极其罕见。

　　以王氏圣族的力量，他王鼎偷偷摸摸蓄养一群女妖精做宠物也就罢了，那种神兽、神禽皇族血脉修炼成形的高档货色，他哪里有那个实力弄到手？

　　“所以，有空，和哥哥我多联络联络，哥哥带着你到处走走，开开眼界，见见世面，省得以后跑出去被人问起来，你还是我令狐穹的表弟，你丢脸没事，我没面子啊！”令狐穹大咧咧的四仰八叉的躺在锦缎堆了，慢悠悠的拉长了声音：“事情办得怎么样了？”

　　王鼎急忙陪着笑脸说道：“差不多了，我已经按照表哥您的吩咐，把那任务交代了下去。”

　　犹豫了一阵，王鼎小心翼翼的问道：“我们是要弄死那姓阴的家伙，但是半年，三千亿株白露青华草，万一他真的完成了这个任务，怎么办？”

　　令狐穹眯着眼，懒散的看了看王鼎：“蠢货，你脑子里都装了什么东西？不要总想着阴谋诡计，我们得玩堂堂正正的阳谋。”

　　直挺挺的直起身体，令狐穹掰开手指比划起来：“他无法完成这个任务，那是最好，直接砍了他脑袋，就没人能够动摇你在家族中的地位了。”

　　“如果他完成了任务，那就更好了，如此人才，就应该去麒麟域主战场效力啊！那边不缺人，就缺他这样的精英坐镇！直接调他去麒麟域令狐圣城培植药草，就近补给嘛！”

　　令狐穹眯着眼笑道：“如果直接调他去战场，你王家的老东西们或许会阻挠一下。但是调他去令狐圣城，而且是我令狐家直接下达的调动令，他们还能说什么？多少人打破脑袋也想去我们三大至圣家的圣城呢。”

　　王鼎恍然大悟般笑了：“只要他去了令狐圣城，可就由不得他了！”

　　他举起右手，比成刀锋状，轻轻的往下一劈。

　　令狐穹翻了个白眼，无奈的摇了摇头：“蠢货，这么杀了他，你能脱了关系？等他到了令狐圣城，他若是愿意变成我的狗腿子，我就好吃好喝养着他，以后他就是我的人，和你们王家没关系了，他也就不能威胁到你王家有史以来第一天才的地位了。”

　　王鼎皱了皱眉，他想起了幽泉和盻珞绝美的容颜：“若是他不答应呢？”

　　令狐穹摸着下巴，若有所思的琢磨了一阵，然后叹了口气：“不答应，那就只有送他去战死率最高的战场了。不识抬举的奴才，留下他的命，给自己添堵么？”

　　王鼎会意的一笑，他看了看王鼎身边的少女，终于将幽泉和盻珞生得多么多么美丽的事情，生生的压在了心底，不愿意说给自己这位深不可测的表兄听。

　　与此同时，被圣灵界众仙人名之为“朱雀赤羽城”的巨大仙城中，苏烈正站在一个池塘边，静静的看着池塘中清澈的池水。几条锦鲤在池塘中轻轻的摇曳游动，其中领队的一头锦鲤，隐隐有化龙之象。

　　苏烈原本满脸是笑，心情惬意得很，突然他袖子里一阵碎裂声传来，他手掌一翻，从袖子里掏出了十八块碎裂的本命元神牌。他呆呆的看着这些本命元神牌，身体一晃，堂堂道尊强者差点一头栽进池塘中。

　　“青桑……吡咯……餮戊……你们，你们怎么都……”苏烈身体轻轻的哆嗦着，嗓子眼里一阵阵的血腥味涌上来。

　　十八个金仙巅峰境的弟子，是他手把手从一介凡人培养出来的精英门人。苏烈门人弟子众多，但是这十八人，却是他所有门人中，除了秦风烈之外，最优秀的一批人。

　　他们只是去追杀一个名不见经传的散修道人，怎么会突然间十八人同时陨落？

　　“道祖传人？怎么可能！”苏烈死死的咬着牙，嘶声咆哮道：“道祖传人，根本不可能！那些老家伙，他们没事怎么会想着收徒弟？他们都什么辈分了？还有必要收徒弟么？”

　　“不是道祖传人，是谁杀了他们？瞬间击杀我十八位得意门徒，到底是谁？”苏烈颇有点抓狂的，一把翻出了秦风烈的本命元神牌。秦风烈的本命元神牌倒是光芒熠熠完好无损，苏烈顿时皱起了眉头。

　　“他们都死了，老大居然还活着？他们应该在一起，到底发生了什么事情？”

　　苏烈紧握着秦风烈的本命元神牌，若有所思的向远处望了过去。

　　一道剑光从天空降落，剑光落在苏烈身前，迅速化为一团莲花气劲急速旋转。莲花中隐隐有一个飘忽不定的声音传了出来：“苏烈道友，速速来议事大殿。道祖谕令，要我们速速行动。”

　　苏烈皱起了眉头，他跺了跺脚，咬牙切齿的骂道：“道祖谕令？速速行动？在别人的地盘上仓促行事，嫌门人弟子死得不够多、不够快么？混账东西，肯定是我妙牝真丹宗的门人打头阵，混账，一群混账。”

　　愤怒的咒骂了一阵，苏烈阴沉着脸快速向议事大殿的方向飞去。

　　他一边飞行，一边迅速向虚空中说了几句话。

　　数千里外，妙牝真丹宗弟子的营地中，百名金仙同时哆嗦了一下。

　　不多时，这些金仙纷纷找了借口离开了营地，化身长虹向四面八方遁去。飞出去数万里地后，他们同时向着当日秦风烈追杀阴雪歌的方向飞去。


第二百七十九章 暗流动，血影舞（2）

　　直入地下三十万里，四周都是岩浆沸腾，无数条巨龙一般的地火灵脉疯狂的撞击盘旋，每一次撞击，都会迸射出亿万点火光，有些火光撕开岩层，飞上去十几万里地，冷却后就变成了大块大块的金属矿石沉淀在了岩层中。

　　这些金属矿石都是纯粹的火焰属性，灼热狂暴，充斥着时间最狂野的破坏力。

　　一片绵延百万里的血海飘浮在无边无际的岩浆中，血海沸腾，岩浆翻滚，无数火龙疯狂的撞击着血海，但是每一次撞击，不仅仅没有让血海蒸发一丝半点，反而让血海的体积不断的增加。

　　阴雪歌坐定在血炎莲台上，外界火龙、岩浆散发出的狂野力量，不断被他吸入体内。无穷无尽的能量注入他的骨髓，刺激他的身体生出大量新鲜的血液。

　　他浑身有十万八千个毛孔同时张开，鲜血“汩汩”的向外喷出，不断注入身边血海。

　　和阴雪歌同样施为的还有白玉子，这家伙显出这世本相一条长达三万里的魔龙，脑袋探出血海，大口大口的撕咬吞噬外界的岩浆和火龙灵脉，吞噬进来的能量经过他庞大身躯的转化，同样变成滚滚血潮，从他的龙鳞下喷射出来，注入剧烈翻滚的血海。

　　新晋魔尊秦风烈盘坐在血海中，四面八方无数血海生灵疯狂的咆哮怒吼，组成一座绵延百万里的天罗地网大阵，将他牢牢困在正中。

　　虽然大阵面积只有百万里方圆，但是这些血海生灵都极力的压缩了自己的身体，其中最大的血海恶鬼也只有黄豆粒大小。如此渺小的血海生灵遍布百万里方圆，可想而知在这座大阵中，到底聚集了多少强横、可怕的血海战士。

　　秦风烈狼狈的看着四周杀不尽、杀不绝的血影子，身体轻轻的颤抖着。

　　他怕了，他是真的害怕了。

　　他被困在血海中已经有三天三夜，他刚刚晋升魔尊境界，气息浮动不稳，还没来得急用秘法稳定修为，就被阴雪歌蛮横的拽入了血海中。

　　四周天罗地网大阵将所有的天地灵气彻底隔绝开，秦风烈极其困难，才能感受到外界天地灵气的存在。

　　道尊大能，只要能感应到天地灵气的存在，就能无穷尽的在体内滋生仙力，一念之间仙力就能满盈，堪称无穷无尽、永无匮竭。但是在这座该死的大阵中，秦风烈恢复法力的速度被极大的压制了，他的法力比应有的恢复速度，起码慢了万倍以上。

　　无数血影飞舞，数以百万计的血色兵器无休止的向秦风烈砸了下来。

　　秦风烈头顶黑色宝镜喷出一道圆光，护住了秦风烈全身。天罗地网大阵的攻击，每一击都好像一只蚂蚁在撕咬一头巨鲸，只能从巨鲸身上带走微不足道的一点皮屑。

　　但是攻击太多，太复杂，秦风烈能清晰的感知到自己的仙力在缓慢的消耗。

　　被困进来三天三夜，秦风烈耗掉的仙力，已经相当于他全部仙力的九倍。如果不是他随时都在极快的恢复仙力，他现在早就耗尽了所有的仙力，变成砧板上的死猪任凭阴雪歌处置。

　　但是恢复的速度太慢了，天罗地网大阵，让秦风烈刚刚突破的神识都镇压住了，他勉强能感受到血海外的天地灵气，但是能够纳入体内的天地灵气数量有限，吸纳的速度也极慢。

　　他恢复的速度，居然比不上消耗的速度，三天过去后，他的仙力已经空了一成。

　　这样计算下去，一个月时间，他就将耗尽所有力量。

　　暗骂了一具，秦风烈突破成为魔尊的得意荡然无存，他有点恼羞成怒的咆哮了一声，十指上数百条黑色雷光激射而出，宛如雷霆凝成的长矛，快若闪电向阴雪歌激射而来。

　　阴雪歌看着当心射来的雷光长矛，身形一晃，血炎莲台就托着他消失了。

　　下一瞬间，他在数万里外的血海上出现。那些雷光长矛在血海上飞行了一阵，突然一个转折，重重的落在了下方血海上。于是一声巨响，血海大阵剧烈的震荡起来，血海上掀起了数百丈高的巨浪。

　　血海的海水凭空下陷一尺，但是阴雪歌和白玉子体内流出的鲜血迅速涌入血海，下降的海面快速的上升，一丝一毫的将血海的损害重新补了回来。

　　阴雪歌眯着眼，疯狂的用秘法抽取外界的火焰灵脉的力量，他看着有点不知所措的秦风烈，突然“嘎嘎”怪笑了起来：“一个月！想不到，只要一个月，我就能活活炼死一个刚刚突破的道尊……哦，不魔尊！”

　　秦风烈不吭声，他只是怨毒的盯着阴雪歌。四面八方的攻击绵绵不绝，他的法力时刻都在损耗，他根本没心情应付阴雪歌的挑衅。

　　无数血海生灵狂攻秦风烈，虽然无法撼动他护体明光，却实实在在的在消耗他的仙力。

　　阴雪歌的神识很不客气的在秦风烈身上扫来扫去，三天三夜的纠缠，他已经摸透了新晋魔尊的底细。

　　因为刚刚度过天劫，还没来得急稳固境界，秦风烈并不是想象中那样难对付。他的仙力修为，仅仅比巅峰金仙雄厚了三倍左右；而他的仙力本质，依旧是巅峰金仙的金仙力，而不是彻底融合大道法则的道力。

　　所以，秦风烈现在从本质上而言，就是一个加强号的巅峰金仙。他的肉体和元神或许发生了一些变化，但是这种变化并非瞬间的突变，而是一种长期的潜移默化的转变。所以他的肉体和元神，同样比巅峰金仙强不了太多，最多就比巅峰金仙强出一成左右。

　　他最大的最根本的变化，就是他参悟透了某些大道妙理，达到了无量法的境界。

　　或者干脆说，他拥有了无量法的神通——一念起，法力生，只要他身处正常的空间中，四周有天地灵气存在，他一念之间，哪怕他体内一丝仙力都没有了，他都能立刻恢复全部法力。

　　如果真是这样，阴雪歌就不可能有击杀秦风烈的机会。

　　但是这家伙蠢到被阴雪歌拉入血海，或者说是他主动闯入了血海中，所以他倒霉了。

　　十指跳动，阴雪歌暗自盘算着自己和秦风烈的优劣，他大致的计算出，只要不出变化，一个月内，他定然能够斩杀秦风烈。

　　“一个月，我必杀你。”阴雪歌厉声喝道：“你信还是不信？”

　　阴雪歌盯着秦风烈，看到这家伙的脸剧烈的抽搐了一下，他就知道这家伙害怕了。而一个仙人只要有了畏惧之心，他的法力运转、他的法术激发、他和天道的契合，都会出问题。

　　果然，血海生灵疯狂的攻击，对秦风烈的损耗又大了一丝。

　　每个血海生灵的攻击效果提升一丝半点并无价值，但是数以亿万计的血海生灵同时提升了一丝攻击效果，对秦风烈的损耗就变得极其下人。

　　两天后，阴雪歌跳动的手指一凝，他看着秦风烈厉声喝道：“现在，只要二十天，只要二十天，我能杀你。”

　　秦风烈愤怒的长啸了一声，他眸子里喷射出黑色魔光，双手迅速结印，一点黑色雷火在他掌心凝聚。他向四周环绕的天罗地网大阵望了一眼，随手一挥，雷火狂泻而出，宛如数百条黑色巨龙震怒，搅动了巨大的身躯，横扫过了四周无穷无尽的血海生灵。

　　一具具血色影子炸开，化为无数血水坠入血海。

　　但是更多的血色影子从血海中冲了出来，他们悍不畏死的补充进了天罗地网大阵中，继续向秦风烈发动进攻。

　　而秦风烈因为动用了一招大威力的雷法，他的仙力消耗增加了一丁点儿，阴雪歌迅速计算出了他残存的仙力总量和他补充仙力的速度：“你作死么？这一次，还有十九天半，我就能杀你！道友，何必苦苦抵抗？为何不能握手言和呢？”

　　秦风烈终于按捺不住，他嘶声吼道：“握手言和？你能这么轻松放过我？”

　　阴雪歌干脆的说道：“当然不能，你是封天魔宗的门人，除非从你身上得到足够的好处，否则，我怎么可能放了你？”

　　秦风烈身体一晃，他气急败坏的说道：“好处？你要什么好处？我能给你什么好处？”

　　阴雪歌沉吟了片刻，笑着竖起了一根手指：“比如说，你们封天魔宗的总坛所在？”

　　秦风烈的脸一下子阴沉了下去。

　　阴雪歌竖起了第二根手指：“再比如，你们封天魔宗这些年筹划的计划？”

　　秦风烈万分讥嘲的向着阴雪歌冷笑起来。

　　阴雪歌竖起了第三根手指：“还有，比如说，你们封天魔宗潜伏在其他宗门的弟子名单？”

　　秦风烈干脆闭上了眼睛，他掏出了一枚被他击杀的师弟的储物仙戒，从中取出了大量的仙灵石。和寻常金仙吸收仙灵石还要逐个吸收不同，秦风烈心念一动，堆积如山的仙灵石瞬间粉碎，他的法力也瞬间补满。

　　阴雪歌叹了一口气，看来要做长久战的准备了，这家伙杀了十八个巅峰金仙，身上补给不会少。

　　但是他还是很认真的对秦风烈说道：“不骗你，只要你愿意把封天魔宗的一切秘密告诉我，你可以安全的离开这里。”

　　秦风烈依旧只是冷笑，他甚至还从储物仙戒中掏出了几座便携式的阵法，逐个在身边布下了防御大阵。他笑着向阴雪歌望了一眼，讥嘲的摇了摇头，掏出了几瓶丹药吞进了嘴里。

　　阴雪歌的心头一沉，这家伙如果让他稳固了境界，他的实力必定还能飙升一截，到时候想要杀死他，就不可能了。毕竟他的血海大阵，不可能困住一个真正的魔尊。

　　血海大阵外，距离百万里的地方，百名妙牝真丹宗金仙正急速掠来。


第二百八十章 别惹女人（1）

　　陷空城，盻珞踏着一朵青云，飘到了城池上空停泊的楼船飞舟前。

　　不屑的扫了一眼装饰得富丽堂皇的飞舟，盻珞掏出一块金锭，抖手打在了飞舟上。

　　飞舟表面一层水波一样的光晕荡起，金锭被光晕吸附，瞬间变得赤红一片，可怕的高温将金锭在短短一弹指间变成了一缕青烟。飞舟禁制被触动，十几名身穿重甲的王家卫士立刻从船仓中冲了出来。

　　盻珞甜甜的一笑，向这些卫士招了招手：“诸位大叔，敢问王鼎公子可在？”

　　杀气腾腾冲出船舱的王家卫士看到盻珞，只觉她的笑容好像蜂蜜水一样，甜滋滋的浸润心肺。浑身杀气突然消解，他们的身体也放松下来，元神好像浸泡在温泉水里，暖洋洋的好不舒服。

　　领头的卫士首领甚至笑着向盻珞打了个招呼：“鼎少在招待令狐少爷，你有什么事么？”

　　盻珞背着双手，微微踮着脚笑道：“当然有事，我们刚想起来，王鼎少爷要我们种出三千亿株白露青华草，可是种子呢？我们这里也没有白露青华草的种子。”

　　眼珠滴溜溜的转动着，盻珞将“令狐少爷”这个名字记在了心里。皇普、独孤、令狐，这可是三大至圣的姓氏。

　　几个呼吸后，得到消息的王鼎冲出了船舱。他站在船头，笑容可掬的欣赏了一阵盻珞稚嫩秀美的面庞，微笑道：“原来，姑娘你是来要白露青华草种子的？”

　　盻珞急忙点头，她甜滋滋的笑道：“可不是么？陷空城可找不到一颗白露青华草的种子。王鼎少爷既然给我们分配了这样的任务，种子总要给我们吧？”

　　王鼎闻言怪笑，他手指一弹，一颗闪耀着淡淡青光的草种就飞向了盻珞。

　　盻珞的小脸耷拉了下来，一把接住草种，她看着王鼎冷声道：“只有一颗？”

　　王鼎肃然看着盻珞，一本正经的说道：“只有一颗。现在各处都在储备物资准备和圣灵界决战，各种药草的种子，也是紧缺……以阴客卿的手段，一棵草种，六个月后种出三千亿株成品药草，应该很容易吧？”

　　他装模作样的掏出了一个小算盘，“噼里啪啦”的盘算起来。

　　阴雪歌三天就能让白露青华草成熟，一株成熟的白露青华草起码能采下一百颗草种，又过三天，他就能有一万颗种子，再三天就是一百万颗。用不了一个月，阴雪歌手上的草种，起码就能有几万亿颗！

　　“草生种，种生草，繁衍孕化无穷尽也！”王鼎笑容可掬的看着盻珞笑道：“一棵草种，绝对足够了。”

　　盻珞手指捏着那颗绿豆大小的草种，僵硬的小脸上渐渐露出了笑容。她丢下了草种只有一颗这个问题，笑问道：“那，我们种出来的白露青华草，怎么计算最终的收获呢？”

　　她看着王鼎，手指在空气中勾勒了几笔，勾勒出了一株高有八寸的白露青华草的形象：“是严格按照根数计算，还是按照种植成熟的药草的总药力计算？”

　　根数还是总药力？

　　王鼎笑了笑，迅速盘算了一下这其中的各种疏漏和可能的陷阱，最终他计算出了最稳妥的应对手段：“当然是按照总药力计算。一株成品白露青华草，高八寸，可炼出三粒白露青华丹。只要你们种出来的药草，能够炼制出九千亿粒白露青华丹，就算你们完成任务。”

　　盻珞伸出了小手，娇声道：“那，还请王鼎少爷签署公文吧。把刚才您的那些话写上去就是。”

　　王鼎心头一怒，这丫头是不相信自己的承诺？但是他潇洒一笑，笑着指了指盻珞，很是大度的写了一份公文，盖上了自己的印玺。

　　接过王鼎递过来的公文，盻珞一言不发的按下云头，返回了客卿府。

　　王鼎在甲板上走了两圈，得意的笑了笑，施施然走回了船舱。

　　船舱内，令狐穹透过一面宝镜窥视到了甲板上的动静，不由得摇了摇头，暗自骂了一句王鼎蠢货。格局太小，总是喜欢用阴谋诡计，王鼎就算天赋再好，怕是也不会有多大的成就。

　　换成令狐穹，他会如数将所有种子交给盻珞，却不会给盻珞留下任何的笔墨作为证据。

　　王鼎一而再、再而三的用这种小手段，实在是狗肉上不了正席。

　　只不过，想到盻珞娇俏的面容，令狐穹微微一笑，向大殿角落里一团黑影挥了挥手：“盯着这小丫头，挺有趣的，似乎是纯正的天狐血脉？现在虚空灵界，这种纯血血统的天狐，可是难找了……我那表弟，居然对我遮遮掩掩，不说这里还有这种好货色？”

　　“盯住她，查清她的来龙去脉，这次过来，倒也算是有点意外收获了。”随着令狐穹的命令，那一团阴影中一道人影闪烁了一下，大殿内外无数的禁制微微波动，没有一道禁制被触发，那人影已经消失不见。

　　“格局，眼光，底蕴，实力……都不行啊！”令狐穹叹息着向大殿四周的禁制看了看：“以药草立族的王家，这都是什么破烂禁制？睡在这大殿里，一点安全感都没有，什么时候被人割掉了脑袋都不知道。”

　　“只不过，若是能把王家抓在手中，这一代的兄弟当中，我的势力也就不算很弱了。”

　　很快，令狐穹就挂起了一张纨绔浮华的面具，他笑呵呵的一拍手，刚刚僵硬在原地不能动弹，全部感知都被封禁的少女们身体一动，继续的载歌载舞，继续的围绕着他的身体蠕动起来。

　　王鼎快步走回了大殿，看到令狐穹依旧和刚才一样在享受他的孝敬，他的笑容越发的灿烂了。

　　客卿府内，盻珞甩着尾巴蹦跳到了幽泉面前，苦着小脸将草种和公文往幽泉面前一递：“那混蛋，果然故意为难我们。师傅不知道跑去哪里了，这草，我们能成么？”

　　幽泉捏起那颗草种，静静的端详了一阵散发出淡淡绿光的草种子，冷冽的笑了笑。

　　“白露青华草，还好了，如果是其他的药草，我还真没太大把握。但是白露青华草么，最好养活了。用雪歌的话来说，这草就和黄豆芽一样，给他足够的水灵气，其实就可以长得很好。”

　　青蓏凑了过来，盯着这颗草种看了半天，然后傻愣愣的盯着幽泉上下打量起来。

　　一种草，如果只要给他提供足够的、无穷无尽的水灵气，就能长得很好的话，世间还有人比幽泉更适合培植这种灵草的么？想想阴雪歌是怎么对付那些白露青华草的，把他们丢进大湖中，投入大量的水灵石，再用几条水灵脉往内灌输水灵气，结果就种出了一丈多高的白露青华草。

　　阴雪歌还不是纯正的水属性，幽泉才是！

　　“这个家伙是要故意为难我们？当我们好欺负么？”幽泉的眼珠整个变成了深邃的黑色，通体都萦绕着一股让人绝望的死寂、冥灭的可怕气息。她清清冷冷的说道：“那家伙起码有一句话说得很对，现在大家都在储存物资，准备大战。三千亿株白露青华草，也能砍下几颗脑袋了吧？”

　　盻珞舔了舔嘴唇，兴奋的看着幽泉，用力的握紧了拳头：“好好坑他们一把？”

　　幽泉笑着点了点头，她的神识犹如水波一样，无声无息的向四周扩散了出去。逍遥山周边的大江大河纷纷泛起了细微的波纹，这些大江大河流经之地的所有信息，事无巨细的都反馈给了幽泉。

　　距离陷空城三千万里，一个方圆百万里的浩淼湖泊，突然出现在幽泉的神识笼罩中。

　　“找到好地方了，调动客卿府所有私军，跟我们过去。”

　　幽泉一声令下，客卿府顿时迅速的动了起来。因为阴雪歌和王奕夫之间不可言说的隐秘关系，客卿府在陷空城的地位极其特殊，客卿府下面直接掌控着一支百万人规模的私军，而且统军将领中，有超过万人的金仙强者。

　　百万私军从陷空城的军营内拔营而起，其中十万人骑着飞龙、大鹰等坐骑腾空飞起，剩下的九十万人则是腾云驾雾，掀起了漫天狂风，浩浩荡荡的随着幽泉向陷空城的东北方飞去。

　　被惊动的王鼎急忙赶到了甲板上，踮着脚尖眺望着远去的客卿府私军。

　　“他们想要干什么？嗯？那个姓阴的小子呢？怎么只有几个女人出面？”王鼎神识扫过客卿府庞大的军队，但是他惊讶的发现，领军前进的，居然是三个小丫头，客卿府的主人并不在场。

　　“听闻，阴客卿闭关参悟天机去了。”令狐穹不知道什么时候来到王鼎身边，一般把玩一个金杯，一边轻声说道：“我的人，刚刚打探来的消息，那小子闭了死关。”

　　“荒唐！”王鼎一下子就跳了起来，他兴奋得大叫道：“荒唐，简直是不把圣族生死安危放在心上，筹备军用物资这么重要的事情，他居然闭关修炼，让几个女人出来瞎胡闹？他，他这是死罪！”

　　令狐穹像是看傻子一样看着王鼎，摇头不语。

　　人家闭关修炼就是死罪，你用一颗白露青华草的种子为难别人，难道不是把筹备军用物资的事情当做儿戏么？正要论起来，你才是死罪呢。

　　“女人？有趣。有时候，表弟，不要小看女人啊！”令狐穹看着渐渐消失的私军大队，轻声说道：“而且，居然是这么有趣的三个小女人，其中两个还生得这么有味道。”


第二百八十章 别惹女人（2）

　　烟波浩渺，微风习来。方圆百万里的湖泊上空，客卿府的私兵按照幽泉的吩咐，布下了一座用来遮掩人耳目的巨型雾阵。

　　一时间大湖上空白雾翻滚，很快浓雾就变得好像牛奶一样粘稠，伸手去抚摸，手感就好像摸在棉花上。

　　这座雾阵没有任何杀伤力，只是用来遮挡视线和神识。百万私军同时结阵，就算是巅峰金仙的神识，都无法在大阵中透出三里地。

　　大阵完成后，幽泉带着盻珞、青蓏直入阵眼核心，十八颗沧海明月珠带着森森寒气围绕着阵眼玄幻，宝珠内凝聚的先天玄阴水母化为细雨一丝一丝的飘出，很快白色浓雾就被镀上了一层淡淡的青蓝色。

　　这一下，就算是刚刚突破境界的圣人、道尊，除非是参悟的先天水属法则，否则他们的神识也无法在这大阵中传出三丈。

　　幽泉站在湖泊上，一圈一圈黑色水波从她脚下蔓延开来，这座大湖联通了上百条大江大河，每一条绵延数亿里，在朱雀域都是一等一的巨型水系。

　　黑色水波顺着这巨大的水系延伸过去，幽泉和前世本体冥河融合时，她故意注入虚空灵界水脉中的冥河水感应到幽泉的气息，顿时轻轻的摇晃起来。

　　这么长的时间过去了，冥河水已经随着水脉的流动，传染了整个朱雀域的所有水系，并且正在快速的向其他主域的水系延伸。冥河水蕴藏着奇妙的力量，他流过的地方，就会留下淡淡的冥河气息，所有被这种气息侵染的普通河水，都会自然而然的听从幽泉的发号施令。

　　巨大磅礴的水灵气息不断的向这座大湖汇聚而来。

　　水，至阴至柔，无孔不入，水灵气息顺着大江大河滚滚而来，却没有引发外界任何异变。一切都犹如春风化雨一样无声无息，忙得焦头烂额的圣族圣人们，也没有人注意到这些大河中的异变。

　　浓雾笼罩下，湖泊中的水逐渐变成了黑色，这是水灵气极度压缩后，由后天转化为先天，由先天向混沌鸿蒙逐渐转变的征兆。现在就算幽泉停手，给这座湖泊足够的时间，大概十几万年的时间，这座湖泊中的湖水，就会转化为开天辟地的那一瞬间，世间出现的第一道水灵之气。

　　但是有了幽泉在一旁推波助澜，短短几天后，湖泊中的湖水就在无穷尽的水灵气的催化下，转化成了先天玄阴水母，每一滴都重如泰山，每一滴都坚硬犹如金刚舍利。现在的湖水看上去还是流动的液体，实则上属性比普通的后天庚金精气还要凌厉、极端。

　　“水，至柔，孕化万物，所以白露青华草制成的灵丹，清澄清灵，柔和滋润，能够为任何仙人服用后补充仙力。”幽泉淡然道：“但是万物一旦到了极致，阴阳转化，阴阳相生，属性都会变得极其的可怕。”

　　“阴柔至极的水到了极致，就是狂暴、锋利、毁灭一切。”幽泉眯着眼柔声笑道：“真当我们好欺负？白露青华草，还是白露青华草，但是我倒是要看看，谁敢服下我种出的白露青华草制成的丹药！”

　　盻珞唯恐天下不乱，她迅速的将十根狐狸尾巴都露了出来，欢快的摇摆着尾巴笑道：“幽泉最威武，赶紧，赶紧，让我看看你种出来的药草和师傅有什么不同。”

　　幽泉笑了笑，将唯一的一颗白露青华草的种子丢进了湖泊中。

　　“我种出来的白露青华草，嗯，他们先想办法，怎么把这家伙给带回去再说吧！”

　　细小的种子被丢进了湖水中，锋利可怕的先天玄阴水母立刻狂野的入侵，瞬息间就将种子内的一切属性完全扭转。绿豆大小的种子“咔擦”几声变成了黄豆大小，眨眼间就有了鸡蛋大，然后不过三五个呼吸的时间，这颗种子就膨胀到了百丈直径。

　　蕴藏了无穷毁灭之力，同时也天生带着一丝孕化天地万物无穷生机妙理，先天玄阴水母改造着草种，滋养着草种，间原本稚嫩脆弱的草种子，变成了一颗彻头彻尾的怪物种子。

　　如果说原本的草种是一头柔弱的小兔子，现在的草种，就是一头吃人的太古洪荒魔兽。

　　大湖中突然起浪，巨大的浪头无声无息的围绕着草种生灭不定，巨量的先天玄阴水母涌入草种，百丈直径的草种继续膨胀，不多时就有了百里大小。

　　百里大小的草种子，就算是始作俑者幽泉，也被这草种的体积弄得有点眩晕了。

　　她揉了揉眉头，有点苦恼的说道：“有点玩脱了。不过，就这样吧，大不了把那蠢货少爷打死，我们换个身份、换个地方重起炉灶，这么多年都是这么过来的。”

　　想法一向简单，完全一根筋的青蓏急忙在一旁点头赞叹：“可不是么？看谁不顺眼，一斧头劈死就是。那个王鼎居然叫人踹了我一脚，哼哼！”

　　青蓏咬着牙，狠狠的挥动着手上大斧，好似王鼎就站在她面前，她正要将他一斧头劈死。

　　盻珞摇晃着小尾巴，惊叹的看着面前巨大的草种子：“这么大的种子啊，幽泉，你要种出多大的一株白露青华草？唔，你种出来的，还能算是白露青华草么？”

　　幽泉微微一笑，看着面前巨大的草种，有点犹豫的说道：“具体大小，我也不知道呢，反正，我只管给他灌输足够的水灵气就是了。反正雪歌说了，这种草其实最容易种了，就和发黄豆芽一样，根本不用什么玉膏灵液，那些蠢货完全就是走歪路了。”

　　“啪”的一下，厚达里许的种皮炸开，一根百里粗细的“嫩芽”从种皮中跳了出来。

　　碧绿色的嫩芽刚刚探出来，就在庞大的水灵之气的灌输下，急速扭曲着向天空延伸了过去。“唰”的一下，嫩芽就膨胀到了三千多里高。幸好雾阵笼罩的范围足够，足足笼罩了白万里方圆，大阵高度也有数万里，所以这颗嫩芽才没有捅出大阵外。

　　可怕的爆炸声在嫩芽体内不断涌出，巨量先天水母之力不断在嫩芽体内冲击，先天水力剧烈撞击，化为威力恐怖的先天水雷绵绵爆开。每一次雷暴的威力都堪比普通金仙一击，但是嫩芽没有受到任何伤害，反而每一次雷暴都要嫩芽变得更粗、更长、更坚硬。

　　雾阵中水灵气剧烈翻滚，一个巨大无比的黑影在浓雾中急速的蠕动膨胀，可怕的气息不断从浓雾中喷出，逼得布阵的私军战士不断的向外围退去，雾阵笼罩的范围也就随之越来越大。

　　时间一天一天过去，陷空城上空，王鼎的飞舟大殿内，令狐穹、王鼎透过宝镜，静静的窥视着大雾笼罩的大湖。看到雾气不断的外扩，两人都是一肚皮的郁闷。

　　“那个小丫头，到底在做什么？栽种白露青华草而已，至于这么保密么？”令狐穹很是不解。

　　“表哥有所不知，培植药草的秘术，在您这样的人看来不值一提，但是对我们这些靠灵药吃饭的人来说，可是关系着身家性命。”王鼎苦恼的皱着眉头，阴沉着脸说道：“三天种出白露青华草，这肯定是某种独特的秘术，也就是因为这秘术，我父亲都被发配去了麒麟域战场丹谷效力。”

　　王鼎的话没说完，他其实想要说，如果他掌握了这种独特的秘术，他也会严防死守，不会让任何人知道这到底是怎么回事。三天催熟白露青华草，而且是品相如此变态的白露青华草，是人都不会将这种培植秘术泄露一丝半点。

　　有时候，一种秘法，就足以支撑一个家族！

　　两人已经在这里偷窥了半个月，但是雾气隔绝，他们硬是没能看到雾气中发生了什么。

　　“要不，我派人进去，偷偷的查看一下？”王鼎出了个主意。

　　“胡说八道。”令狐穹狠狠瞪了他一眼：“你派人进去，如果被他们发现，正好一个破坏他们培植药草的黑锅就能扣在你头上！我说了，阳谋，用阳谋，不要用阴谋诡计！”

　　令狐穹是越发看不上自己这个表弟了，一味的阴谋诡计，有什么意义？

　　就说这种培植药草的秘法，你偷来又有什么意义？只要能把阴雪歌掌握在手中，秘法不是依旧为你所用么？你王鼎不要想着成为一个天才的药草宗师，你要想着你要成为控制无数天才药草师的王家家主才对！

　　格局太小，依旧是格局太小啊！

　　令狐穹轻叹了一口气，风轻云淡的端起茶杯，细细的抿了一口，然后摇头晃脑道：“好茶，真是……我靠！”

　　一直表现得雍容华贵，什么事情都落落大方，从不慌张慌乱的令狐穹，突然将满口茶水喷了出来，还脱口骂了一句粗口。

　　宝镜中那是什么玩意？

　　高有数十万里，足足有数万里粗细，好似一根树桩子一样杵在地上的，那到底是什么玩意儿？

　　轰碎了浓雾，这根树桩子居然还在不断的长高，不断的长粗。

　　看上去，这好像是一株草，而且色泽清白，有无数露珠挂在上面，似乎就是白露青华草。

　　但是谁见过高有数十万里，还在不断生长的白露青华草么？

　　王鼎顾不得擦去脸上被喷的茶水，整个好似白痴一样看着宝镜。

　　好粗、好大的一根白露青华草，一根，只有一根！

　　他骤然想起了自己给盻珞的那一颗种子！

　　一颗种子，换一根白露青华草！


第二百八十一章 紧急谋划（1）

　　“这是什么？”王鼎歇斯底里的尖叫着：“白露青华草？这是开玩笑么？”

　　令狐穹面孔微微抽搐，死死盯着宝镜中那一株庞大无比的“草”。这是什么手段？虚空灵界无数年来，没人能够整出这么离谱的东西。

　　白露青华草，公认的最娇嫩、最有洁癖、最难种植的灵草，居然被人用这么可怕的方式种了出来？而且这草的体积，也大得有点耸人听闻了。

　　巨大的湖泊上，高有数十万里的白露青华草尽情的将数万片长长的叶片向四周张开，飓风卷着水雾环绕着他，犹如黑色的巨龙在盘旋飞舞。偶尔云雾中还有闪电雷霆不断劈下，雷光落在草叶上，只是荡起点点涟漪，没能伤损草叶分毫。

　　反而是草叶吸收了雷霆力量后，被雷劈中的地方变得更加苍翠欲滴。

　　四面八方数百条大小河流翻滚着、怒吼着，化为一条条白色巨龙不断向白露青华草汇去。这些河水一头扎进草叶中，直接被转化为精纯的生命能量，储存在草叶细胞中。

　　雷云翻滚，大河沸腾，太阳照在巨大无朋的草叶上，在大地上洒下了大片的阴影。

　　“我要……这门秘术。”王鼎的身体微微哆嗦着：“不，不是秘术，一定是某种神通。我要这种神通，表哥……正统的培植秘法，不可能种出这么离谱的东西。我要这门秘法。”

　　令狐穹深深的凝视着宝镜中的巨大草叶，过了一阵子，他掏出一枚令牌随手丢出，空气一阵蠕动，一只大手从空气中探了出来一把抓住了令牌。

　　“我可以帮你封锁消息。但是只有三天。”令狐穹伸出三根手指，很严肃的看着王鼎：“我是巡查使者的身份，可以封锁一天消息；我令狐家嫡子的身份，多加上两天。三天时间，是我能力的极限！”

　　王鼎匆匆点了点头，然后迅速离开了大殿。

　　令狐穹站起身来，眉心鼓出了一个拇指头大小的肉疙瘩，里面隐隐有一丝一丝的黑色雷光闪烁。他静静的看着宝镜，突然狂热的双手握拳，嘶声咆哮起来：“伟大的主人，这是您的意志么？多好的机会啊，让这些背叛您的叛徒，都去死吧！”

　　黑色雷光笼罩了整个大殿，那些歌舞的少女在雷霆中化为一条一条黑烟，被打得魂飞魄散。

　　沉闷的脚步声从大殿一座屏风后传来，牛金牛托着巨大的木鱼，拎着巨大的木鱼锤，一步一步走了出来。他走到令狐穹身边，低声笑道：“多好的机会啊，心月狐，做点什么？”

　　令狐穹身上有一丝属于圣人特有的空渺气息一闪而过，然后气息骤然内敛，回复了上一品亚圣的水准。他拍拍牛金牛的胳膊，微笑道：“当然要做点什么。小打小闹的弄些神眷之地出来，对主人并没有太大的帮助。但是如果我们能够完整控制整个圣族，就太好了。”

　　一道遁光迅速闯进了大殿，王奕夫板着脸从遁光中冒了出来，五体投地的向牛金牛和令狐穹跪拜行礼：“参见两位使者……阴客卿他，似乎并不在客卿府，不知道去什么地方了。”

　　牛金牛、令狐穹相互望了一眼，不以为然的摇了摇头：“应该是不在，否则不会让几个丫头出面。不过这次的事情，在也好，不在也好，以他的修为，派不上用场。”

　　三人身形一闪，同时遁出了大殿。

　　下一瞬间，他们来到了城主府密室中，陷空城八位圣人境的长老已经齐聚于此。不仅如此，密室中还多了十几位身穿紫色长袍，胸前挂着令狐家纹章的人。

　　大湖边，百万私军战士溃不成军，他们阵型散乱的分散四方，一个个痴痴呆呆的抬着头，看着巨大无比的白露青华草。他们当中有好多人，都是曾经逍遥集的大势力的首领，他们也见过不少天才地宝，但是白露青华草在他们印象中，那是一种灵草吧？

　　可是眼前的这条大家伙，用巨树来形容都不确切了，这简直就是一根天柱！

　　幽泉双手揣在袖子里，眯着眼看着滚滚河流不断注入草叶中。她也很好奇，有了充沛精纯的水灵气补充，而且还是先天玄阴水母这样的最高级的水灵气，白露青华草生长的极限是多大？

　　盻珞和青蓏在幽泉身边蹦跳个不停，不断的大叫大嚷：“长大点，长大点，再长大点！”

　　如此巨大的白露青华草，甚至已经动摇了四周天地灵气的稳定。方圆百万里内的天地灵气变得一片混乱，大片雷云凭空生成，向着这株巨大的灵草劈出几道雷霆后，雷云消散，然后雷云再次凝出，周而复始没有终结。

　　后面传来了尖锐的破空声，王鼎带着大群护卫气喘吁吁的赶了过来。

　　距离还有数百里地，包括王鼎在内，所有人都停了下来，同样痴呆的抬头看着这株巨大的灵草。

　　通过法宝在数千万里外窥视所见，和自己亲眼近距离看到的感觉完全不同。王鼎就感觉眼前的这株巨大的灵草，就好像一根巨大无比的铁棍被巨人掌控着，随时可能一棍打下来将他碾成粉碎。

　　这要多么离谱的神通，多么可怕的天道法则，才能制造出这样的怪物来？

　　盻珞看到王鼎等人，早就兴奋得跳了起来，隔着老远的，她运足了法力大叫道：“王鼎少爷，我们算完成任务了吧？不要说三千亿株白露青华草，这株草内蕴的精华，再多十倍、百倍、千倍的任务，我们也完成啦！”

　　“嘻嘻”一笑，盻珞拉着幽泉的袖子飞上了半空。

　　她向王鼎挥了挥手，笑道：“这里就交给王鼎少爷了，我们反正完成了任务，我们要休息一阵子。剩下的事情，可就和我们无关了。”

　　王鼎呆滞的看着盻珞、幽泉，他突然怒吼骂道：“白露青华草，这是白露青华草么？”

　　幽泉眯着眼，纯黑色的眸子里有可怕的危险光芒闪烁：“难道不是么？看形状，看色泽，看气息，难道不是白露青华草么？就是体积大一点，难道有错么？谁让王鼎少爷只给我们一颗种子？”

　　从白玉子那里，幽泉也学会了一些无赖的招数：“如果王鼎少爷觉得我们没完成任务，这官司我们陷空城客卿府和您打到底，闹到谁面前我们都不怕讲道理啊！”

　　青蓏“咔咔”一笑，她抡起大斧头遥遥向王鼎劈了一下：“小子，不要招惹我们，不然迟早姑奶奶把你切成牙签儿！”

　　盻珞“哟呼”一声招呼，伸手打了个响指：“喂，兄弟们，收兵了！这半个月大家辛苦了，回去客卿府，好好休息，酒肉管够哦！”

　　客卿府的百万大军齐齐动了起来，他们迅速腾云驾雾，紧随着盻珞、幽泉三女离开。

　　王鼎手足无措的看着幽泉等人，然后他再也顾不上幽泉他们，只是将注意力全放在了这株“白露青华草”上。他小心的驾云飞上了万里高空，凑到了距离草叶不过百丈的地方。

　　看形状，没错。

　　看色泽，没错。

　　分辨气息，也没错。

　　甚至是白露青华草的草叶上特有的露珠，形状、色泽和气味，都没有错。

　　有错的是，这草太大了，草叶上的露珠，也相对应的变大了许多。一栋屋子这么大小的露珠儿，谁见过？如今王鼎面前，就有无数颗屋子大小的晶莹“露珠儿”翻来滚去，偶尔两颗露珠撞击在一起，就好像两道天雷对轰，发出可怕的巨响。

　　更有刺眼的雷光从撞击的露珠中喷出，白色的气爆轰出数百里远，逼得王鼎都不得不祭起了护身法器。

　　两颗露珠相撞，爆发出的威力堪比五品金仙全力一击，王鼎若是不祭起护身法器，他甚至可能被这些露珠爆发的力量打成重伤。

　　“取下一点草叶来，我，我现场炼丹！”王鼎呆滞了半晌，终于下达了命令。

　　随他而来的几位金仙巅峰级的护卫落在了一片草叶上，祭起法器，狠狠扎向了巨大的草叶。

　　伴随着小刀切割野牛皮的怪异响声，几个护卫的法器异常艰难的，无比缓慢的切开了厚厚的草叶。随后一声巨响，大片刺骨隐含的水汽从草叶的裂口中喷出，几个护卫不及反应，被狂飙的水汽冲飞了出去。

　　水汽森寒，黏在这些护卫身上立刻变成了厚达数丈的万年玄冰。

　　幸好这些护卫修为强大，他们的护身法衣自动护住，化为柔和光晕笼罩全身。玄冰不断侵蚀护身法衣，发出可怕的“啪啪”脆响。几个护卫迅速反应过来，他们分别施展神通，用雷火将身上玄冰震得粉碎。

　　“这，白露青华草？”王鼎再一次的质问自己。

　　差点把他身边最强大的几个护卫击杀的玩意儿，这东西是白露青华草？

　　不管王鼎是否相信这是白露青华草，他的护卫一番努力后，终于从草叶中成功的取出了一罐粘稠的绿色汁液。

　　让王鼎无法理解的是，正常白露青华草的汁液清澈灵动，宛如雾气一般飘渺；但是他手上的这一罐子汁液沉重异常，以他的修为居然无法挪动这个小小的人头大小的玉罐！


第二百八十一章 紧急谋划（2）

　　“这，还是白露青华草么？”王鼎恼羞成怒的咆哮着。

　　他隐隐觉得，自己想要为难阴雪歌，故意只给盻珞一颗白露青华草的种子。这原本看起来有点意思的举动，却成了一个大坑，而他已经半个身体跳进了大坑里。

　　阴雪歌没露面，但是客卿府的那三个丫头，不知道用了什么怪异手法，把白露青华草异变成了某种不可思议的存在。

　　沉甸甸的罐子，被王鼎身边锻体修为最强悍的一位护卫吃力的抱在手中。

　　这位护卫有着中一品亚圣的修为，走的是纯粹的体修路子，有移山倒海的神力，一双铁拳可以轻松粉碎自天而降的天外星辰。但是区区人头大小的一罐草汁，居然压得他双腿战栗，浑身骨节不断发出“咔咔”脆响。

　　仅仅抱着这个玉罐不到半刻钟，这个护卫突然大吼一声，他身体一晃，身躯急速的膨胀开来，原本一丈五尺的身高，急速拔高到了十八丈。他的肉体力量已经无法承受玉罐带给他的重负，他只能施展法地象天的神通，不惜燃烧精血，让自己的力量瞬间提升了一百五十倍。

　　“鼎少，属下只能坚持三天！”体型急速膨胀的护卫喘着气说道：“这玩意，有鬼！”

　　王鼎扭头看了看那株巨大无朋，但是还在疯狂生长的白露青华草，激灵灵的打了个寒战。他突然有点痛恨自己，他干嘛要纠缠阴雪歌的天赋？为何要嫉妒他的成就？为什么要傻乎乎的登门挑衅？

　　这种事情，让王隶炘这种走狗来不就成了么？他为什么要亲自登门呢？

　　“三天，我们正好有三天时间。”阴沉着脸，王鼎取出了自己平日里炼丹用的极品丹炉，迅速取出了炼制白露青华丹所需的各种辅助药材。

　　双手一拍丹炉，炉火熊熊而起，色泽青紫，隐隐有龙虎纹路在火焰中闪烁。这是王氏圣族为他置换的一座顶级丹炉，炉火使用的是王氏圣族的十八位太上长老联手，从地下极深处取来的一朵地心神炎。

　　炉火纯青，眨眼间炉温内的温度就随着王鼎心意达到了最完美的程度。他小心的用一根玉针，从玉罐中挑出了一丁点儿碧绿的草液。这么小的一点儿液汁，居然就重达百万斤以上，王鼎心中骇然，身后的大家伙到底是什么玩意？

　　将这点草汁纳入丹炉，王鼎看向身边的那些辅助药材的时候，突然脑浆子一阵剧痛。

　　平常白露青华丹的炼制极其轻松，几种辅助药材也是非常普通的材料，炼制过程一点也不复杂。平日里为了练手，王鼎每天都要炼制三五炉白露青华丹。

　　但那时候他用的是“原始版本”的白露青华草，一切药性他都无比熟悉。可是眼下的白露青华草，他的草汁如此沉重，他的药性，自然也就发生了不可测的变化。

　　一丁点儿草汁就有百万斤重，那么辅助的药材，到底要放入多少呢？

　　十指痉挛的王鼎呆滞了半晌，突然疯狂一样，将他身上携带的所有辅助药材都丢进了丹炉。不知道这些草汁的药性，那么就按照重量来计算吧。

　　百万斤白露青华草的草汁，需要多少辅助药材，他就丢进去多少。

　　咬着牙，王鼎关闭丹炉，身形化为一道道残影，绕着丹炉急速旋转起来。

　　白露青华草种植不易，但是炼制白露青华丹却是很容易。寻常丹师也就是两三个时辰就能炼制一炉，更不要说王鼎这样的天才丹师，更不要说他使用的还是这样极品的丹炉。

　　短短半个时辰后，一股浓郁的药香从丹炉中飘出。

　　王鼎骤然一喜，单单药香气就馥郁淡雅，充满了勃勃生机，这分明是一炉极品灵丹！

　　手捏了一个收丹的丹诀，双手在丹炉上重重一拍，一声龙虎长啸从丹炉中冲出，一头紫龙、一头白虎宛如活物冲出了丹炉，站在丹炉盖上仰天狂啸不已。

　　一道恐怖的紫色丹气从丹炉中喷出，“嗡嗡”巨响声中，一颗人头大小的灵丹飞出丹炉，在离地百丈的高空缓缓旋转。

　　“我……操！”王鼎以下，他身边的一众护卫、随从全傻了眼。足够炼制上百万粒灵丹的药材，居然就炼制出了这么一颗玩意儿？人头大小的丹药，这是外敷也就算了，如果必须口服的话，除了蛇妖外，正常人估计很难在不损失任何丹药灵气的情况下将他吞下去。

　　而且刚才王鼎丢下去的药草总量起码在千万斤上下，也就是说，这一颗灵丹，就重达千万斤？

　　“鼎少？”王隶炘小心的往王鼎身边凑了几步，怯弱的偷偷看了他一眼。

　　“嗯，谁愿意试药？”王鼎皱着眉，一脸苦相看着这颗大得离谱的灵丹。

　　沉默良久，所有人都看向了正施展法地象天神通，身躯膨胀到十几丈高的护卫。他的块头这么大，这颗灵丹也只有他才能轻轻松松的一口吞下吧？

　　“王飞，试丹。”王鼎冷喝道：“所有药材都无毒，包括那草汁也没有任何毒性，你只管试药。”

　　王飞瓮声瓮气应了一声，他将玉罐小心的递给了身边另外一个体修护卫。那护卫刚刚接过玉罐，就怪叫一声，两手被玉罐压得粉碎，玉罐重重落在地上，将他两只脚也砸得稀烂，然后玉罐犹如利刀切肉一样，“哗啦”一声没入了地面。

　　王鼎等人顾不得陷入地下的玉罐，一个个紧张的看着满头冷汗的王飞一把抓住了灵丹，张开大嘴犹豫了一下，然后一口将灵丹吞了下去。

　　灵丹入腹，瞬间融解，“呼呼”声中，灵丹内喷出无穷无尽的水波。王飞庞大的身躯急骤的膨胀，眨眼间就膨胀到千丈高下，然后他的金仙法体承受不住体内庞大的水压，千锤万炼的身躯骤然爆炸开来。

　　滚滚水流喷涌而出，水波清澈透明，没有丝毫杂质。

　　呼啸声中，冲出王飞体外的水波飞了起来，被那株巨大无朋的白露青华草一口吞得干干净净。

　　王飞的金仙元神茫然的悬浮在半空中，他看着那些滚滚从自己残破身躯中喷出的水波，茫然的说道：“鼎少，我的法体！这丹药，他一进我的身体，就化为水波，完全不被我的身体吸收，就撑破了我的身体。”

　　完全不被吸收？

　　王鼎抓瞎、抓狂了。

　　这的确是一株白露青华草，无非是体积巨大的白露青华草。

　　他的药性，应该和白露青华草没有任何不同，那么他用白露青华丹的丹方炼制出来的，就应该是能够迅速补充法力的白露青华丹！

　　为什么会变成这样？自己的心腹护卫，居然被撑爆了身体？

　　王飞的力量就在他千锤万炼的肉体上，失去了肉体，这家伙还有什么用？你让一个满脑子都是肌肉疙瘩的体修仙人，转修鬼仙么？

　　“拿我令牌，去陷空城调集如下药材！”王鼎深吸了一口气，掏出了自己的身份令牌。

　　王隶炘立刻带着几个心腹匆匆离开，屁颠屁颠的跑去了陷空城。他挥动着王鼎的身份令牌，大呼小叫的直奔陷空城的库房，勒令陷空城献出他所需的数量巨大的药草。

　　陷空城如数支付了所有的药草，王鼎得到了足够的原材料后，重新开炉，又炼了一炉白露青华丹。

　　这一次，他加大了辅助药材的份量，而且根据他对这株白露青华草的药性的猜测，他增减了两种辅助药材的使用量。

　　让他崩溃的是，半个时辰后，从他丹炉中喷出来的，是一颗直径有水缸大小的灵丹！

　　刚刚被砸断了手脚的护卫，成了这颗“灵丹”的试药人。和刚才的王飞一样，这个倒霉的护卫同样被体内突然喷出的洪水撑爆了身体，而所有洪水全都被那一株白露青华草吸了回去。

　　如此尝试了十几次，损失了十几个护卫后，王鼎终于能确定——这株白露青华草的草汁，有着极其霸道的药性，根本不是现在的他能够染指的怪物。

　　陷空城，密室中，牛金牛、令狐穹透过水镜，静静的看着那一株巨大的白露青华草，看着恼羞成怒的王鼎朝着身边的护卫大声咒骂咆哮。

　　“我这表弟，真是废物呢。”令狐穹抿嘴笑了起来：“可以让老家伙们出动了吧？”

　　牛金牛向远处望了一眼，点了点头：“差不多了，时间拖延了两天，来自最近的三个神眷之地的材料，已经送到了。嗯，这次亢金龙他们可是辛苦，这么大老远的赶过来。”

　　令狐穹无比狂热的举起了双手，咬牙高呼道：“一切，为了尊贵的主人！”

　　牛金牛摸了摸光溜溜的头皮，重重的点了点头：“主人万能，法力无边，为了主人的大计，就算毁掉这周天世界又如何？”

　　王氏圣族主城内，王椤柈浑身大汗淋漓，正围绕着一座丹炉急速旋转。

　　丹炉内丹气隐隐，丹光萦绕，这是一炉道丹，专门为道尊境以上的大能炼制的道丹。

　　无论圣人还是道尊，他们的法体内蕴天地大道，平常攻击根本无法伤损他们皮肉丝毫，但是同理他们的身躯一旦受损，就必须花费漫长的岁月闭关疗伤。

　　道丹就是专门为这种大能炼制，每一颗道丹都内蕴乾坤，拥有无穷奥秘，就算是道尊、圣人的身体残缺，有品级合适的道丹都能迅速让肢体愈合。

　　每一颗道丹都无比珍贵，炼制起来更是困难无比。

　　偌大的王氏圣族，够资格、有实力炼制道丹的，也只有王椤柈和他的三个资质最好的儿子。

　　骤然间，王椤柈放在丹房一角的玉磬微微响了一声。气喘吁吁的王椤柈立刻停下了脚。


第二百八十二章 借刀（1）

　　地下，血海外，阴雪歌脚踏血海，神识向四周发散了过去。

　　就在刚刚，他感受到了数十道强大的神念肆无忌惮的扫过。他立刻停止修炼，冲出了血海。

　　神识刚刚发出，他就“看到”了远处百名金仙急速飞来。他们准确无误的飞到了阴雪歌血海所在的位置上空，一名黑面道人拔出一面土黄色大旗，双手握住旗杆狠狠一挥。

　　“霍拉”一声响，岩层裂开一条宽达百里的裂口，金仙们纷纷祭出仙器护住自身，按照八卦方位组成了一座防御大阵，踏着金色云霭冉冉顺着裂口向下降落。

　　黑面道人手持大旗不断挥动，岩层剧烈的颤抖不断裂开，他们犹如鱼儿一样在大地中穿行，不过半个时辰，就通过了数十万里厚的岩层，突破到了地下岩浆层。

　　阴雪歌站在血海上，皱眉看着这些金仙。

　　百名金仙，其中巅峰境有七八人，剩下的居然全都是四品以上的修为。他们身穿妙牝真丹宗制式道袍，头顶一缕丹气宛如利剑直冲起来，将四周沸腾的岩浆远远逼开。

　　他们也在上下打量阴雪歌，目光都极其的不善。

　　黑面道人收起大旗，掏出了一枚血咒令牌向阴雪歌晃了晃，阴雪歌低头看了看自己，就看到自己的皮肤上有一层淡淡的血色涌了出来。黑面道人大喜，指着他大笑道：“好小子，果然是你，现在可被我们抓住了？我们大师兄何在？”

　　灰蒙蒙的莲台从阴雪歌头顶飞起，莲台抽取四周岩浆中的火灵气，迅速变成赤红一片。大片火光从莲台中喷出，化为数十条细小的火龙绕着他不断飞舞。

　　将十方超度也伸进了岩浆中，十方超度疯狂吞噬周围的地火灵脉，灰蒙蒙的外表也迅速变成了一片赤红。一切都准备妥当了，阴雪歌这才说道：“秦风烈么？被我杀了。”

　　秦风烈正在血海中闭门苦修，力图稳固境界后攻碎血海，击杀阴雪歌。

　　但是这些新来的金仙却不知道，听阴雪歌这般说，那几个金仙巅峰级的道人脸色微变，然后从心底有一股狂喜之情涌了上来。秦风烈死了？那岂不是，苏烈座下的大弟子的位置，就要换人了？

　　这可不仅仅是一个虚名，更关系着巨大的权力和修炼资源。

　　黑面道人顾不得追究秦风烈是怎么死的，他拔出背在背后的一柄赤红仙剑，挥剑长啸道：“诸位师弟，大师兄不幸陨落，我们一定要为大师兄报仇。砍下这厮头颅，我等也好回去向师尊复命！”

　　一众金仙群情激奋，纷纷应了一声，整整一百柄仙剑喷吐光芒，整整齐齐的向阴雪歌当胸刺了过来。

　　这些妙牝真丹宗的仙人功法强大，修为精湛，一手御剑的剑诀精妙绝伦。一百柄飞剑居然全部到了化剑为丝的境界，体积庞大的剑光，硬生生被他们炼成了比头发丝还要细小百倍的光丝。

　　无数寒芒一闪，阴雪歌眉心一片汗毛炸起，他怪啸一声，面前一片血水突然喷出，化为一张血盆大嘴将一百柄飞剑一口吞了下去。剑光呼啸，血海沸腾，威力巨大的剑光，瞬间被阴雪歌转移到了秦风烈布置的防御大阵上。

　　剑光一闪，光丝中蕴藏的庞大仙力爆发，轰然巨响中，秦风烈身边环绕着的一面阵旗被剑光一搅就变得稀烂。不等运功调息的秦风烈出手，一旁血海中大片血浪翻滚起来，重重的向着那面阵旗所属的防御大阵冲刷了过去。

　　这是一座九宫大阵，一面阵旗被剑光摧毁，大阵当即漏出了极大的缝隙。血水顺着缝隙钻进了大阵，剩下的八面阵旗被血水一冲，数十头精通阵法变化的夜叉恶鬼就凭空从血水中闯入了大阵，一把握住了阵旗。

　　这座防御大阵轰然粉碎，正在运功的秦风烈惊悚的睁大了眼睛。

　　他嘶声咆哮道：“哪位师弟在此？为何攻击为兄大阵？”

　　秦风烈在身边布下的防御大阵，是从被他击杀的师弟们储物仙戒中搜刮出来的随身阵法。这些随身携带的阵法，并非那种山门大阵，只是仙人出行，用来遮蔽临时洞府的小型阵法，一般而言能够抵挡普通金仙一击就算不错。

　　但是刚才是一百位高阶金仙联手袭来，一座大阵瞬间被摧毁，秦风烈毕竟是苏烈大弟子，他立刻从剑光中熟悉的仙力波动中，发先斩掉了他一面阵旗的，是他同门师弟。

　　又惊又怒的秦风烈大声咆哮，但是四周尽是无数血海生灵在呐喊尖啸，根本没有妙牝真丹宗弟子回应他。秦风烈不由得惊慌站起身来，极目向四周望了过去。

　　阴雪歌身边大片血浪翻滚，一百条细若游丝的剑光撕开血海窜了出来。

　　这些剑光穿透血海的时候被血水污染，原本晶莹璀璨的剑光，已经变得暗淡下来。有些修为较弱的金仙，他们的仙剑使用的材料档次略低，对各种阴邪魔功没有太好的抵抗力，他们的飞剑本体上，甚至出现了极小的腐蚀瘢痕。

　　黑面道人惊怒交集的看着阴雪歌，眸子里好似喷出火来。

　　阴雪歌厉声喝道：“不知道好歹的东西，刚刚杀了秦风烈，道爷我正好没有杀过瘾。你们主动送上门来，这是最好不过的了。来，来，来，我让你们一个个都死！”

　　一旁的岩浆剧烈的震荡，白玉子足足千里方圆的龙头从岩浆中窜了出来，他巨大的头颅悬浮在阴雪歌头顶，缓缓张开嘴，一道青紫色的地心毒焰化为滔天火海，向百名金仙烧了过去。

　　黑面道人长啸一声，他收回剑光，厉声喝道：“诸位师弟，魔焰炽烈，吾等用本门炼魔心阵，生生炼死他！”

　　妙牝真丹宗的金仙们群起响应，他们迅速变幻大阵，原本成八卦阵的他们身形变幻，在空中组成了一座形如人类心脏，透着无穷奥秘的阵型来。

　　黑面道人长颂了一声咒语，然后一个接着一个道人不断的唱诵咒语，他们头顶隐隐有水波一样的仙光涌出，百道仙光汇聚一体，最终凝成一道朦胧清气向阴雪歌洒了下来。

　　清光所过之处，白玉子的魔焰顿时灰飞烟灭，白玉子更是闷哼一声，七窍中喷了一道鲜血，硬生生被打得坠入了血海中半天没有动静。

　　阴雪歌只觉身体一僵，这道清光粘稠异常，厚重异常，让他的身体都难得动弹。而且光芒中充斥着道门特有的降魔仙力，微妙灵动，变幻莫测，好似有一个细小的声音在他的灵魂耳边轻轻私语，逼得他不得不去凝神倾听这微妙的声音。

　　这居然是一门极其罕见的，以炼魔仙光直接攻击敌人元神的道门神通。

　　阴雪歌不敢怠慢，他迅速盘坐在血海上，元神沉浸在紫府识海最深处。那一道清光紧随着阴雪歌的元神追杀了过来，然后一头撞在了天道令上。

　　天道令上那座悬浮在半空中的仙山微微一亮，山顶二十四个蒲团逐次亮起，一抹紫色仙气从天道令中喷出，迅速环绕了阴雪歌的元神。

　　降魔心音再也无法触动阴雪歌元神分毫，天道令紫气洒落，降魔心音就好像乖巧的小孩子，乖乖的顺着阴雪歌的意志，顺着他的身体注入了血海，呼啸着向秦风烈笼罩了过去。

　　降魔心音无形无质、存在于有无之间，类似于域外天魔，一应阵法禁制都难得克制。只要心音一起，被攻击的敌人就会立刻感受到心音可怕的杀伤力。

　　秦风烈正惊慌失措的四处寻找自己的同门，结果四周阵法突然一阵摇晃，一股可怕的力量凭空出现在他紫府识海中。他的元神微微发光，好像有火焰附着在他的元神上，静静的灼烧，默默的炼化，以一种细雨润化万物的温柔方式，将他的元神炼成乌有。

　　秦风烈身体一晃，鼻孔内两条污血“哗啦啦”的喷了出来。

　　他只是刚刚度过道尊雷劫，自己境界都还没有稳固下来，他的元神正在发生蜕变，可是蜕变还没有完成，他的元神比起巅峰金仙要强悍了数倍，但是依旧没有转化为道尊境的道尊天魂。

　　妙牝真丹宗炼魔心阵玄妙无穷，威力宏大至极，秦风烈的元神受到炼魔心音攻击，几乎是接触的瞬间，元神就受到重创，起码有三成元神被打的崩散。

　　“是谁，是谁？为何用炼魔心音攻击我？”秦风烈吓得魂飞天外，这个强度，这个力道，起码是数十位本门金仙联手，才有可能发出这么可怕的炼魔心音。

　　他本来就心中有鬼，被本门炼魔功法攻击后，他立刻怀疑，是否妙牝真丹宗的长辈已经发现了自己的真面目，是否已经派出了专门负责清剿门中叛徒的执法队。

　　他是封天魔宗的奸细，如果他的身份暴露，妙牝真丹宗绝对会动用全部的力量追杀他。

　　“该死，该死，到底是谁？”秦风烈吓得魂不附体，元神正在被静静的炼化，而他根本没有抵挡元神攻击的仙器，这种仙器在圣灵界都是极其稀少的宝物。

　　仓促中，秦风烈顾不得好歹，他头顶黑色圆镜骤然没入了眉心，闯入了他的紫府识海。

　　一声闷响，这面黑色圆镜在他紫府识海爆开，一圈一圈黑色波纹迅速笼罩了他的识海。


第二百八十二章 借刀（2）

　　王氏主城，王椤柈喘息了一声，双手结印重重拍打在丹炉上，飞快的掏出一颗丹药吞下，略微补充了一下消耗的体力后，他转过身，对着角落里的玉磬轻轻一弹。

　　玉磬上云烟升腾，露出了王氏圣族现任家主王松苓的面孔。

　　“何事？”王椤柈喘息未定，举起袖子擦了擦额头上汗水。

　　“急事，陷空城急报，有些事情，怕是有人想要插手我们王家的内务。”王松苓沉声道：“和阴客卿有关，不是他亲自出手，却也差不多，是他身边一位少女做下的事情。”

　　云烟中光影变幻，那株大得离谱，已经有足足百万里高下，浑身被无数雷云包裹，每时每刻都有亿万道雷霆轰下的白露青华草出现在云烟中。

　　王椤柈身体一僵，瞪大了眼睛。白露青华草，如此巨大的白露青华草。

　　他精研药性，深知阴雪歌上次种出的白露青华草已经是很逆天的手段，而眼前的这株白露青华草，那不是逆天，而是一种彻底颠覆了某些法则的事情。能够让一株孱弱的白露青华草，变成如此参天巨木，只有一种可能……

　　“先天鸿蒙造化之力！”王椤柈眸子里一阵精光闪烁，周身气息如龙如虎，瞬间变得凌厉无匹。

　　身后丹炉受他气息激荡，丹炉表面一阵光芒闪烁，正在酝酿的道丹药力顿时混乱，一片五颜六色的废气从丹炉中喷出，一炉珍贵无比的道丹顿时化为废物。

　　王椤柈对丹炉异变完全没放在心上，他迅速走到玉磬前，再次强调了一声：“先天鸿蒙造化之力。阴客卿身边的少女，是天赋异禀先天鸿蒙之躯，还是手握某种先天灵宝？”

　　皱眉思忖了一阵，王椤柈沉声道：“消息怎么来的？”

　　王松苓急忙说道：“王鼎带人去陷空城调集药草，勒令阴客卿献上三千亿株白露青华草，却只给了阴客卿一颗种子。按王奕夫回报，阴客卿正闭死关突破境界，阴客卿身边少女，用一颗种子，种出了这……这颗……药草？”

　　王松苓作为王氏圣族的当代家主，也有点凌乱。那颗大家伙，怎么都和药草套不上关系吧？你可以说他是一株参天神木，或者是通天神柱，唯独不好说他是一株草。

　　“什么时候的事情？”王椤柈继续问道。

　　“一天前的事情。”王松苓眸子里闪过一抹厉芒：“王鼎想要独吞这药草内蕴藏的玄机，令狐圣族的令狐穹，帮他封锁了消息。令狐穹手持至圣巡查令，王奕夫按律过了一日，这才将消息传了上来。”

　　“王奕夫忠心可嘉。”王椤柈冷笑了一声：“至圣巡查令在手，封锁令下，就算是我，一天内也不敢传递半点儿消息。令狐穹是至圣嫡系，以他的身份，寻常人总要卖点面子，几天内不敢动静也是正常的。”

　　“王奕夫一天后就将消息传了回来，这份忠心，不错！”王椤柈挥了挥手：“点起三百内卫，随我去陷空城一趟。”

　　王松苓悚然大惊：“您亲自出行？”

　　王椤柈狠狠瞪了王松苓一眼，他冷笑道：“老夫不亲自出手，你们谁能压住令狐穹？谁又敢压制他？他毕竟是师尊后人，除了老夫倚老卖老，你们谁敢对他说一句重话？”

　　王松苓跪拜了下去，他心悦诚服的说道：“老祖英明，的确如此。”

　　顿了顿，王松苓抬起头来苦笑道：“令狐穹将陷空城上下一千多座城的传送法阵也封了，您看？”

　　王椤柈不由得笑骂了起来：“混账小子……你这家伙，少啰嗦，陷空城最近的本家城池是哪座，从那里借道就是，还要我多说么？”

　　距离陷空城领地最近的城池，是望月城，一座人阶城池。

　　从望月城到陷空城，直线距离一亿两千万里，中间有大片无人山岭。

　　平日里人迹稀少，只有鸟兽出没的山地中，今日却聚集了大量人群。数千名身穿黑色劲装的男子在山岭中急速穿梭，将各种强力妖兽体内抽取的精血，混杂着人死后的骨灰、少女的天葵、死人嘴里最后一丝涎水等等怪异材料调制而成的浆汁，在地上勾勒出了一座形如厉鬼的大阵。

　　大阵方圆百里，远远望去好似厉鬼正桀桀怪笑，让人看着就一阵阵的心头发冷。

　　从最近的几处神眷之地抽调来的两千四百圣人，三万六千金仙被封闭了五感六识，一个个呆呆的坐在大阵的节点处。每人七窍中都插着一根一尺长的黑色骨针，双臂、双腿关节处都有石刀穿透了肢体，他们披散头发，头皮挨了一刀，两片头皮血淋淋的耷拉了下来。

　　牛金牛和令狐穹站在远处一座山头，令狐穹异常惋惜的叹道：“那位阴客卿，居然同为主人的奴仆，倒是有点不好意思抢夺他的侍女了。不过要说真的，那两丫头很有味道；那个大斧柴禾妞，体内有上古魔物血脉，也是很有趣的。”

　　牛金牛斜睨了令狐穹一眼，“嘎嘎”大笑了起来：“他是我的人，你敢动他的人，我就捏吧死一百个你的下属。嘿嘿，你知道我的脾气。”

　　令狐穹丢下了这个话题，他转过身去，眺望着陷空城的方向。

　　隔着这么远的距离，依旧可以看到远处地平线上，无数条雷霆在闪烁奔涌，隐隐可见高耸入云的白露青华草正喷吐着道道霞光。

　　“我对阴客卿，还是很有兴趣的。”令狐穹喃喃自语道：“他身边的人，都能种出这样的怪物。到底是什么手段？有趣，吓人，不如，我用一百个精锐下属和你交换？”

　　牛金牛再次斜睨令狐穹，重重的往地上吐了一口浓痰。

　　令狐穹耸耸肩膀，把这个话茬儿也丢开，他眯着眼，轻声说道：“猜，这个大家伙，能勾搭谁过来？王椤柈，真的会亲自出动么？”

　　牛金牛看着大阵正中，正对着一个白骨祭坛舞蹈跪拜的瘦削男子，阴声道：“心月狐，你还年轻，你不懂，那些老家伙，对合乎自己胃口的东西，一向是不会放过的。这株药草，完全突破了白露青华草的先天命数，是一种超级变异的药草，王椤柈有九成九的可能亲自出动。”

　　一道黑线从远处山坳中激射而来，被令狐穹一把握在手中。

　　一片薄薄的黑色叶片在令狐穹手里蠕动了一下，就好像冰片融化一样融入了他掌心。

　　令狐穹眯起眼睛，眸子里一抹黑色树叶状的影子飘过，他轻声笑道：“说得没错，果然是那老家伙亲自出动了。王椤柈一人，王松苓一人，还有王家太上殿三十六位太上长老，长老殿九十八位长老，随行内卫……内卫只有三百。”

　　牛金牛咧开大嘴连连冷笑，他高高跃起，轻轻落在了那正在舞蹈跪拜，口诵咒语念念有词的瘦削男子身边，低声说道：“亢金龙，人家已经出了望月城，你这里，可准备好了？”

　　亢金龙瘦得皮包骨头，从骨头缝隙里透着一股子暗绿色的邪气。他哆哆嗦嗦的念诵着咒语，好像发羊癫疯一样手舞足蹈的舞蹈着。听到牛金牛的话，亢金龙瞪大了眼睛，厉声喝道：“鸿蒙开辟时，天地有灵通，一应神圣灵，今日听我请。”

　　盘坐在大阵中，被亢金龙带来这里的圣人、金仙身体同时哆嗦起来，大量鲜血从他们体内流出，顺着地上的大阵印痕急速的流动。

　　地面上的鬼面大阵咧嘴微微一笑，无尽邪气向上一冲，整个大阵一阵光影扭曲，突然和四周的山林完美的融为一体，一点儿气息都没有泄露。

　　但是在大阵中的牛金牛却能看到，虚空中隐隐有无数生得稀奇古怪，面容狰狞恐怖、或者俊俏如仙的虚影慢慢的破空而来。他们面容呆滞，双眸中没有半点儿灵智光芒，只是充斥了原始本能的凶残吞噬和杀戮欲望。

　　“天地开辟的时候，有无数的圣灵诞生，但是最终能得人体的，又有几人呢？”

　　“肢体不得完全，强大如你们啊，你们可曾怨怒，可曾绝望，可曾诅咒呢？”

　　“若是你们有怒火，就享用我们的祭品，杀死即将到来的敌人罢！用他们的血，滋养你们的灵，用他们的肉，安抚你们的身，用他们的命，平息你们的怒气！”

　　亢金龙嘴角喷出大量白沫，声嘶力竭的诅咒着：“你们这些没能得道的恶鬼凶魂，吃你的，喝你们的，然后做你们的事情吧！这里是祭品，你们还客气什么？”

　　一声尖啸，地上数万来自神眷之地的圣人、金仙身体一抖，他们的身体好像烈火熏烤的蜡烛一样融化，迅速变成了漫天血水，被那些巨大的虚影争抢吞噬一空。

　　这些虚影的身形逐渐的凝实，可怕的气息从他们身上不断的散发出来，甚至压制得亢金龙和牛金牛都动弹不得。这是天地开辟时就存在的大恐怖，他们在天地大劫中彻底陨落，只有散碎的灵识残存天地间。

　　掌握了上古“巫咒”之术，就能将这些恐怖的存在从时间长河中拉出来，让他们为自己效力卖命。

　　远处一点绿光激射而来，一艘用一整颗巨木雕刻而成的飞舟急速飞向了这边。

　　站在山顶上的令狐穹长笑一声，他纵身跃起，万分潇洒的挡在了飞舟前。

　　他所在的位置，下方正是那座方圆百里的诡异大阵。

　　“王老祖，王老祖，小子令狐穹，此番有礼了。敢问老祖要去哪里啊？”

　　令狐穹一开口，来势极快的飞舟顿时停了下来，几乎是紧贴着他的身体停了下来。


第二百八十三章 叛徒（1）

　　王椤柈站在船头，令狐穹站在云上。

　　两人相对百丈而立，下方是山林，葱葱郁郁，生机喜人。

　　王椤柈生得慈祥和善，周身药香袭人，就好像民间悬壶济世的老先生，一点都不像横扫元陆世界，覆灭了上古修炼大世，屠戮了无数宗门、流派的八百零三圣人之一。

　　令狐穹锦衣华服，容貌俊朗，气息高贵逼人，俨然皇孙公子。满脸堆笑的他神态从容，举止雍容大方，哪里像是某个恐怖存在座下的二十八宿神使之一？

　　“穹公子，为何拦住老夫啊？”王椤柈笑得很和蔼：“你母亲，可安好？”

　　令狐穹是王鼎的表哥，他母亲是王氏圣族的嫡女，从辈分上来说，他母亲是王椤柈第九代的嫡亲孙女，所以令狐穹就是王椤柈第十代的亲外孙。但是令狐穹出身至圣家族，是令狐圣人的血裔，所以王椤柈对令狐穹都很是客气。

　　微笑着向王椤柈鞠躬一礼，令狐穹笑道：“有劳您老问起，娘亲安好，百五十年前，她老人家刚刚渡过了最后一重金仙雷劫，距离圣人境，也只是半步之遥了。”

　　王椤柈欣然笑道：“还有这等事情？那丫头怎么也不给娘家知会一声？这可是大喜事呀！哈哈，穹公子，你这次来我王家领地，是公务呢，还是出游啊！”

　　令狐穹很和气的笑着：“当然是公务，穹儿最近主动挑起了一些事务，奉了至圣巡查令，负责督办朱雀域西南一带的一应辎重运输，所以这些天，大概都要叨扰您老了。”

　　王椤柈笑吟吟的点了点头，轻轻拂动长须，轻笑道：“原来如此，穹公子也开始为圣族分忧了呀，看来穹公子是真的长大成人了。”

　　说完这句话，王椤柈和令狐穹面对面的相互看着，现场陷入了怪异的沉默中。

　　过了好一阵子，王椤柈向令狐穹拱了拱手：“穹公子，老夫一生独爱钻研各种药草，最喜炼制丹药。那株白露青华草，老夫是一定要拿到手的。”

　　令狐穹沉默了一阵，他身形一晃飘到了船头，向王椤柈伸出了手。他右手握拳，掌心似有一物，他看着王椤柈轻声笑道：“那，还请您老看看这件东西。若是可以，用他抵充了那株灵草如何？”

　　王椤柈愣了愣，伸手接住了令狐穹递过来的东西。他摇头笑道：“穹公子，什么东西，能比得上这种夺天地造化的……”

　　一枚拇指大小，通体猩红，眸子里只有一点极细黑点，好像红宝石雕成的眼珠被令狐穹轻轻放在了王椤柈的掌心。王椤柈犹如见鬼一般发出一声高亢如云的尖叫声，无数汗水从他体内喷出，瞬间将他浑身衣衫弄得浇湿。

　　小小的眼珠好像有极大的粘性，一碰到王椤柈的掌心，就紧紧吸附在了他手上。“嗤嗤”声中，王椤柈的掌心皮肉被烧得直冒白烟，这颗眼球很快就钻进了他的掌心，宛如活物一样顺着他的手臂向他的身体快速钻去。

　　王椤柈声嘶力竭的惨叫着，汗水不断从他体内喷出。

　　堂堂王氏圣族的开山老祖，王氏圣族修为最强的老祖，圣族最强大的八百零三圣人之一，王椤柈好似在自己饭碗里见到了一堆死耗子的小姑娘一样尖叫着，除了尖叫，他脑子里一片空白，什么话都说不出来，更不要说施展神通攻击这颗眼珠了。

　　“噢，你们这些叛徒，果然还对主人有畏惧之心呢？”令狐穹温和的笑着，欣赏着王椤柈极度扭曲满是恐惧的面孔：“包括那三个老不死在内，你们八百零三人，一步都不敢离开自家主城，这是为什么呢？你们谁能告诉我，为什么你们从来不离开各族主城呢？”

　　王椤柈依旧声嘶力竭的尖叫着，他的裤裆里突然有腥臭的液体流出来。已经是圣人之尊，体内洁净没有一丝杂质的王椤柈，居然被吓得圣体机能完全紊乱，居然喷出了尿水！

　　王松苓等王氏圣族的长老悚然大骇，王松苓厉声呵斥道：“令狐穹，你对老祖做了什么？”

　　令狐穹轻蔑的扫了一眼王松苓，他眉心一颗拇指大小的肉瘤生出，肉瘤突然张开，露出了一只血色眼眸。这颗眼眸一出现，顿时释放出恐怖的，宛如疯魔的狂乱精神力量，王松苓等王家长老身体抽搐，他们好似被泥沼困住动弹不得，眼前幻象突生，已经陷入了一个可怕的梦魇之中。

　　他们生平最恐惧，最害怕，最担忧的事情，全部在他们眼前上映。

　　他们看到王氏圣族被灭门，圣族主城被攻破，王家的男丁被人千刀万剐凌迟处死，王家的女人被无数粗鲁的野人按在地上，扒光了衣服疯狂的蹂躏奸淫！

　　被杀死的男人中，有他们的兄弟，他们的子孙，他们最宠爱的人；被蹂躏的女人当中，有他们的姐妹，有他们的妻女，有他们的女性晚辈！

　　他们自己，则是被人放在屠宰台上，好像猪狗一样被人肆意的侮辱蹂躏。各种可怕的、惨无人道的、极其羞耻的刑罚一一用在了他们身上，他们抽筋扒皮，他们被千刀万剐，他们残破哦的身躯被无数魔兽践踏、吞噬，恐惧充斥他们的心头，无边痛苦主宰了他们的肉体和灵魂。

　　下方山林突然崩溃，那座鬼脸大阵悄然浮现，血淋淋的大阵上空，无数稀奇古怪的身影同时凝视着令狐穹。这些太古破灭的圣灵，将他们的混乱、混沌的精神力量注入令狐穹体内，借助令狐穹眉心的这颗赤红色眼眸释放了出来。

　　王松苓以下，王家的众多太上、长老纷纷中招，神智瞬间为人所夺。

　　有几位太上长老紫府识海中，居然暗藏可以抵挡元神攻击的强大法器，但是这些法器刚刚和入侵的外来精神力量碰撞了一下，就被打得土崩瓦解。

　　“你们……咔咔！”令狐穹的身体痉挛，一根一根青筋不断从他体内冒出，好似无数蠕动的蚯蚓在他皮肤下面穿来穿去。这种古怪的攻击，对他的肉体也是一种可怕的熬炼。

　　幸好他是令狐圣族的嫡亲血脉，自幼就用珍稀药材淬炼身体，他真正的肉体强度堪比体修圣人，而他的真实修为，在他那位可怕的主人灌输下，也已经走捷径达到了圣人境。

　　洪水一样的精神冲击灌入令狐穹的身体，从他的眉心眼眸中喷出。

　　令狐穹嘶声笑道：“王椤柈，你做梦也没想到，我……居然是主人最虔诚的奴仆吧？你这个叛徒！你们背弃了主人，你们违逆了和主人之间的契约，你们这些该死的东西，你们必须受到惩罚！”

　　王椤柈没有受到灵魂冲击，但是那枚血色眼眸融入他的身体后，已经快速穿透他的肉体，挪到了他的眉心位置。一团红光在王椤柈的眉心亮起，可怕的元神邪力侵入王椤柈识海，化为无数的血色符文向王椤柈的道尊天魂侵蚀了过去。

　　王椤柈的身体剧烈的哆嗦着，也就是半刻钟的功夫，当一位王家长老彻底因为幻境而心神崩溃，一剑砍下了自己的头颅时，王椤柈突然长啸一声，头顶一朵庆云张开，一朵形如万叶灵芝的道尊天魂冉冉从庆云中浮现。

　　身体剧烈抽搐的王椤柈睁开双眼，身上汗水已经彻底蒸发，他死死盯着令狐穹，咬牙切齿的说道：“叛徒么？谁才是叛徒？令狐穹，你背叛了自家血脉，背叛了自家长辈，背叛了整个圣族，你才是叛徒！”

　　王椤柈声嘶力竭的嚎叫着，双眸都因为用力过猛，差点从眼眶里跳出来：“你知道你在干什么？你，你难道想要让那个家伙，继续控制整个圣族，让我们都成为任凭他鱼肉的……献祭么？”

　　令狐穹死死咬着牙，恐怖的精神力量快要撑爆他的识海，他一边默运秘法稳固元神，一边厉声喝道：“你还有脸狡辩？若非主人天恩，哪里有今日的圣族？你们不懂得报答主人，反而反戈一击，趁主人虚弱之时重创了他，还想要将他永世流放去无尽鸿蒙虚空！”

　　“你们才是叛徒，你们才是忘恩负义的叛徒！”令狐穹跳着脚咆哮着：“没有主人，就没有至圣法门横扫元陆世界的丰功伟绩，没有主人，你们只不过是一群蝼蚁！只有主人，才能带领我们追求无上大道，才能让我们真正的不朽不坏，真正的永恒！”

　　王椤柈气得嘴唇发黑，真正的永恒么？

　　这种蛊惑人心的话，就算是圣灵界最高高在上的那二十四个老不死，都不敢说真正的永恒吧？那个怪物，那个蛊惑人心的怪物，那个成就了至圣法门，却又差点摧毁圣族的怪物……想要从他那里得到永恒？

　　他不会给你永恒，只会给你永久的寂灭。

　　身体艰难的只一寸一寸的直起，强忍着元神被血色符文侵蚀的剧痛，王椤柈缓缓掏出了一个拳头大小的紫色丹炉。通体透明的紫色丹炉内霞光萦绕，这是王椤柈的本命道器“造化丹炉”。

　　“令狐穹，背叛圣族，就算你是令狐圣人的血裔，你上下三代的直系族人，也必死无疑。”

　　王椤柈深吸一口气，正要祭出丹炉，斜刺里一道金色洪流袭来，重重砸在了他的后脑勺上。

　　王椤柈惨嚎一声，大片鲜血从他破碎的脑部喷出，他一个踉跄栽倒在地，再也动弹不得。

　　牛金牛从金光中现身，他看着被自己偷袭倒地的王椤柈，温和的向他合十行了一礼。

　　“外祖父，许多年未见了……你这老杂种活得还挺硬朗的！”


第二百八十三章 叛徒（2）

　　血海外，百名金仙齐齐吐血，四肢瘫软无力的倒在了滚滚岩浆中。

　　秦风烈孤注一掷，在自己识海中自爆本命法器。这面黑色宝镜攻防一体，妙用无穷，可为单独进攻杀敌的神兵，也可充当某些独特大阵的镇压之宝，经过秦风烈多年温养，已经是半步道器级的重宝。

　　半步道器，内蕴天道玄机，在识海中自爆开来，秦风烈还未成形的道尊天魂固然重创，反噬之力也透过炼魔心阵的牵引，轰杀在了百名金仙的本命金丹上。

　　妙牝真丹宗的金仙，全身精气神都炼成识海中一颗不坏金丹，坚硬无比，堪比佛门舍利。若是仙体受损，金丹飞去，换一具肉身，不需要多少年，就能恢复如初。

　　但是金丹一旦受损，这就是要了他们性命，毁了他们的道基。

　　百名金仙的识海中，原本光芒万丈的不坏金丹到处都是裂痕，金丹中不断流出金色丹液，每一滴丹液流出来，就是百年苦功化为乌有。倒霉的金仙们已经无法调动半点法力，他们被自家护身仙器保护着，好像一群死鱼飘浮在岩浆中。

　　阴雪歌喘息了几声，炼魔心音没有对他造成太大伤害，只是损耗了他大量精力。掏出一瓶灵丹倒进嘴里，阴雪歌手一指，白玉子飞快的从血海中探出头来，欢天喜地的一口将百名金仙全部吞了下去。

　　金仙的血肉金丹被白玉子迅速消化，他们的随身储物仙戒，则是被他乖巧的吐了出来。

　　“现在，去收拾那一个。”阴雪歌喃喃自语了一声，血海翻滚，他传送回了秦风烈身边。

　　秦风烈大口大口的吐着血，身体软塌塌的漂在血海上，数十名血海夜叉环绕着他，手上血色钢叉穿透了秦风烈的四肢，固定了他的身体不让他动弹。

　　“你真够好运气。”秦风烈苦笑着看着阴雪歌：“炼魔心音，是妙牝真丹宗执法秘术，对所有妙牝真丹宗弟子有独特的攻杀效果。你居然，能够将那群蠢货的炼魔心音用来对付我？”

　　低头看着奄奄一息的秦风烈，阴雪歌拔出十方超度，一击将他的身体打成粉碎。

　　毕竟是度过了道尊天劫的圣体，虽然还在蜕变中，但是秦风烈的身躯比起巅峰金仙已经强横了数倍。他的血肉精华融入血海中，顿时起了催化剂的作用，血海中的血浪翻滚，变得更加的凝炼、更加的精纯，每一滴血水都变得更加沉重、蕴藏的能量也更加巨大。

　　血海的体积在缩小，就连那些血海生灵的体积也在缩小，但是血海的整体威势却变得更加可怕。

　　秦风烈还没完全成型的道尊天魂飘了出来，黯淡的天魂掌心抱着一颗拇指大小的不坏金丹。若是这颗不坏金丹彻底溶解了，被天魂完全消化吸收了，他的道尊天魂也就完全成型了。

　　可惜的是，阴雪歌没有给他足够的时间，他的那伙同门师兄弟，也没有给他机会。

　　十方超度一闪，秦风烈的不坏金丹也被打得粉碎。他的道尊天魂惨嚎一声，七窍中有淡淡的紫金色雾气喷出，原本就黯淡的天魂越发变得朦朦胧胧的，好像青烟勾勒出的虚影，随时都可能化为无形。

　　秦风烈惊恐的看着阴雪歌，嘶声尖叫起来：“不要，可怜我亿年苦修！”

　　收起十方超度，血海上浮出了一方宝座，阴雪歌坐在血色宝座上，向着秦风烈的天魂指了指：“刚才你不愿意说，我也不逼你。现在么，事情由不得你了。道尊的天魂？你能给我的血海带来多少好处？”

　　秦风烈面色一僵，他看了看四周无数密密匝匝的血海生灵，声嘶力竭的尖叫起来：“送我入轮回，你要知道什么，我都给你说！”

　　在圣灵界，有那些积年的老魔头修炼血道魔功，血海中的亿万生灵完全丧失灵智，生死完全不由自主，根本就是行尸走肉，永世不得超生。秦风烈不知道阴雪歌前世修炼的功法玄妙之处，只以为他的血海生灵和其他的血道魔功的血海傀儡一样，他顿时吓得痛哭哀求起来。

　　白玉子懒洋洋的趴在阴雪歌头顶，不屑的笑了一声：“知道求饶了？知道害怕了？早干什么去了？”

　　一口吐沫喷出，白玉子将秦风烈的天魂打入了血海中。

　　滚滚血海立刻沸腾起来，无数血水向秦风烈重创的天魂侵蚀了过去。血海亿万生灵同声诵读经文，漫天都是血色莲花冉冉降落。

　　无数佛陀、菩萨、罗汉、金刚、历史，无数仙人神圣，无数飞龙、凤凰、青鸾、白鹤，无数鱼虫蝼蚁，无数胎生卵生湿生之物纷纷从血海中冒出头来，他们的灵魂力量连为一体，化为一枚硕大无比的血色莲花印向秦风烈的灵魂砸了下去。

　　就算是真正成型的道尊天魂，也无法和亿万生灵的灵魂正面对抗。

　　更不要说秦风烈这还没彻底成型，还被重创的残破天魂。

　　伴随着一声不甘的惨嚎，秦风烈的天魂彻底变成了一条血色虚影。他的身体一阵剧烈的蠕动，他潜意识最深处的模样冉冉化身了出来。

　　那是一尊四面八臂，生得狰狞威严的魔神像。阴雪歌在元陆世界的时候，研究过太古封天魔宗的教义，这尊四面八臂的魔神像，正是太古之时，魔道亿万宗门中最弱小的封天魔宗膜拜祭祀的开山老祖“黑呉魔尊”的法体真容。

　　“果然是封天魔宗最传统的路子，化为血海众生，居然也要化身为黑呉魔尊。”阴雪歌看着乖乖跪倒在自己面前的秦风烈，狠狠踢了他脑袋一脚：“给我说说看，你在封天魔宗的身份，封天魔宗在圣灵界的现况，你们到底在计划些什么？”

　　秦风烈乖巧的跪在血海中，结结巴巴的将自己所知道的一切都说了出来。

　　上古时代，三大至圣率领封天魔宗在元陆世界崛起，几乎杀光了下界所有宗门流派的弟子们人。封天魔宗在圣灵界的祖师们，顿时被这群后辈门人坑得血流成河。

　　除了两位修成魔尊的老祖，带着数百位精英弟子，远赴某处秘境争夺宝物，侥幸逃得了性命，封天魔宗留守山门的数万弟子，在外游历的数十万门人，乃至这些门人弟子数以千万计的亲眷族人，都被怒火冲天的圣灵界亿万宗门联军杀得干干净净。

　　封天魔宗的余孽，就在两位魔尊老祖的带领下藏匿了起来。

　　魔道中人，对于各种阴谋诡计有着天生的强大天赋。经过漫长岁月的潜伏，单单秦风烈所知道的，封天魔宗在圣灵界已经发展出了一宫、九殿、八十一楼、九百六十处暗堂、数以万计的分舵，核心门人过百万，外围掌控的大小散修数以亿计。

　　秦风烈，就归属九殿之一的“影殿”统辖，不仅仅是他，从他二十七代先祖开始，他们家世世代代就是影殿弟子，而且都在影殿的调控下，加入了妙牝真丹宗。如今秦风烈出身的秦家，在妙牝真丹宗内也算是小有实力的传承家族，附庸的门人弟子也有两三千人。

　　一直以来，秦风烈他们在妙牝真丹宗并不显山露水，只是不断的掀起一些小风小浪。比如说，仗势欺人，从某些小宗门手上抢夺两三条灵脉；比如说欺男霸女，从某个小家族那里索要几个美貌少女；或者横行市井，殴伤几个隔壁宗门的外门弟子，引发两个宗门的矛盾。

　　都是一些小事情，不起眼。

　　但是秦家二十七代族人，都在用这种方式兴风作浪，妙牝真丹宗的仙人本身又好战如狂，潜移默化之下，妙牝真丹宗的门风就变得桀骜跋扈，犹如刺猬一样见人扎人。

　　如果不是妙牝真丹宗的开山祖师还知道轻重好歹，妙牝真丹宗早就因为秦家这个毒瘤，变得举世皆敌，早就和周边宗门爆发一场全面的战争了。

　　以妙牝真丹宗的实力，一旦和周边宗门大战，起码会有百名道尊卷入战争，数十位道尊或者陨落或者重伤，而这对封天魔宗而言，就是一次辉煌的胜利。

　　“损人不利己嘛，这事情，鸟爷很欣赏！”白玉子得意洋洋的笑了。

　　“谁说损人不利己？”阴雪歌皱起了眉头，封天魔宗的这种行径看似不起眼，实则对整个圣灵界的损伤极大。圣灵界道尊境的高手有多少？或许这是一个很庞大的数字。

　　但是任何一个道尊，都是经过漫长的岁月苦修而成，一个宗门或许有百位道尊坐镇，那都是用时间、用资源、用一代一代门人弟子的性命熬出来的。

　　百位道尊一旦和别的宗门全面冲突，真的爆发全面大战，这些道尊一旦陨落，宗门就会在极其漫长的时间内恢复不了元气。

　　一个宗门如此，各个宗门如此，圣灵界的整体实力就会不断的衰落。而封天魔宗趁乱积蓄力量，趁着各大宗门元气大伤的时候逐个攻破，搞不好就能重演当年在元陆世界横扫天下的一幕。

　　微风起于青萍之末，千里之堤毁于蚁穴，看似损人不利己的小事，实则是大大的利己，对自己太有用处了。

　　“你们封天魔宗，或者说，虚空灵界的圣族，你们最近在筹谋什么？”阴雪歌凝视着秦风烈。

　　秦风烈匍匐在地，恭恭敬敬的将他所知道的一些事情说了出来。

　　封天魔宗早就已经和圣族联系上，三大至圣其实早就和封天魔宗勾搭成奸，并且三大至圣身边，都已经有封天魔宗的弟子随侍听命。

　　这些年来，三大至圣的许多举动都是有意为之，他们要设计铲除他们的心腹大患。


第二百八十四章 道尊追杀（1）

　　朱雀赤羽城，议事大殿中，群仙汇聚。

　　自苏烈以下，来自圣灵界三十八个正邪大宗，一百零三位道尊、魔尊、妖尊、邪尊汇聚一堂，端端正正坐在华光四射的宝座上，一本正经的商议着道祖交代下来的方针大略。

　　六佛、六道、十二圣灵的法旨其实很简单——乱起来！让整个虚空灵界乱起来！

　　既然是要乱起来，那就要厮杀，就要征战，就要挑拨离间，就要阴谋诡计，就要死人！

　　死人，而且死的会是自家的精锐门人弟子，所以谁打先哨、谁做先锋、谁殿后、谁主攻，先打哪里、后打哪里、如何策应、如何应变，各种变化都要考虑在内。

　　一百零三位道尊境强者，个个老奸巨猾，都是宁死不吃亏的性格，他们聚在一起，三言两语后大殿中的气氛就骤然变得炽烈起来，一些脾气暴躁的魔尊、妖尊更是吹鼻子瞪眼，干脆卷起袖子大声喝骂，差点把大殿变成了菜市口。

　　苏烈心知肚明妙牝真丹宗必须是先锋，必须是趟刀山火海的先头兵。但是就算是先锋，他也希望自己的门人弟子少死几个。都是他辛辛苦苦教导出来的心腹门人，凝聚着他的心血啊。

　　所以他丝毫不惧那几个魔尊、妖尊，卷着袖子拍着宝座扶手，骂骂咧咧的和对方争吵不休，从出兵路线，围点打援，后勤辎重等等方面，和在场的众多同级高手吵得不可开交。

　　正吵闹咒骂得热闹，苏烈突然脸色一阵惨白。

　　他的袖子里一阵摇晃，一阵极其刺耳的碎裂声传了出来。苏烈身体僵硬，坐在宝座上动弹不得，一颗心好似被冰水浸透了一般，从头到脚冰冷冰冷。

　　大殿内的众多道尊大能同时闭上嘴，一百零二对眼珠滴溜溜的直盯着苏烈。

　　这声音太清脆了，太悦耳了，他们听起来简直是赏心悦目到了极点。整整一百块本命元神牌同时碎裂啊，这动静犹如天籁妙音，若非碍于大家都是圣灵界同道的那点面子，在场的这些老怪物早就扯着嗓子笑起来了。

　　本命元神牌，有资格被苏烈这样的道尊随身携带的本命元神牌，绝对属于他门下的心腹弟子，起码都是五品以上的金仙，得到苏烈亲自教授、有资格去他洞府听他讲道的亲近门人。

　　这样的门人弟子，那是一个道尊在自己宗门中安身立命的根基，是一个道尊在自家宗门嗓音够不够嘹亮、话语权够不够大的本钱。平日里这样的门人损失一个两个，都会让人好生心痛一把，搞不好还会引发两个道尊之间的剧烈冲突。

　　现在，整整一百块贴身携带的本命元神牌同时碎裂！

　　众人听得清楚，每一块本命元神牌碎裂的声音略有不同，寻常人听不出这细微的差别，但是他们都是什么人？他们步入道尊境最短的也有两万多年了，这点区别他们是听得出来的。

　　一位额头生了独角，背后背着一对儿紫雷羽翼的妖尊干咳了一声，他伸出尖锐的爪子在耳朵里掏了掏，很认真的看着目瞪口呆的苏烈笑道：“苏道友，你袖子里，放了什么？”

　　刚刚还在和苏烈大声咆哮，浑身黑雾缠绕邪气冲天，却生得面如冠玉俊逸非凡的魔尊咧咧嘴，怪异的笑道：“嗯，难不成苏道友在袖子里，放了女人的镜面首饰？不小心摔碎了？”

　　苏烈耷拉着眼皮，他左手紧握着右侧的袖子，身体不受控制的剧烈哆嗦着。

　　他门下有入门的弟子数万，其中心腹亲传弟子不过三千，修成金仙的只有八百。他在妙牝真丹宗掌握了大量的资源、产业，而他的这些金仙弟子，平日里就负责为他坐镇各处矿山、药圃和店铺楼面。

　　秦风烈等十九位精锐，已经陨落十八个。

　　后来他抽调的一百名金仙弟子，都是四品以上的精英，他门下四品以上的金仙，加起来也就是两百人不到，这一下可就折损了大半！

　　站起身来，苏烈满脸堆笑的向在场众多道尊稽首一礼，慢条斯理的说道：“诸位道友，老夫……身体偶有不适，暂时告退。一应出兵征战之事，就交给老夫师弟代老夫处置吧。”

　　苏烈向身边坐着的，同样出身妙牝真丹宗的道尊长老秦雅正看了一眼。

　　秦雅正缓缓点头，向苏烈笑道：“师兄前些日子与人斗法，一不小心被人剑气伤及法体，稍微调息几日也就回复了。这里有师弟看着，师兄只管放心去吧。”

　　苏烈点点头，匆匆离开了大殿，刚刚走出大殿正门，他身形一晃，瞬间撕开虚空瞬移远去。

　　秦雅正微微一笑，缓缓直起了腰杆，似有意似无意的说道：“诸位，苏师兄不在，本门一应事务，暂时由老夫掌管。唔，方才黑雾老祖说什么？要本门弟子做先锋，攻打司马圣族的天级城池‘甘霖城’？老夫原则上同意，但是细则上么……”

　　大殿内的道尊们都是老成精的老不死，听到秦雅正这般说，心头顿时一阵敞亮。

　　浑身黑气弥漫的魔尊黑雾老祖厉声喝道：“老秦，既然你都这么说了，就让苏道友的门人去打头阵吧。你统辖你的门人弟子在后压阵，嗯，我们都会照应着，不让你的门人弟子白死就是。”

　　一众道尊纷纷开口，秦雅正摊开双手，然后重重一拍掌，仰天长叹了起来：“既然诸位道友都这么说了，老夫还有什么好说的？只能服从诸位的决断了。”

　　苏烈怒火攻心，根本没想到自己的师弟，自己掌门大弟子秦风烈的亲叔叔秦雅正会在背后狠狠捅自己一刀。他做梦都不会想到，他刚刚离开大殿，秦雅正就把他的所有门人弟子当做炮灰，丢进了血肉战场。

　　他瞬移离开了大殿，几个闪身就离开了数百万里。

　　站在一座大山之巅，苏烈身体战栗着从袖子里掏出了一大堆玉牌碎片。他派出去的整整一百名精英弟子，整整一百名四品以上的金仙，居然同时陨落！

　　“是谁干的？到底是谁干的？老夫要你们一个个都死啊！”苏烈气得眼前发黑，他掌心一团烈焰喷出，无数玉牌碎片被烈焰融化，变成了一团若有若无的烟气悬浮在他面前。

　　连续几道印诀打入烟气中，轻烟变成了一个箭头，迅速锁定了阴雪歌所在的方向。

　　“在这里？你逃不了了。”苏烈狂笑一声，他脚下一片形如竹叶的道器浮现，托着他的身体化为一道朦胧青光瞬间远去。他飞行的速度快得惊人，比普通道尊瞬移还要快了数倍，眨眼间就飞过了千山万水。

　　阴雪歌坐在血海之中，秦风烈化身的黑呉魔尊肃然站在他身边。

　　滚滚血水不断被秦风烈的身体吸纳，他的道祖天魂受到重创，阴雪歌正在借助血海之力帮他复原。这家伙毕竟已经度过了道尊天劫，只要他元气恢复，就是一尊真正的道尊境打手。

　　“整个血海，你能吸收多少，就只管使用吧。用不了多久，这血海，对我也没有价值了。”阴雪歌看着四面八方盘坐着的无数血海生灵笑了：“到时候，你们也都会有一个好的结果。不用再永世沉沦血海之中，你们会和其他生灵一般，生死轮回，享受应有的喜怒哀乐。”

　　无数血海生灵齐齐欢呼，他们感受到了阴雪歌心中的大欢喜，于是他们也都欢喜的大吼大叫了起来。

　　血海掀起了万丈巨浪，浪花呼啸，阴雪歌身体一晃，眉心突然有一丝极细的空间裂痕出现。一股浓郁的鸿蒙气息从细小的裂痕中喷出，阴雪歌眯着眼低声咕哝道：“还有多远？嗯，虚空灵界周边的虚空旋流怎么变得这么激烈？比我飞升时要湍急了百倍？”

　　秦风烈身体微微晃了晃，他骇然看着阴雪歌：“主上，您……是飞升的仙人？您，飞升来虚空灵界？”

　　阴雪歌笑着不吭声，白玉子得意洋洋的斜睨着秦风烈：“爷爷们不仅仅是飞升上来的，而且没有通过他们的飞升台，直接破开虚空灵界的界壁闯了进来。”

　　大笑了三声，白玉子得意道：“不仅如此，我们已经把整个元陆世界都控制住了，现在的元陆世界，是我们的地盘……唔，你听说过九灵圣尊么？那老乌龟在你们圣灵界，有名么？”

　　秦风烈呆滞了半晌，仔细琢磨“九灵圣尊”这个称号。

　　但是他还没想出九灵圣尊出身何门何派，阴雪歌突然脸色一变。

　　透过血海，阴雪歌感受到一股可怕的气息正铺天盖地般向这边袭来。恐怖的气息毁灭了沿途的山峰丘陵，距离还有很远，凛冽的杀意就已经锁定了血海，让血海最外围的血水瞬间蒸发了三丈。

　　“这是……谁！”

　　阴雪歌心脏一阵乱跳，浑身寒毛直竖，他的头皮一阵阵炸开，血液流速骤然变得极其缓慢。可怕的杀意让他的身体几乎凝固，就连元神都快被冻结了。

　　秦风烈则是嘶声尖叫起来：“是我师尊……苏烈……是师尊来了！主上，逃啊！”


第二百八十四章 道尊追杀（2）

　　秦风烈也要疯了，他已经转化为黑呉魔尊，已经拜阴雪歌为主，苏烈若是抓到了他们，他们必死无疑。

　　“逃？”阴雪歌猛地一下子站了起来，他厉声喝道：“往哪里逃？道尊境可以瞬移，借助道器之力，他们有破碎虚空的力量，而且我身上有他留下的血咒……逃跑，嗯？”

　　阴雪歌向秦风烈看了一眼，一脚将他踹出了血海：“你拖延一下时间，血海不灭，你就不死。所以，多拖延一点时间，这关系你我的死活。我若是死了，你必定灰灰。”

　　秦风烈怪叫一声，他怒骂了一句，在岩浆中打了个滚儿，迅速恢复了原本的模样。

　　但是他已经被血海转化，虽然回复了原本的模样，他的身体依旧是通体血淋淋的，被一层浓郁的血光笼罩。而且他身体朦朦胧胧的，透过他的身体可以看到他身后的物事，外人一眼就能看出他是魂体。

　　阴雪歌踹飞了秦风烈，身体一晃遁入血海中。茫茫血海迅速收回手镯，他无声无息的化为一缕极细的火焰，迅速遁入了岩浆中。数十条地火灵脉呼啸着冲了过来，灵脉剧烈的对撞，瞬间亿万点火光向四面八方迸射了出去，其中大半火光被抛射陷入了上方岩层，冷却后变成了各种矿藏。

　　借着这一次巨大的灵脉撞击造成的气息波动，阴雪歌极力收敛了气息，迅速遁入了岩浆深处。他将自身全部力量转化为先天丙丁火性，就好像一条火焰组成的鱼儿，急速向岩浆海极深处沉去。

　　虚空灵界的地下，属于土元和火元的世界，这里充斥着戊土和丙火的力量。阴雪歌每下沉一万里，四周的温度就飙升一倍，他向下沉降了一百万里后，四周温度已经高到了不可思议的境界。

　　哪怕阴雪歌已经化身为丙丁火焰，他依旧有一种身体要被融化，浑身大汗淋漓的错觉。至于白玉子更是不堪，如果不是轮回宝轮勉强放出一道灰气护住了他，他早就被炼成了一片飞灰。

　　“这里，不是我们能来的地方！没有道尊级的实力，我们来这里就是找死！”白玉子声嘶力竭的尖叫着，他化身为魔龙造型，但是他的龙角、龙鳞和龙牙都在缓慢的融化，透过他的龙鳞缝隙，传来了奇异的烤肉香味。

　　这还是轮回宝轮自动护主的缘故，没有轮回宝轮，他早就没有说话的机会了。

　　阴雪歌也被烧得神智有点混呼了，他摇晃着脑袋向下方看了过去。再向下深入，已经没有实质的岩浆，下方是一片色泽由浅到深，从淡青色到青色、从淡蓝到深蓝、从淡紫到深紫，最终化为一片纯粹的黑色的火光。

　　这一片火光说不清有多深，但是单单淡青色的这一片火光，阴雪歌判断就有数百万里深浅。

　　他尝试着将一根手指伸进了这一片淡青色的火光中，他的手指没有发出任何声音就化为一缕青烟。

　　再往下，就是虚空灵界的地肺核心，蕴藏了虚空灵界最强大的火焰之力；而且更有大地元力充斥其中，这下方的火焰不仅仅温度高得惊人，而且火焰沉重异常，这一片一片的火光居然是纹丝不动，已经在大地元力的吸附下，变成了类似于琉璃的材质。

　　“老子要被烤熟了！”白玉子无声的呻吟着：“快逃离这里，不然……”

　　“当啷”一声，手镯剧烈的震荡了一下，秦风烈的魂体已经被人摧毁，他重新在血海中恢复了过来。被击杀了一次的秦风烈嘶声吼道：“逃吧，师尊疯了，他根本不听我解释，把一百一十八个师弟的死，全怪在了我的头上，他还感受到了你的存在，正追杀了下来。主上，逃啊！”

　　阴雪歌怒吼道：“你那些师弟的死，的确和你有天大的关系，不是你，他们会死么？”

　　秦风烈讪讪的闭上了嘴，他低声咕哝道：“等我恢复了元气，我也能和师尊过几招。他老人家，也不过是无量法境界，就算法力修为比我雄厚一些，起码我也能坚持许久！”

　　阴雪歌没心情和秦风烈斗嘴，他感受到头顶一股可怕的压力侵袭了下来，他抬起头，就看到头顶的岩浆沸腾如粥，一条一条长达数万里的地火灵脉轰然粉碎，磅礴的火焰灵气四处炸裂开，大团大团的岩浆被瞬间提升的高温气化，在岩浆海中爆出了无数个直径数千里到数万里的大窟窿。

　　身穿紫色道袍，脚下踏着竹叶形道器，长须飘飘颇有仙人之风的苏烈飞扑了下来。

　　沿途一条一条的地火灵脉宛如有灵性一般，疯狂的朝着苏烈冲撞了过去。这些地火灵脉长达十万里，每一次撞击都堪比巅峰金仙自爆一击，但是苏烈随手拍出，掌心中好似有一座巨大的仙山隐现，沉重如山的暗劲奔涌，敢于靠近他的地火灵脉纷纷崩裂粉碎。

　　阴雪歌身体彻底僵硬，苏烈飞扑而来，就好像一头巨虎扑杀小兔子一样，单单那股气机牵引，就让阴雪歌动弹不得。阴雪歌惊慌的瞪大了眼睛，他终于明白，在绝对的实力压制下，真正的道尊有多么厉害。

　　和苏烈这个真正的道尊相比，神眷之地的那些所谓的圣人，那真的是圈养的大肥猪，没有任何的威胁。

　　“苏烈！”紫府识海中天道令微微一荡，大量仙灵之气冲进了阴雪歌的身体，瞬间洗涤了他全身。仙灵之气妙用无穷，内蕴无穷天机，他刚刚被烧毁的指头，居然在这一瞬间就生长了出来。

　　天道令上雕刻的仙山巅峰，二十四个蒲团微微一亮，阴雪歌只觉身体一轻，苏烈气息对他的压制顿时削弱了大半，虽然依旧沉重，让他的身体难以动弹，但是起码他可以开口说话了。

　　他大吼了一声苏烈的名字，正急速破开岩浆向下飞射的苏烈骤然停了下来。他冷厉的看着阴雪歌，冷声笑道：“你，杀了苏葵，也就罢了。我苏家因为你，损失惨重，这笔账，怎么算？”

　　气息如山压得阴雪歌动弹不得，阴雪歌看着苏烈，艰难的说道：“你说要怎么算呢？”

　　苏烈咧嘴一笑，指着阴雪歌笑道：“有个说法，你是道祖传人？把你身上所有好东西都拿出来，若是能让老夫满意，能够弥补我苏家的损失，我让你死得痛快点！”

　　阴雪歌冷笑道：“既然知道我是道祖传人，你不怕道祖报复？”

　　苏烈沉默了一阵，很老实的点了点头：“怕，当然怕，怕得要死！但是这世上，不是说杀了人，就一定会被人抓住。我可以废了你，然后将你随便丢去哪一个圣族城池附近，你就必死无疑，何须老夫亲自动手？”

　　苏烈淡然道：“道祖再强，就算是空渺道祖，精通时空法则如他，也不可能在圣灵界，就推算出虚空战场上发生的事情。道祖最多知道你被谁杀死，怎可能查到是因为我你才被人杀死？”

　　阴雪歌吐了一口气，他掏出了经过他好几次祭炼的莲台，丢在了自己前方数丈远的地方。

　　他看着苏烈笑道：“宝贝有，但是你敢拿么？这是佛祖五彩菩提一支枝桠炼成，原本是元陆世界佛门传承重宝，我将他炼成了一座莲台。五彩菩提树枝，你敢拿么？”

　　苏烈脸色微微一变，他大手一抓，莲台无风自动飞到了他手中。

　　犹如实质的神识化为一道道肉眼可见的细针，狠狠的扎进了莲台中。苏烈突然身体一晃，鼻孔中有两条鲜血喷了出来。一团莹润的五彩佛光冉冉从莲台中喷出，莲台崩解，一支完好无损的五彩菩提树枝从佛光中冒了出来。

　　苏烈欣喜若狂的大笑起来：“果然是佛祖本体上取出的一节枝桠，蕴藏了佛祖本命大道的枝条！苍天在上，有了这宝贝，老子也能成佛成祖，最差也能在佛门成为一方古佛，享受无穷供奉。”

　　他贪婪的看着阴雪歌，大声吼道：“还有什么？快，拿出来！”

　　阴雪歌看着有如疯癫的苏烈冷笑道：“你还要？你确定，你敢拿着这些宝贝？”

　　苏烈沉默了一阵，然后他冷笑道：“人为财死，鸟为食亡，有了这些宝贝，老夫道行突飞猛进就在眼前。从古至今，从佛祖、道祖本体上取下的材料不知其数，他们用自身材料炼制了多少法宝赏赐门人弟子，估计他们自己都记不清了。”

　　举起手上五彩菩提树枝，苏烈得意道：“他们固然强，却并非万知万能，菩提佛祖，也不会无聊到随时关心自己的某一根枝条被人炼制成了什么，他们哪里有这份闲心？你送来，我就敢拿走，就是这样简单。”

　　阴雪歌深吸了一口气，他看着双眸锃亮的苏烈，慢慢的拔出了十方超度。

　　从天道令中引出一道仙灵之气注入十方超度，顿时十方超度上无数莲花奔涌而出，仙音、佛光、天地异象绵绵而出，化为一道奇异的光幢将阴雪歌笼罩在内。

　　“这是……一、二、三、四……九？”苏烈简直要疯狂了，十方超度，居然是九位佛祖、道祖级的大能，联手铸造的神兵？他不由得有点骇然的看着阴雪歌，这家伙的后台靠山，到底有多硬？

　　“爆吧！”阴雪歌弹了一下手指，轻喝了一声“爆”，苏烈手上的五彩菩提树枝闪出一道强光，比一万个太阳还要强烈百倍的光芒笼罩了一切，覆灭了一切，摧毁了一切，瞬间扩散到了百万里之外。

　　在那一瞬间，阴雪歌倾尽全力发动十方超度，赶在强光笼罩一切之前跨越虚空，瞬间遁出了百五十万里。然后他一边吐血，一边胡乱选了个方向仓皇逃窜。


第二百八十五章 鸿蒙世界（1）

　　嗓子眼里好像火烧，五脏六腑好像被油煎，剧烈的痛苦让阴雪歌陷入了半昏迷状态。腰部以下完全失去了知觉，他的盆骨附近一片稀烂，筋肉经络荡然无存，只剩下一条脊椎骨挂着两条大腿在晃荡。

　　白玉子下半截身体消失得无影无踪，上半截身躯盘绕在阴雪歌脖子上，正哭天喊地的哀嚎着。

　　方才自爆五彩菩提树枝，烈焰强光笼罩一切的瞬间，苏烈仓促之中向阴雪歌点出了一指。

　　长达千丈的指印带着凛凛天威当头落下，阴雪歌仓促挪动了一下身体，他的腰间被指印略微擦了擦，就变成了现在这个模样。指印继续向阴雪歌碾压了下来，白玉子不顾一切恢复原形，巨大的身躯狠狠扭转、甩尾，和指印硬碰了一下。

　　白玉子的半截身躯就是这样被炸得粉碎，指印只是微微偏移了一下，擦着阴雪歌的身体飞了过去，在下方无边无际的火光中荡起了一阵可怕的火焰洪流。

　　十方超度保住了两人性命，带着他们瞬移出了百五十万里，脱离了五彩菩提树枝的自爆杀伤范围。随后阴雪歌昏昏糊糊的催动天道令，不断向十方超度内输入仙灵之气，不断闪烁着向南方瞬移了出去。

　　直到天道令中浩瀚如海的仙灵之气彻底耗尽，阴雪歌和白玉子才一头栽倒在地。阴雪歌彻底昏厥了过去，白玉子生命力强横非人，他咬牙切齿的叼住阴雪歌的头发，两只前爪在地上一阵乱挖，硬生生在一座大山脚下挖出了一个深有数万里的地洞，拖着阴雪歌藏进了地洞中。

　　这家伙平日里放荡不羁，但是这种要命的时候，就显出了他的好处。

　　他从阴雪歌的储物仙戒中掏出了数百座打劫来的大阵，将地洞周边布置了厚厚的数十重阵法，就连他挖出来的地洞，都被他用泥土山石重新填塞了上来。

　　这家伙居然还细心到用神通在地洞周边的岩层、土壤中，开辟了数千个大大小小的洞穴，又挪移了许多地老鼠、野兔、草蛇之类的小生灵塞在了里面。

　　如此一来，有这些小东西散发出的气息混淆，再加上数十重大阵隔离，除非有人无聊到将每一处岩层都掀起数万里厚的一层细细寻找，否则根本不可能找到他们。

　　“鸟爷只能做这么多了。正常手法是找不到咱们了，但是那老混蛋手上有血咒令牌，要是顺着血咒印记找了过来，就只能拼命了。”白玉子趴在阴雪歌身边，狼狈的喷了几口淤血。

　　轮回宝轮内放出无穷无尽冥魔之气，滚滚灰气环绕他的身体，他残破的下半身开始缓慢的生长出来。他掏出了数百个大大小小的玉瓶，只要是救命的、疗伤的丹药，不管好歹的全给阴雪歌灌进了嘴里。

　　“只不过，那老家伙先扛住这次的自爆，再来追杀咱们吧。”白玉子咧嘴狞笑，伤口突然传来一阵剧痛，痛得他眼珠都差点从眼眶里跳了出来。

　　一如白玉子的乌鸦嘴所言，此刻的苏烈正陷入了巨大的麻烦。

　　五彩菩提树枝突然自爆，可怕的杀伤力直接摧毁了苏烈脚下那片竹叶形的道器。无孔不入的强光侵入他的身体，瞬间将他小半个身躯气化。苏烈痛得差点昏厥过去，但是他毕竟是经历了无数大风浪的道尊，他深知一旦昏迷过去，他今天就要陨落在这里。

　　果断的掏出一根通体银白的骨针，苏烈将骨针从百会穴刺了下去，强烈的痛苦刺激着他的道尊天魂，他的精神变得前所未有的清晰、清明。他沉沉呼啸一声，三件道器带着蒙蒙霞光，从他体内喷薄而出，化为朵朵祥云环绕周身。

　　前些日子，在虚空灵界突破的妙文佛陀，得到了整整一套道器赏赐。那是他立下的功劳足够大，而且他背后的宗门是佛门六大圣地之一的大雷音寺，底蕴雄厚，十几二十件道器赏赐下来就和玩一样。

　　妙牝真丹宗在圣灵界只能算是大宗门，距离那种呼风唤雨、雄踞一方的豪门世族还有着挺大的距离，就更不要说和佛门六大圣地、道门六大祖庭之类的宗门相比了。

　　苏烈作为妙牝真丹宗苏氏一族的老祖，不仅享受妙牝真丹宗的资源供奉，苏氏一族的全部资源都被他掌握在手中。从他踏入高阶金仙之日起，他苦苦积攒了无数年，这才囤积了足够的材料，亲自锻造成了四件随身道器。

　　一件竹叶形的道器第一时间被毁，剩下的三件道器就是他压箱底的家当。

　　让苏烈绝望的是，三件道器刚刚出现，五彩菩提树枝内迸射出的刺目光明，就开始侵蚀这三件道器。和他道尊天魂紧密联系在一起的道器发出不堪重负的呻吟声，他的天魂都感受到了针扎一样的痛苦。

　　区区一小节从佛祖本体上取下来的树枝，对佛祖而言，就好像凡人剪下来的无用的指甲。

　　但是佛祖本体上哪怕一枝一叶，都蕴藏了玄妙无穷的先天鸿蒙大道。小小一节树枝自爆，实际爆发出的绝对力量并不强，但是力量的本质极其的可怕。

　　这就好像一点小小的火星一旦发作，可以焚烧整整一座森林。

　　五彩菩提树枝爆发出的明光就是火星，苏烈的三件道器，就是三座森林。还不等苏烈找到应对的法子，他的三件道器就在强光中消融、崩解，直接被五彩菩提树枝放出的强光化为乌有。

　　这是先天属性上的克制，佛祖本体蕴藏的天地大道远比苏烈铭刻进自己道器的天地法则高级，这就好像成年的巨人欺负刚刚学会走路的凡人婴孩，一指头轻轻松松就碾碎了。

　　苏烈惨嚎一声，无孔不入的极大光明覆盖他的身体，他的身体冒出丝丝紫气，在明光中急速的融解。他只能哀鸣一声，掏出了三瓶从圣灵界出发的时候，道祖派人分发下来的救命仙丹，不管好歹的丢进了嘴里。

　　这是六道之中最精通丹药之术的黄岐道祖亲手炼制的道丹，每一颗道丹都凝聚了一道天地法则，有起死人、肉白骨、抵挡一切剧毒诅咒的神效。

　　苏烈仓促之下，将三个玉瓶内九颗道丹全部服了下去，他的身躯内一阵阵祥光放出，被融解了大半的身躯开始急速的重生，然后又在强光的笼罩下快速的消融。

　　身体的恢复和消融达成了奇妙的平衡，每一瞬间苏烈大半个身体被融解，但是每一瞬间，他的身体又在急速的恢复。千刀万剐、鱼鳞凌迟都无法形容这种痛苦，苏烈痛得嘶声惨嚎，痛得放声咒骂，在这地下极深处的地方，哪里有人来救他。

　　可怕的折磨持续了三个呼吸不到的时间，这么短的时间内，无法形容的巨大痛苦让苏烈的道尊天魂差点崩溃，他的道心境界已经到处是裂痕。如果现在有心魔滋生，苏烈绝对会内魔引发阴火，让他走火入魔当场陨落。

　　幸好他服下的九颗道丹还在发挥作用，他的天魂伤势被治愈，他的道心境界缓慢愈合，他身上的一切伤势都在五彩菩提树枝自爆产生的强光消失的瞬间，被道丹完全的愈合。

　　“哈哈！”苏烈仰天狂笑，他居然从如此可怕的自爆中活了下来？

　　笑声刚出口，下方一道青、蓝、紫混杂的明净火光冲了起来，一把吸附住了他的身体，将他拽进了岩浆海下方那一片可怕的、好似恒古凝滞丝毫不动的火焰中。

　　刚刚阴雪歌位于他身体下方，自爆发生的时候，他一指头向阴雪歌按了下去。

　　指印被白玉子拼死打偏，长达千丈的指印蕴藏着绝大的威能，狠狠的轰入了那一片阴雪歌根本不敢靠近的火光中。毕竟是道尊全力一击，千丈指印轰进火光足足有百万里深，在火光中打出了一条宽百丈、长百万里的孔道，然后指印轰然爆发开来。

　　恒古以来维持着一种奇妙平衡的地心神炎爆发了，狂野绝伦的爆发了。火光冲天而起，就在五彩菩提树枝自爆的明光消失的同时，宛如巨龙的火光冲天而起，恰好将苏烈卷了进去。

　　虚空灵界地下极深处的地心神炎，由大地元力和丙火精气凝聚而成，温度极高，而且极其粘稠，极其沉重，一点火光就重如泰山一般。

　　苏烈措手不及，全部道器都被摧毁的他被火龙一把卷入了地心神炎百万里深处，四周都是紫蓝色的火光，可怕的高温第一时间烧毁了他的全部毛发，然后他的皮肤被烧得“嗤嗤”一下化为青烟飘散。

　　一声惨嚎，苏烈小半身躯被地心神炎焚毁，他哀嚎着身体一闪，一个闪身瞬移冲出了火海，然后再一次瞬移，就带着滚滚热浪冲回了地面。

　　地心神炎蕴藏无穷火毒，滚滚火毒侵入苏烈的身体，正疯狂的破坏他的身体结构。

　　苏烈大口大口的吐着血，幸好他吞下的九颗道丹还有大量药力残留，正不断的驱散火毒，恢复他受损的身体。但是地心神炎的火毒粘稠沉重，好似跗骨之蛆一样黏在他体内，道丹的药力已经消耗了大半，只能缓慢的为他驱散火毒，却无法瞬间治愈他。

　　“老夫，老夫……”

　　苏烈仰天怒啸一声，悲愤交集的他踉跄着瞬移了出去，几个闪身就到了千万里外。他仓促找了个山洞，盘坐在山洞中开始配合道丹驱散体内可怕的火毒。


第二百八十五章 鸿蒙世界（2）

　　时间一天一天过去，阴雪歌缓慢的恢复了神智。

　　他趴在地上，摇晃了一阵脑袋，缓慢的撑起了身体。摸了摸腰间残破的身体，他掏出大量珍稀药草，双手一搓将他们化为精纯的药汁，顺着皮肤就渗入了体内。

　　随着巨量药汁的融入，他的身体自行将其转化为生命能量，迅速的涌去各处伤口，滋养残破的身躯。

　　左手手镯一荡，秦风烈小心翼翼的从手镯中钻了出来，他跪在阴雪歌面前哭诉道：“主上，师尊已经疯魔了，他根本不听我解释，就一击将我斩杀。若不是主上血海大道神奇，我已经魂飞魄散了。”

　　双手扳动不听使唤的双腿，艰难的摆了个盘膝打坐的姿势，阴雪歌向秦风烈苦笑道：“你师尊，的确有点蛮不讲理。分明是他孙儿要害我，我自卫杀了他，非要把小小的事情闹得这么大。冤冤相报何时了呢？”

　　秦风烈连连点头：“主上说的是，师尊……不，苏烈那老家伙的确有点刚愎自用，而且他护短得很，苏葵那小崽子，平日里属下也很想掐死他，只是碍于苏烈那老家伙，不敢下手而已。”

　　秦风烈的这话水分十足，阴雪歌可不信他对苏葵是这种态度。但是没必要为了一个死人，和一个不可能背叛的下属多计较。

　　他不断的掏出堆积如山的药草药材，双手挥动，这些药草就自动化为最精纯的药汁，宛如大雨一样喷洒在他身上，迅速融入体内。还有一部分药汁则是注入了躺在一旁的白玉子体内，帮助他恢复元气。

　　轮回宝轮不愧是元陆世界掌控幽冥的核心灵宝，白玉子当日化为魔龙本体，大半截身躯都被炸飞了，结果这么些天过去，阴雪歌的身体还没恢复，轮回宝轮已经帮白玉子重铸了肉身。

　　肉身完好，白玉子只是精血亏损得厉害，得到这些药汁中蕴藏的庞大精气，他又一点一点的精神起来。

　　恢复了一点力气，白玉子就变得不安分。他一爪子抓碎了一块岩层，从数里外的一个地洞里掏出了一条金鳞大蟒，一爪子将这条长有十几丈的大蟒按在地上，一截一截的从尾巴处吃了起来。

　　倒霉的长虫吓得魂飞天外，又痛得生不如死，粗大的身躯剧烈的蠕动着，却死活逃脱不了白玉子的掌控。鲜血满地，嘶吼连连，残酷的景象让秦风烈黯淡的血色身躯都荡起了涟漪。

　　“习惯了就好，白玉子这还是斯文的，你没见过他爹……那才是……”想起了前世幽冥界的霸主罗睺，阴雪歌看着秦风烈笑了几声。

　　“咔擦”声中，阴雪歌身边的虚空突然裂开，一道一道浓郁的鸿蒙气息不断的喷了出来。秦风烈吓了一大跳，他怪叫一声，身体一晃就化为黑呉魔尊的形象。

　　还不等他发动攻击，数十条灰气缠绕的树根已经从那些裂缝中窜了出来，宛如虚影一样扎进了阴雪歌的身体。阴雪歌身体一僵，身上突然有奇异的空间波动扩散开来。

　　“噢？终于到了？”白玉子瞪大了眼睛，欢喜的大叫了起来：“他奶奶的，终于到了！”

　　白玉子的爪子勾了勾，一条树根灵巧的蠕动着，将一枚通体浑圆，青铜色泽，外面有数十条浮空的黄道轨迹缓缓旋转的跨界定星盘丢给了白玉子。

　　“这是什么东西？”秦风烈吓得怪叫。这些树根的气息不是很强大，但是气息的本质强大得让人绝望。那是一种混杂了无量天道，好似日月星辰的变化，春夏秋冬的更替，生死轮回的转化，生死消亡的变迁，一切一切的天道都包容在了这种气息中。

　　秦风烈就从这些树根的气息中，分辨出了他所参悟的风之法则的味道。

　　这些树根携带的风之法则很怪异，在高度上，这些树根内蕴的风之法则绝对没有秦风烈掌控的风之法则那么深邃玄妙。但是在广度上，这些树根蕴藏的风之法则却比秦风烈博大千万倍，风的一切变化，一切一切的衍生出来的法则，都完全包容在内，根本不是秦风烈所能想象的驳杂、博大。

　　而且这风的法则和其他的一切天道法则完美的融为一体，浑然、混元，构成了一个完整的有机的整体，按照他独特的法则轨迹运转着。

　　“这是……一个世界啊！”秦风烈突然醒悟他看到的是什么，如此完整的天道法则的气息，虽然高度不够，但是如此广博，如此博大的天道齐聚一堂，只有一个完整的世界才能解释这些树根的本质。

　　白玉子尾巴一甩，狠狠的将秦风烈打去了一边。他低声咆哮道：“闭上你的鸟嘴，乖乖的回去手镯里。整个血海，你可以全部吞噬了，但是那些血海中的家伙们的真灵，全部保留下来。”

　　阴雪歌开心的笑着，他顾不得秦风烈的吃惊，他双手结成一个浑圆的印诀，身体内好似有一个巨大的黑洞，正疯狂的将虚空中不断衍伸过来的本体吸进体内。

　　鸿蒙世界树的本体，终于穿越了茫茫虚空，侵入了虚空灵界的界壁，来到了阴雪歌身边。

　　他从无尽远的鸿蒙虚空深处，带回了上古亿万宗门的传承，带回了上古亿万宗门、无数家族嫡传血脉，将他们带回了元陆世界，完成了阴雪歌当年对上古那些大能的承诺。

　　翻翻覆覆这么多年，经历了无数的波折，阴雪歌终于再次回归圆满。

　　灵魂所化的肉身，和鸿蒙世界树本体彻底融合，这才是他的完全形体，这才是他最完美的形态。

　　鸿蒙世界树悄无声息的融入阴雪歌的身体，一截一截树干化为滚滚灰色洪流，不断注入他身体，在他身体极深处堆积、积压，逐渐化为一个极其细微的闪烁光点。

　　一片一片的树叶带着无数人的轻声细语，悄然飘入阴雪歌紫府识海。

　　鸿蒙世界树内无数修炼者、无数仙人佛陀，无数年来积攒下来的天道感悟，无论是正统法则还是旁门邪道，一切一切的感悟都好似涓涓细流，融入阴雪歌的元神中。

　　阴雪歌的元神崩解，化为一团灰色雾气萦绕在紫府识海内。无数人的感悟滋养着他的元神，让他的元神变得越来越强大，越来越坚韧。一点一点智慧灵光在他元神中闪闪发光，刺激着他的道行突飞猛进，他对天道的感悟变得越发的深刻、通明。

　　天道令边环绕的五部来自圣灵界的修炼法典同时崩解，化为金、木、水、火、土先天五行元力融入阴雪歌的元神中。从一介凡人，修炼成仙，经游仙而真仙，经真仙而金仙，进而突破大道瓶颈，无量法、万法生、万法灭、道体劫、道心劫、大道劫！

　　阴雪歌对五行法则的感悟急速加深，迅速提升到了金仙巅峰的极致。

　　五行法则生克变化，从中引出了无数的天地玄机。阴阳两仪、三才六合、生死轮回、时间空间，鸿蒙世界树中各种天道感悟随之变化，随之加深、加高。

　　十方超度中传来盈盈震荡，更加精深的大道妙理直接灌入了阴雪歌的元神中。

　　虽然暂时无法理解，但是这些大道精妙已经深深烙印了下去，他再也不会忘记。十方超度冉冉飞起，灰蒙蒙的表面突然有九色流光荡漾出来，空渺道祖的声音从十方超度内远远传来：“恭喜道友，贺喜道友……今日，且让我等，再助道友一臂之力。”

　　十方超度崩解了，崩溃成了最细小的光点，九色光华犹如细雨纷纷，悄然沁入阴雪歌的身体。

　　阴雪歌的身体内热力翻滚，大量粘稠的汗水不断从他体内喷出。他的身体内部瞬间出现了极其清晰的骨骼、经络、血管、肌肉、五脏六腑的存在痕迹，然后一切都变得朦胧一片。

　　“咔擦”声中，阴雪歌活动了一下身体。

　　沉默了一阵，他掏出了从万兵楼得来的一柄极品金仙剑，他屈指一弹，“当啷”一声巨响，指甲和金仙器之间迸射出万点火星，锋利无比的仙剑剑锋，居然被他一指头弹出了一个极大的缺口。

　　还傻乎乎站在一旁的秦风烈彻底傻眼了，这种肉体强度，是金仙能拥有的么？阴雪歌的法力波动，依旧只是九品金仙啊！他的肉体，也并没有显得很强大，依旧是那么柔柔弱弱的样子！

　　“扮猪吃老虎，这种人，最可恨了！”秦风烈连连苦笑。

　　一声脆响，随着鸿蒙世界树的本体不断化为灰色洪流注入体内，阴雪歌身体极深处那一点明光越发炽热。极其细小的一点明光突然爆炸开来，千万种颜色的强光急速向四周扩散开，在阴雪歌身体内，突然诞生了一个浑圆的虚空。

　　一颗炽烈的太阳悬浮在虚空正中，十八颗圆形星球围绕着太阳缓缓的旋转着。

　　这些星球表面还都是岩浆翻滚，但是在奇妙的世界法则影响下，岩浆急速冷却，星球表面出现了海洋、大河、湖泊、高山、丘陵、平原，进而花草树木、灵药灵草，反是阴雪歌见过的、吃过的，鸿蒙世界中出现过的奇花异草，都在这些星球表面出现了。

　　“血海，来！”阴雪歌手腕一荡，血色手镯中无数灵光飞出，数不胜数的血海生灵脱去了躯壳，只剩下一点真灵，迅速遁入了阴雪歌体内开辟的虚空中。

　　于是十八个星球上，开始有各种动物出现，他们自行繁衍进化，逐渐地面上有了人的存在。

　　属于阴雪歌的，真正的鸿蒙世界，终于在他和本体相遇后不到一天的时间内，开辟出来了。


第二百八十六章 再遇苏烈（1）

　　地皮动了一下，一大块灰扑扑的土块被暴力撞开，白玉子骂骂咧咧的从地下钻了出来。

　　收起四个爪子，看上去和一条黑色草蛇无异的他弹了弹身体，无数红色羽毛急速从他体内冒出，他的身体一阵蠕动，迅速变成了前世血鹦鹉的模样。

　　他的左爪子扣着那个时刻转动不停的跨界定星盘，不时低头看看这颗第一至尊借助阴雪歌本体传送上来的宝贝，同时絮絮叨叨的问候着三大至圣的老母。

　　虚空灵界四周的空间旋流变得湍急了千百倍不提，整个虚空灵界的位置，都在圣灵界和元陆世界之间呈现出无规则的跳跃式变迁。

　　天知道三大至圣用了什么鬼办法，这么大的一个虚空灵界，居然和火杀屁股的兔子一样蹦跶得无比欢快，他和圣灵界、元陆世界的相对空间坐标，更是时刻在变化。

　　在这种情况下，想要建造飞升台，让元陆世界的第一至尊、殷凰舞和他们掌控的庞大军队飞升上来，几乎是不可能完成的任务。跨界定星盘极难锁定虚空灵界的空间坐标，哪怕有第一至尊在元陆世界掌控另外一件对应的跨界定星盘都很难做到。

　　“这些混蛋，他们也太谨慎了一些。”白玉子骂骂咧咧的将跨界定星盘吞进了肚子里。

　　阴雪歌抖了抖身上长衫上的灰尘，大步走了出来。他游目四顾，眸子里重重叠叠的灰色符文急速旋动，让他的整个眼珠都变成了浅浅的灰色。

　　前所未有的汹涌信息呼啸而来，迅速被庞大的神识分解鉴定。

　　以前阴雪歌只能清晰的看到花草树木各种植物体内，青木灵气流转的脉络，那时候的他，只能做到这一点。但是今天，当他体内的鸿蒙世界初成后，他能看到更多、更清楚。

　　他抬起头来，太阳划过苍穹，他能清晰的解析出太阳的轨迹，每一瞬间太阳释放出来的热力总量，一丝一丝的光线经过大气的折射后落向了哪里，地面上的水脉被太阳热力蒸发，化为云气冉冉升空，太阳的光线被云霞更多的折射，引发了小范围区域内热力的细微变化。

　　由此影响了云霞笼罩范围内花草树木吸收的太阳热力总数，一些花草的生命力就衰弱了一些，原本同样年份的两株同类药草，就因为一株被多吸收了一点太阳热力，一些少吸收了一点儿，所以他们的药力就发生了细微的变化。一株变得更强，一株变得弱了许多。

　　药草的药力变化，连带着他们散发出的草药气息也变得浓淡不一。一支贪吃的虫子从大树上落下，他绕着两株药草转了一圈，就落在了那株药力变得更强大的药草上，开心的大吃起来。

　　于是这株药草根基受损，很快生命力就黯淡了下去。

　　阴雪歌顺着这株药草的根茎向下望去，他能清楚的看到极深的地下，一条一条恢宏壮丽的地脉灵气犹如长江大河在奔腾流转。他能清楚的看到虚空灵界的地脉灵气构成的庞大网络，这些网络拼凑在一起，就构成了一个圆满的复杂符文。

　　眸子里灰色神光闪烁，阴雪歌顺着这些地脉灵气的流动，迅速的解析出了哪里有什么珍稀矿藏隐藏，哪里的矿藏纯度更高，哪一座山峰又是因为那两条地脉灵气的对撞而隆出地面的。

　　轻笑一声，阴雪歌抬起脚，看准了地上一块小小的石头一脚踏了下去。

　　人头大小的石头粉碎，阴雪歌一脚在地上留下了三寸深的脚印。细微的震荡顺着地面传入地层深处，一条流经此处的小型地脉微微震荡了一下，这个震荡透过岩层迅速放大开，引动了千里外的一条大型灵脉的蠕动。

　　这条大型灵脉一动，地面就是一阵地动山摇，一座高有百里的山峰剧烈的震荡了起来，山峰西面一座悬崖裂开了数十条裂痕，一块挂在悬崖边缘，方圆数十丈的巨石沉甸甸的从悬崖上坠落。

　　山崖下，一头体长十几丈的妖虎正藏身草丛中，口流涎水盯着数里外湖泊边的一大群野牛。他做梦都没想到高空中会掉下来数十丈大小的一块巨石，妖虎痛呼一声，巨石将他整个身体砸得陷入了地下，砸得他七窍喷火，体内刚刚成型的妖丹都一阵气息浮动。

　　被砸得昏天黑地的妖虎狼狈的从地下刨了一个大坑，飞一样的从地下窜了出来。他昏头昏脑的一头撞在了一株百丈古木上，巨木倒塌，一根树杈深深扎进了地面，正好扎死了一条藏在草丛中，正准备偷袭一头纯白色小野狐的毒蛇。

　　小野狐被轰然倒塌的巨木吓得一个哆嗦，撒开腿就跑，几个呼吸间跑得无影无踪。

　　阴雪歌欢喜的笑了起来，他对天道运行的把握，他对自然力量的操控，他对命运轨迹、对空间时间的掌握，所有的一切都提升到了一个崭新的境界。

　　这种奇妙的感觉，近乎于“万能”。

　　秦风烈的神识一直紧随着阴雪歌的一举一动，当他发现阴雪歌的简简单单的一个动作，居然引发了这么多的事情，他不由得呆住了。

　　他已经融合了整个血海，庞大的血海精气被他轻松消化，他的道尊天魂已经蜕变得七七八八，算得上一个合格的初入无量法境界的道尊。

　　但是就算是现在的秦风烈，你要他弹指间灭杀千里外的一条毒蛇，救下那条小狐狸，这是易如反掌的事情。但是要通过如此轻微的一个动作，近乎于扭转命运轨迹、改变天地运行惯性的那样，用一连串的“巧合”来拯救这条小狐狸，一百个秦风烈也做不到。

　　秦风烈主要参悟的是风之法则，现在的他用尽吃奶的力气，倾尽全力也只能是通过一次细小的呼吸，改变万里外一场风暴的轨迹，这是初入道尊境的秦风烈所能做到的极致。

　　而阴雪歌刚刚那简简单单的一脚落下，牵扯到的大道法则起码有数十种。

　　秦风烈浑身冷汗淋淋，他越是参悟刚才阴雪歌看似举重若轻的一脚，就越发觉得阴雪歌可怕至极。

　　“主，主上，您到底到了什么境界？”秦风烈哆哆嗦嗦的看着阴雪歌，神识小心翼翼的在阴雪歌身边扫来扫去。没错啊，九品金仙的法力波动，肉体也没有散发出任何强大的气息，这就是一个纯正的修炼仙法的九品金仙应有的表现！

　　阴雪歌皱起了眉头，两条浓眉紧紧的连在了一起。

　　这个问题，还真不好回答。他到底是什么境界呢？

　　沉默了许久，阴雪歌用力拍了拍秦风烈的肩膀：“现在虚空灵界的实力划分也好，圣灵界的实力划分也好，都是那些至圣，或者道祖、佛祖、圣灵们制定的吧？但是他们自己，遵守这个实力划分么？”

　　秦风烈张大了嘴，有所领悟的点了点头。

　　曾经的圣灵界，在道祖、佛祖们飞升前的圣灵界，哪里有什么实力划分？后来是那些高高在上的老祖们，为了方便管理门人弟子，方便自家宗门调配各种修炼资源，为了约束门人弟子的上下尊卑，这才制定下来的一套划分制度。

　　但是对于某些妖孽而言，比如说秦风烈面前的阴雪歌，融合了自身本体，在身体内初步衍化了一个鸿蒙世界后，他的身份就是一个世界至高无上的主宰，他手掌一个世界的力量。你根本无法确定他的修为到了什么境界，你只能通过他挑战的敌人，确定他到底有多强的实力。

　　神识向四周扩散开，阴雪歌发下自己的神识比以前清晰了许多。

　　以前神识扫描，总有一种雾里看花的感觉朦朦胧胧的，但是现在，他的神识好像布满了无数细小的眼睛，可以清晰的看到神识笼罩范围内的每一粒灰尘的运动。

　　巨量的信息翻滚涌来，他的神识笼罩了方圆百万里的范围，百万里区域内每一座山、每一条河、每一棵树、每一株草、每一粒砂石蚊虫的详细信息都瞬间涌入了他的识海。

　　寻常金仙会被这样庞大的信息撑爆元神，但是阴雪歌如今灵魂已经和体内的鸿蒙世界融为一体，这么巨大的信息只是在他体内十八颗星球其中一颗的表面，掀起了一缕微不足道的微风，所有的信息瞬间都被他处理完成，没有丝毫的遗漏。

　　“试试这个呢？”阴雪歌也是一时兴起，覆盖百万里方圆的神识骤然向内塌陷，所有神识凝成一体，向前方千里外的一座山峰绞杀了过去。

　　肉眼可见一条灰色晶光一闪而逝，那座占地数百里的山峰无声无息的崩毁成了无数的灰尘飘散。

　　山峰崩溃，但是山体内藏着的地鼠、草蛇、蚂蚁、蚊虫之类的小生灵，却被阴雪歌瞬间扩散开的神识温柔的包裹着，轻轻松松的一一托起，将他们平安无事的放在了地上。

　　在那一瞬间，阴雪歌的神识分化成了上百万道，他很轻松随意的就同时处理了上百万件事情。

　　“有趣，有趣。”阴雪歌满心欢喜，他瞪大双眼，身边无数条灰色晶光一闪而过，身边数百座巨大的山峰同时湮灭。

　　数百座山峰崩溃，阴雪歌身边突然出现了一个直径数千里的平坦空地。


第二百八十六章 再遇苏烈（2）

　　晶光再闪，神识瞬间分化，数亿神识裹住了山峰中的小小生灵，将他们全都平安的放在了地上。

　　秦风烈吓得目瞪口呆，数亿念头同时启动，这是“人”能做到的事情么？

　　现在的他凝成道尊天魂，也最多同时分化百万念头，再也不能更多了。

　　虽然他的神识强度远比阴雪歌强大，但是他根本无法承受数亿念头同时运转的恐怖消耗。

　　挥挥袖子，秦风烈招来一阵狂风，将数千里范围内的灰尘扫得干干净净。带着深入骨髓的敬畏，秦风烈恭谨的向阴雪歌深深礼拜了下去：“主人大能，属下惊叹莫名。”

　　阴雪歌“呵呵”笑了几声，一把抓着秦风烈的肩膀将他拉了起来：“好了，不要溜须拍马，你是我手下第一个道尊境的高手，以后有得是你表现的机会。”

　　秦风烈凛然领命，阴雪歌抓起在一旁咆哮问候三大至圣的白玉子，身形一闪，直接撕开虚空瞬移了出去。秦风烈又是眼皮一阵乱跳，瞬移，在虚空灵界这种空间结构极其稳固的高位世界瞬移，这是道尊或者圣人的特权，阴雪歌居然能够瞬移，这……

　　阴雪歌撕开虚空矦，体内鸿蒙世界之力就急速消耗，眨眼间他的法力消耗一空，他被逼从虚空中遁了出来。站在半空中向四周张望了一阵，神识随处扫了一下，阴雪歌无奈的摇了摇头。

　　他这一次完全依靠自己的力量瞬移，勉强瞬移出了三十万里，这就是他现在的极限了。

　　感受着四周无处不在的各种天地灵气，念头动弹间，体内法力顿时瞬间补满。他随手一划，面前虚空裂开，他再次向前瞬移了三十万里。如此连续瞬移前进，短短一盏茶时间后，他已经遁出了数千万里。

　　比起遁光飞行，瞬移果然是快了不少。

　　紧接着阴雪歌身边虚空裂开，秦风烈也从中走了出来。他面带异色看着阴雪歌，恭谨的说道：“主上，您能瞬移……这是道尊才有的手段，但是您一次只能前进三十万里？”

　　阴雪歌闷声不语，他对大道法则的掌握，已经到了秦风烈的这个层面。但是他的法力修为并没有突破性的进展，他回复一次法力，只能供他前进三十万里。

　　而秦风烈呢？他刚刚是从阴雪歌出发的地方，直接一次性瞬移了过来。真正的道尊，在虚空中一次瞬移，起码能够达到一亿里以上。

　　“差距还是很大，不过我现在已经很满意了。”阴雪歌看了秦风烈一眼，指着他笑道：“你跑得快，带着我们走一程。去陷空城，就是你们妙牝真丹宗大军抵达时，攻打过的那座城池。”

　　秦风烈恭谨的应了一声，他握住了阴雪歌手臂，身体一晃，面前虚空裂开，带着阴雪歌和白玉子就要遁入虚空中。但是虚空突然剧烈的震荡起来，刚刚半只脚踏入虚空的秦风烈痛呼一声，狼狈的带着两人向后急退，疯一样急退。

　　方圆百丈的虚空碎裂，碎成了拇指大小的细小碎片，然后直接湮灭。

　　过了足足一个呼吸，虚空灵界强大的空间法则才自行愈合了这一个湮灭造成的空间黑洞。

　　下一瞬间，空气一阵蠕动，苏烈狞笑着从虚空中一步踏了出来。他双眸喷火，死死的盯着秦风烈嘶声怒吼：“秦风烈，你这个畜生！你怎么对得起老夫这些年在你身上耗费的心血？”

　　秦风烈古怪的笑了笑，他本来就是封天魔宗打进妙牝真丹宗的奸细，对苏烈从没有任何真正的师徒之情。面对苏烈的指责，他很无所谓的说道：“苏烈，你的宝贝儿子，不也是在我叔父门下么？我拜你为师，你的儿子成为我叔父秦雅正的门徒，这只是利益交换而已。”

　　耸耸肩膀，秦风烈很轻佻的说道：“由此，秦家、苏家结盟，联手对付妙牝真丹宗的另外几个大世家豪门，这不是我们都心知肚明的事情么？”

　　苏烈气得面皮发黑，自己的掌门大弟子，居然说出了这么无情无义的话！

　　他丢下秦风烈，指着阴雪歌怒声喝道：“你……”

　　阴雪歌向苏烈稽首一笑，干脆的说道：“没什么好说的，既然是血仇，就分一个生死胜负吧。秦风烈，去，杀了你师傅，我为你压阵。”

　　秦风烈长啸一声，毫不犹豫的一步上前，双手结印向虚空一招，高空中无穷无尽的罡风呼啸而来，重重叠叠黑色的罡风相互摩擦撞击，威力无穷的风煞就从虚空中衍生了出来。

　　“风，雷，联动！”秦风烈面无表情的看着苏烈，一出手就用上了全力。他体内所有道力瞬间消耗一空，身体内空荡荡的，再无任何一丝半点力量存在。

　　如此孤注一掷的攻击，换成任何一个巅峰金仙都不敢这么做。一次攻击耗尽所有的力量，只要敌人挡下了这一波攻击，自己就只能任人鱼肉。

　　但是对于道尊，哪怕是刚刚踏入道尊境的道尊，他们每一次攻击，都习惯性的动用全力。

　　秦风烈全力一击后，他深深吸了一口气，漫天风云席卷而来，他体内消耗一空的道力已经瞬间补满。

　　漫天黑风压了下来，风煞凌厉，相互摩擦迸射出青色狂雷。无数条犹如巨龙的青雷落下，目标全部锁定了苏烈的头顶。

　　苏烈不屑冷笑，周身喷射出无量罡风，同时罡风中更有丝丝庚金锐气铮铮发声。

　　“孽障，老夫不管你怎样突破道尊境，你刚刚突破而已，使用的还是老夫在你金仙境时传授的仙术！但是老夫可以告诉你，踏入道尊境后，不领悟独属于自己的道术，就算你有无量法力又如何？”

　　苏烈放声大笑，青色狂风，庚金锐气缠绕在一起，化为一朵硕大无朋的千瓣莲花冉冉向天空冲去。这一朵千瓣莲花同样耗尽了苏烈体内所有道力，但是和秦风烈一样，苏烈一吸气，所有道力瞬间补满。

　　无数青雷风煞和千瓣莲花撞击在一起，天地间只剩下狂暴的光、狂野的火和掩盖了一切杂音的巨响。

　　阴雪歌将白玉子揣进怀里，双手竖起护住面前，双足向下陷落，膝盖以下都陷入了地下。滚滚地脉之力不断的涌入体内，他的身体和大地瞬间连为一体，一座高有百里的大山虚影从他体内浮现，牢牢挡住了两位道尊大能仙法撞击迸射出的余波。

　　短暂一击，秦风烈的风雷仙术荡然无存，苏烈的千瓣莲花同样被轰得七零八落。但是和风雷仙术的完全崩溃不同，千瓣莲花还剩下了三五百瓣，虽然气势弱小了数倍，但是他并没有崩溃。

　　青白二色相间的莲花快若闪电向秦风烈袭杀过来，秦风烈大惊，他双手结印，又一道威力巨大的风雷联动激发了出来。

　　又一次狂野的撞击，阴雪歌身边一座一座山峰崩塌湮灭，数以万计的大小山峰在第一次撞击中已经崩塌大半，第二次的撞击则是让这些山峰彻底毁灭。

　　狂风卷着砂石向远处滚滚飞去，砂石相互摩擦，溅起无数火光。

　　阴雪歌眯着眼，眸子里无数灰色符文重重叠叠闪烁不停。他看到秦风烈的第二道仙术依旧被轰得支离破碎，而苏烈的第一朵千瓣莲花，居然还有百多瓣残留下来，依旧按照刚才的轨迹向秦风烈袭来。

　　阴雪歌心中明悟——就算同为无量法境界，道力的精纯程度依旧有着天差地远的差距，苏烈的道术也比秦风烈的仙术强大了许多。同样是倾尽全力的一击，苏烈的一次攻击，就足以抵消秦风烈两次全力出手。

　　秦风烈放出了第三道风雷攻击，苏烈则是狂笑着，同样打出了第二朵、第三朵千瓣莲花。

　　莲花呼啸，青白二色光芒笼罩方圆百万里，秦风烈神色惨淡的一把抓住阴雪歌，身体一晃急速遁出了数万里外。

　　在他们身后，秦风烈的第三道仙术被轻松撕成碎片，两朵千瓣莲花轻盈的落在了地上，“嗤嗤”声中两朵莲花深入地下数万里，然后无声无息的爆开。

　　无数道白色锐金之气从地下激射而出，密密麻麻的锐金之气笼罩了方圆百万里的范围，每一寸地面、每一丝地面都有无穷无尽的白色锐金之气激射出来。

　　阴雪歌和秦风烈同样被漫天乱射的锐金之气笼罩在内，秦风烈惨嚎一声，他的身体被打穿了无数个细小的透明窟窿，身体几乎是当场崩解，然后迅速化为一道血影在半空中蠕动恢复。

　　阴雪歌大喝了一声“凝”，他身边有土黄色戊土之力凝成一座大山，锐金之气打在大山上，一寸寸的撕开了大山的防御，耗去了三成左右的攻击力后，纷纷打在了阴雪歌身上。

　　秦风烈惊恐大吼“不要”，若是阴雪歌死了，他也注定魂飞魄散。

　　苏烈得意大笑，这千瓣莲花，是他踏入道尊境后，按照自己参悟的风、金两大法则，千锤百炼推衍出的独门攻击秘术，无论单体攻击还是大范围攻击，都是绝妙的手段。

　　今日一试，果然爽利无比，秦风烈和阴雪歌，果然被他轻松斩杀！

　　阴雪歌“呵呵”笑了起来，无数白色锐气打在他身上，他的长衫粉碎，露出了他丝毫不显得强壮的身体。“噗噗”声中，白色锐气撞在他皮肤上，一根根锐金之气粉碎，化为纯粹的庚金之气，被他的身体轻松吸了进去。

　　“老狗，你的攻击，不够强啊！连我的皮，都打不破！”

　　阴雪歌向目瞪口呆的苏烈笑了一声，双脚一用力，身体撕开虚空，突兀的出现在苏烈身后。

　　他挥动右拳，一拳击穿了苏烈的身体。


第二百八十七章 吞并（1）

　　陷空城，客卿府前门，数百条猫猫狗狗悄无声息的蹲在门前，静静的看着幽泉。

　　幽泉拎着小竹筐，取出许多炮制好的鱼干、肉干喂这些小东西。盻珞站在她身边，好奇的往大街左右张望。她也弄不清楚，陷空城里，怎么会有这么多猫狗？

　　左边大街上传来整齐的脚步声，一支千人巡逻队行了过来，领队的千人校看着这占据了大街的猫狗，嘴角抽了抽，带着属下转进了身边一条小巷。过了一阵子，这支巡逻队就从大街右侧一条小巷里走了出来，继续顺着大街巡逻。

　　“哎，也不知道师傅在干什么？”盻珞踮着脚说道：“有点想他了。”

　　幽泉笑了笑，她的本体冥河在鸿蒙世界中存在了漫长的岁月，她和阴雪歌之间有着奇异的联系。就在刚刚，她感应到阴雪歌已经和自己的本体融合，而且顺利的开辟出了鸿蒙世界。

　　“嗯，也不用在你们身上浪费粮食了。下辈子，好好做人吧。”幽泉收起小竹筐，小手轻轻一拍，所有猫狗身体一僵，同时倒在了地上。

　　幽泉的眼珠变成了纯黑色，两个小小的漩涡在她眸子里缓缓旋转着。在她的凝视下，这些猫狗的灵魂粉碎，只剩下了一点最重要的真灵被她的双眸吞噬，然后眨眼间这些真灵就出现在阴雪歌的鸿蒙世界中。

　　一朵小小的劫云突然出现在幽泉头顶，一条威力大概相当于游仙一击的雷霆呼啸落下。

　　幽泉没有出手，盻珞兴奋的跳起来，一拳头将劫雷打得粉碎，然后惊讶的笑道：“怎么会有这么弱的劫雷？幽泉，你做了什么？”

　　幽泉皱起了眉头，她沉默了一阵，然后笑道：“或许，是我把原本属于这个世界的真灵，送去了别的地方，这就算我损害了这个世界的能量，干扰了这个世界的运行，所以天道降下了雷劫。”

　　那些猫狗的真灵属于虚空灵界，幽泉将它们送去阴雪歌的鸿蒙世界，等于鸿蒙世界节省了依靠灵魂法则凝聚真灵的时间，现成就有数百灵魂可以纳入轮回体系，鸿蒙世界应该给幽泉降下功德。

　　但是虚空灵界则会认为幽泉掠夺了自己的利益，所以降下雷劫以示惩罚。只不过这些猫狗的真灵加起来，大概也就和一个普通人类的真灵强度相当，所以雷劫降下来了，威力却弱得吓人，纯粹是一种警告。

　　数百猫狗的身躯迅速冷却，他们摔倒在街道上，一道烈火从高空落下，将这些猫狗的身躯烧成了灰烬。披头散发，眼眶深陷下去，眼皮泛黑的王鼎从空中落下，带着数十名随从怒气冲冲的往客卿府这边闯了过来。

　　不是令狐穹所说的三天，而是好些天过去了，王鼎一直在没有任何人干扰的情况下，用心的研究着那一株疯狂的白露青华草。但是他调换了数百种炼制方法，依旧没能炼制出真正的白露青华丹。

　　无论他如何变幻丹方，无论他用什么辅助药材，他炼制出的丹药让一个一个倒霉蛋撑爆了身体，而所有药力都化为纯粹的清水，被白露青华草全部吸了进去。

　　这些日子以来，白露青华草又长高了许多，已经有了一百一十三万里。

　　草汁的药性也变得越发的刚猛难以控制，最近半个月，王鼎手持王家的巡察使令牌，强逼几个陷空城的普通士卒服用了他炼制出来的丹药，结果不仅仅是肉体受损，就连元神都被膨胀开的水波轰成了重伤。

　　王鼎想要找令狐穹商量应对之策，但是令狐穹昂不知道跑去哪里了——王鼎自然不会知道，令狐穹是神秘莫测的神使心月狐，他正带了人去伏击王椤柈，如今正忙着收服王家的老祖。

　　而陷空城里也找不到可以做主的人，王奕夫和他身边权势最大的几个长老、太上，也都不知道跑去了哪里。偌大的陷空城内，实则出身王家本宗，手持王家巡察使令牌的王鼎，变成了地位最高的实权人物。

　　引以为傲的天赋，无法破解这株变异白露青华草的药性，王鼎恼羞成怒，最后一点耐心也被磨掉了。他也顾不得令狐穹所谓的阴谋、阳谋，也顾不得阴雪歌是王椤柈都看重的人才，他怒气冲冲的带着近身护卫，直接闯到了客卿府来。

　　贪婪的看着幽泉和盻珞这一对儿小美人，王鼎怪笑了一声，指着幽泉厉声喝道：“给我生擒活捉，送回本公子座舟，今天，公子我要好生消受了她。”

　　已经是元神形态，肉体被白露青华丹撑爆的王隶炘冷哼一声，仰天发出一声尖啸。悬浮在陷空城上空的飞舟内，数千王鼎的护卫纷纷踏云落下。

　　客卿府内警号长鸣，大队大队客卿府私军结阵飞上天空，和王鼎的护卫遥相对峙。

　　王鼎掏出了自己的令牌，嘶声力竭的咆哮着：“一群混蛋，都看好了，这是本家的巡察使令牌。公子我奉命督办本家一应军用辎重的调动，这两个丫头故意耽误军机，公子我必须将她们拿下！”

　　客卿府私军的阵容没有丝毫动摇。

　　他们都是原本逍遥山大小家族的精锐，无定陷空岛王氏一脉归宗之后，他们被逼成为客卿府私军。白玉子可不懂得什么叫做以仁德服人，所有私军都被他下了极其恶毒的轮回禁制，生死全都掌握在了他一念之间。

　　所以客卿府的私军只知道有阴雪歌、幽泉、白玉子，丝毫不知道王家。

　　王鼎数千护卫冉冉降落，数万客卿府私军纹丝不动。更甚者，客卿府围墙上，各处箭塔中传来可怕的法力波动，上千具圣族打造的大型战争器械，比如说破日神弩、震天雷车之类的大杀器，已经锁定了这数千护卫。

　　“你们要造反么？”王鼎气得七窍生烟，他从没在任何一个王家的城池，见过任何一个如此嚣张跋扈的客卿。客卿啊，客卿啊，说得客气一点是客人，说得不客气一点，主家跋扈一点，所谓客卿就是奴隶啊！

　　任何一个圣族的领地上，有哪一个客卿敢调动私军对主家的嫡系子弟进行发出威胁的？

　　幽泉笑吟吟的看着王鼎，她抚摸着盻珞的长发，轻声笑道：“有句话叫做狗急跳墙，今天总算见识到了。”

　　王鼎一愣，滔天怒火直冲脑门，他怒视着幽泉，身体化为一团烈火，呼啸着向幽泉逼了过来。他的禀赋极佳，先天的五行大圆满的资质，修炼的功法也是顶级的道家法门《太虚归元五行经》，除开在药草、丹药上的天赋，他的仙法厮杀之术也颇有几分成就。

　　幽泉冷静的看着王鼎，滔天火焰袭来，她只是轻笑一声“住手”，客卿府门前站着的近千私军顿时停下动作，只是不眨眼的盯着王鼎的一举一动。

　　十八颗沧海明月珠发出曼妙的水波撞击声，宛如调皮的精灵从幽泉袖子里飞出。团团青蓝色水光照得整个陷空城一片通明，沧海明月珠飞掠跳动之间，带起漫天水影，重重叠叠让人目眩神摇，就连神识都难以把握十八颗宝珠确切的飞行轨迹。

　　幽泉心念一动，一颗沧海明珠一闪而过，命中王鼎面门。

　　王鼎挺拔的鼻梁被一宝珠打得粉碎，可怕的寒气从宝珠内喷薄而出，瞬间将他身上淡紫色的啻玄天火扑灭。王鼎惨嚎一声，寒气侵入体内，太虚归元五行经修炼出的火属道基被幽泉一击打得粉碎。

　　五行生克，必须五行齐全才是一个完美的大轮回。幽泉毁了王鼎火属道基，他的体内五行之气顿时疯狂冲撞起来，他的皮肤变得赤红一片，体内暴动的仙力冲撞五脏六腑，七窍中顿时有鲜血不断喷出。

　　“你敢伤我？”王鼎嘶声怒吼，到了现在，他还不敢相信，幽泉真的敢下重手伤他！

　　“你敢伤鼎少？”王隶炘等人也抓狂了，区区一介客卿身边的侍女，怎么敢打伤自己本家的嫡系子弟？而且还是本家的天才精英？谁给你的胆子？

　　“谁敢动鼎少一根头发！”王鼎带来的数千护卫也都疯狂了，王鼎是他们的主子，他们是王鼎的私奴，他们的生死荣辱全在王鼎身上。王鼎被人打伤，当着他们的面打伤，这对他们而言不仅仅是奇耻大辱，更是威胁到了他们的身家性命。

　　“杀啊！”数千护卫顾不得敌众我寡，犹如疯虎一样从高空降落，他们同时祭出本命法器，带起无数条寒光向客卿府的私军杀了下来。

　　“屠之！”幽泉举起右手轻轻一挥，心如古井丝毫没有任何动摇的她冷笑道：“我不仅敢伤他，杀了又如何？如屠猪狗……不，狗子都比他可爱多了。”

　　十八颗沧海明月珠同时落下，漫天水波在王鼎身上微微一凝，一道蓝色水光闪过，王鼎惨嚎一声，他身上一道保命的圣符激发，一团炽烈的紫气裹住了他的身形，护着他腾空而起，就向王氏主城飞去。

　　但是幽泉小手一招，陷空城周边一阵地动天摇，无数条大江大河的水流呼啸而来，化为一道厚重无比的水幕将那团紫气死死地封在了陷空城中。

　　“来了，就不要走了。下辈子，你愿意变成一条狗，还是一头猫呢？你这么讨厌，变成蟑螂好了。”幽泉双手结印，厚重的水幕呼啸奔涌，将虚空封得结结实实。


第二百八十七章 吞并（2）

　　不见天日的地窟中，王椤柈嘶声哀鸣。

　　他眉心一颗竖目凸起，血淋淋的眸子里没有丝毫杂色，不断喷出浑浊污秽的血光。他的四肢被毒龙木、绝龙木、困龙木、囚龙木四大凶恶毒木制成的木钉，死死的钉在了地上，天灵盖也被扎进去一根一尺长的木钉，足以让他调动不了任何法力。

　　王椤柈浑身汗如雨下，元神鼓荡，正和竖目中疯狂冲击他元神防线的邪恶力量争斗。

　　他的元神已经衰弱了几点，好似飓风中的一盏油灯，随时可能熄灭。而那血色竖目中蕴藏的邪力无穷无尽，更有无量邪力从虚空中不断涌来注入竖目中。王椤柈已经快支撑不住了，他就要支撑不住了。

　　一旁和他同样被禁锢的，还有王家当代家主王松苓，还有随他而来的数十位王家的太上长老和长老。

　　他们都是对药草、丹药之术爱惜如狂的丹药宗师，他们都是王家最核心的权力高层。他们的眉心同样被一枚血色竖目寄生，同样在抵挡入侵的邪力。如果他们全军覆没于此，整个王家都会沦入黑暗的掌控。

　　“司马青牛！”王椤柈看着牛金牛，嘶声尖叫着：“你对得起你父母么？”

　　“老杂种！你有脸说这种话？”牛金牛疯狂的敲击着木鱼，发出刺耳的巨响，震得一众王家长老眼前发黑，元神好似要碎裂开来：“你怎么有脸说这种话？”

　　牛金牛，本名司马青牛，是司马圣族的嫡系子孙。他母亲，则是王家的族女，他父亲，是司马圣族的嫡子。两人婚配，本来是一件极妙的美事，但是牛金牛的母亲，不小心卷入了某一次王家家主的更新换代的争斗中，他母亲所属的那一方派系溃散性的大败，他母亲被当做替罪羊推了出来。

　　司马圣族“从善如流”，当即附和自家盟友家族的处置，在王椤柈轻描淡写的一声命令中，牛金牛的父母连带着一批有关系的族人，被贬为罪人流放。原本这也就罢了，流放就流放，起码保住了性命。

　　但是年幼的牛金牛清楚的记得，他的父母当着他被人废掉全部修为，然后在一群妖兽的袭击下被分食一空。自那时候起，牛金牛就彻底恨上了圣族。

　　“若不是主人，我早已成了妖兽果腹之物。”牛金牛看着王椤柈淡然道：“我就知道，你们这些叛徒，不会有好下场。”

　　“叛徒？我们是叛徒？”王椤柈双目凸出，看着牛金牛厉声喝道：“我们是叛徒？你知道什么？”

　　牛金牛冷冽一笑，反问道：“如果你们不是叛徒，你们为何从来不敢轻易走出居城一步？难道不是因为你们背叛了主人，你们在居城中布下了各种禁制，防范主人找你们算账么？”

　　王椤柈想要说点什么，但是血色眸子里一点黑色幽光突兀浮现，恐怖的邪力犹如潮水一样疯狂冲击了过来，王椤柈身体一僵，浑身抽搐乱颤不已，嘴里更是喷出了大量白沫。

　　他嘶声呼喊着牛金牛的名字，一旁的王松苓修为最弱，他刚刚踏入圣人镜，在血色竖目的冲击下，他的元神防线彻底崩溃，一股邪力冲进了他的元神，将他的元神彻底染成了血色。

　　“至高无上的主人，王松苓会是您最虔诚的仆人。”王松苓笑了，很神圣、很肃穆的笑着。他身上涌出了比他自身修为高出起码一倍的气息，在邪力的灌注下，他的修为居然突飞猛进。

　　王松苓溃败，随后是一位年龄最小的家族长老，他同样是跨入圣人境界不到十万年，在邪力的冲刷下，他也坚持不住，心头一口气一松，他也溃不成军，被邪力侵染了元神。

　　随后一个接一个，所有长老在短短半天内全军覆没。随后就是那些修为高深的太上长老，他们最弱的一个，都已经在百万年前踏入了万法灭的境界。无量法，万法生，万法灭，任何一个万法灭境的太上长老，都能轻松解决掉十个王松苓这样的无量法境的长老。

　　但是所有太上长老，在竖目无穷无尽的邪力侵蚀下，他们依旧溃败。

　　数十位最弱万法灭境，最强已经踏入道体劫境门槛的太上长老，在一天后同样全军覆没。

　　他们的气息也同样膨胀了许多，血色竖目的邪力中蕴藏了极其高深的天道感悟，这些太上长老得到邪力灌输，他们的意识已经不为自主，但是他们的道行可是极大的提升了。

　　王椤柈心痛如绞，他嘶声哀鸣，绝望的看着牛金牛、令狐穹，以及另外一个身形矮小的亢金龙。

　　当他感觉到，自己的元神防线也无法抵挡邪力的侵蚀时，他嘶声看着亢金龙咆哮起来：“我的外孙，还有令狐家的嫡子，你呢？你又是什么人？你又会是什么人？让我死一个痛快！”

　　身材矮小，披头散发，面孔被头发遮盖，而且有一丝奇异的雾气萦绕在发丝间，就连王椤柈的神识都无法看透他真实长相的亢金龙淡淡一笑，缓缓掀起了长发。

　　“可怜的老家伙，满足你的卑微愿望吧。我是谁？看清楚了么？”

　　亢金龙长发掀起，露出一张清秀的少年面孔，他面容稚嫩，但是眸子里沧桑苍老，宛如百岁老人一样，好像已经看透了时间一切：“但是你怎么会死呢？你会成为我们忠诚可靠的伙伴，成为伟大主人虔诚的奴仆。王椤柈，真的是好久好久不见了。”

　　王椤柈看着这张脸，犹如疯魔一样笑着：“原来是你……难怪你用那古怪的血祭大阵，居然连我都被你制住了。令狐栞栞，哈哈，令狐栞栞，居然是你，居然会是你！你怎么逃出来的，你怎么可能逃出来？”

　　令狐栞栞，三大至圣之一令狐圣人的同胞兄弟，他没有列入至圣法门八百零三圣人之中，但是他的修为，只比令狐圣人弱了一线。上古元陆世界修炼文明被摧毁，令狐栞栞屠戮亿万宗门，功劳簿上他排名仅在三大至圣之下。

　　虚空灵界开辟之后，令狐栞栞突然销声匿迹，再也没有在人前显露过身影。就连王椤柈都没想到，当他再见令狐栞栞时，他居然已经变成了那神秘莫测的主人坐下二十八宿神使之一的亢金龙。

　　“是啊，我怎么逃出来的呢？虚空灵界的地心绝深之处，先天地肺火胎中，将我用三大至圣法器镇压在下面。我能活到现在，已经不容易了，还能逃出来！”亢金龙将头发重新掩盖住面孔，淡然道：“王椤柈，名义上，你可是我的师侄儿，以后，大家又能一起为主人效命了。”

　　王椤柈的身体剧烈抽搐着，好似离水的鱼儿一样抽搐跳动，他嘶声哀鸣道：“你知道的，你那个主人，他不是善良之辈，我圣族……”

　　“没有主人，又哪里会有圣族呢？”亢金龙淡然道：“我们领了主人的好处，就要按照主人的命令行事。忘恩负义，反手捅刀，这种事情你们做得，我是做不出的。”

　　亢金龙轻轻的哼唱着太古祭祀天地的奇异曲调，双手结印，轻轻按在了王椤柈的眉心。

　　最后一根稻草压了下来，王椤柈彻底崩溃，他嘶声哀鸣了一声，元神被血色竖目中无穷无尽的邪力侵蚀，他狰狞扭曲的面孔彻底平静了下来。

　　牛金牛拔出了禁锢着王椤柈的木钉，王椤柈揉搓了一下手脚，站起身来，向亢金龙躬身行了一礼：“令狐师叔！”

　　亢金龙掏出一卷金色卷轴，用一柄石刀割开了王椤柈的手指，沾着他的血在卷轴上书写了一通。他头也不抬的说道：“二十八宿神使，名额已经满了。但是还有天罡地煞一百零八神将，王椤柈，你以后就是主人座下第一神将天魁星。”

　　王椤柈肃然向亢金龙行了一礼，他的血在金色卷轴上微微闪烁了一下，深深沁入了卷轴中。

　　一刻钟后，王椤柈的飞舟喷云吐雾，呼啸着破空飞去，只用了短短半个时辰，就飞到了陷空城上空。

　　幽泉掀起滔天水幕，将陷空城包裹得结结实实，王鼎的元神被圣符所化紫气包裹在内，正在厚重粘稠的水幕中挣扎重创。紫气每一次冲撞，都能撞碎百里厚的一层水幕，但是幽泉心念一起，百里厚的水幕外面，又厚厚重重的缠绕上千里深的水幕。

　　任凭王鼎父亲制造的圣符如何努力，始终无法离开陷空城，始终无法突破水幕的拦截，而且水幕当中不但有万年玄冰凝成，厚重的冰层比水幕坚硬牢固万倍，重重叠叠的冰山压下，逼得那一团紫气不断坠向地面。

　　亢金龙、牛金牛已经不知去向，王椤柈站在船头甲板上，令狐穹站在他身边，正轻声的开口提点着。

　　“出手控水的小丫头，是阴客卿的身边人，阴客卿已经被主人白骨幻神大法度化，是真正的自己人，所以这小丫头也就是自己人了。那株白露青华草，就是出自这小丫头之手。”

　　“王鼎么，估计是研究不出那白露青华草的药用法子，想要人财兼得，所以……”

　　令狐穹一番话没有说完，王椤柈已经冷哼了起来：“没用的废物，丢人现眼，我王家留你何用？”

　　一掌按下，王家的妖孽天才，百万年来天赋最高的嫡系子弟王鼎，被王椤柈一掌按得魂飞魄散。

　　飞舟冉冉落下，王椤柈闪身到了幽泉面前，和蔼可亲的向幽泉点头致意：“小丫头，以后没人会欺负你了。这株白露青华草，可否让老夫研究一二？”

　　幽泉笑了笑，做了一个请随意的手势。


第二百八十八章 屠圣（1）

　　冲近苏烈，重拳轰击，这是冒了极大风险的。

　　道尊，哪怕是刚刚踏入这个境界的道尊，他们的肉体都被自己参悟的天道法则千锤百炼过。他们已经不是血肉之躯，而是天道法则链条和天地灵气凝聚而成的道体。

　　阴雪歌倾尽全力，一拳轰了出去，这才感到了后悔。这的确是有点太疯狂，太冒险了。

　　但是苏烈也没想到，阴雪歌敢这么冒险，他全部注意力都放在了秦风烈身上，毕竟秦风烈修成了道尊。哪怕是刚刚踏入这个门槛的菜鸟，那也是实打实的道尊。

　　至于阴雪歌，区区九品金仙，一指头就能碾死的货色，苏烈根本没办法放在心上。

　　所以阴雪歌的拳头，很顺利的轰在了苏烈的后心。那一瞬间的触觉，让阴雪歌心醉神迷。他的拳头打在苏烈身上的时候，苏烈的护身法衣被他一拳捣碎。他的皮肉和苏烈的肌肤撞击在一起，他能清楚的感知到，苏烈的身体内纠缠着的大道法则。

　　青色的，是风。

　　白色的，是金。

　　两者成螺旋状相互缠绕，无数细小的天道符文组成了两条绵绵长长的螺旋，极度压缩，已经凝成实体的仙灵之气，以一种奇异的状态填充在螺旋之间。无数法则链条构成了苏烈的身体框架，这种压缩的天地灵气，则是填充成了他的血肉。

　　在这一瞬间，阴雪歌对道尊的肉体结构有了更深的认识。苏烈体内的大道法则，有六成以上是阴雪歌已经悟透的，他的拳头和对方身体撞击在一起，剩下的四成大道法则，也瞬间被复制进了他体内的鸿蒙世界。

　　鸿蒙世界内，十八颗星球上掀起了狂风，带来了更加浓郁的生机。大地中金属矿石的品质骤然提升了一等，就连最普通的铁矿石，都变成了质地更精纯、更坚韧的钨铁矿。

　　复制进去的天道法则，阴雪歌暂时无法领悟，但是所有的天道法则已经烙印在了鸿蒙世界中，鸿蒙世界又和他的元神融为一体，整个世界都在轻微的震荡着，开始解析这四成天道法则中蕴藏的奥秘。

　　与此同时，阴雪歌手上有灰色的火光喷出，他拳头上喷出的灰色火焰，是鸿蒙世界开辟时酝酿的先天第一丝鸿蒙火母，是鸿蒙世界所有火种的源泉。

　　苏烈体内的白色法则链条被灰色火焰一冲，大量法则链条不支崩溃，肉体也开始崩解。

　　灰色的火焰中又有五彩华光闪烁，这是大地元力衍生而出的大地元磁之力。风系法则是青木法则的变种，风无形无迹不可捉摸，唯有大地元磁之力拥有奇妙的力量，就连光都会被元磁之力扭曲、掌控，风自然也逃不过元磁之力的绞杀。

　　苏烈身上的青色风系法则链条，开始被五彩的元磁之力扭曲、崩断。

　　阴雪歌感到自己的拳头好像是砸进了一块柔韧、粗糙的老牛皮中，他的拳头一丝一丝的前进，苏烈的身体一丝一丝的崩解。他倾尽全力的一拳，完全出乎他意料的，在万分之一弹指的瞬间内，将苏烈的身体打了个洞穿！

　　拳头从苏烈的胸前轰了出来，大片血肉飞溅。阴雪歌感受着拳头上传来的洞穿感，他心头一阵狂喜雀跃，鸿蒙世界内世界之力滚动沸腾，刺激得他仰天发出绵绵长啸，宛如无数道天雷迸发，震得天空中万里无云，所有云霞全部碎裂。

　　苏烈惊恐失措的看着自己胸膛前凸出的拳头，手足无措的嘶声尖叫起来。

　　道尊道体，他踏入道尊境界已经有数万年时间，数万年来，他日夜以大道法则淬炼肉体，虽然他不是专修法体的体修道尊，但是他的肉体强度，绝对比寻常巅峰境的体修金仙还要强横数倍。

　　如此强横的肉身，居然被区区一个九品金仙一拳击穿！

　　“大地元磁之力破我风之法则！”苏烈转过头来盯着阴雪歌嘶声怒吼：“那灰色的火焰是什么？包容万象，毁灭万物，蕴藏无穷生机，又有无穷毁灭之力，这到底是什么火焰？你参悟的，到底是哪一门火系法则？”

　　阴雪歌看着惊慌失措的苏烈大笑，他收回拳头，双手结成雷印，鸿蒙世界之力缓缓发动，一道五彩雷光在他掌心迅速成形。这是先天大地元磁罡雷，元磁之力相互摩擦撞击，就和青木生雷一般，同样能够迸发出威力绝伦的雷火。

　　而且元磁罡雷沉重粘滞，外物会被吸附在罡雷中碾压磨碎，被绵绵雷火千锤万炼，犹如跗骨之蛆一般无法摆脱，是一种极其歹毒狠戾的雷法。

　　更要命的是，这种罡雷拥有绝强的磁力，专门克制遁法，哪怕你化身为风，也难以逃脱元磁罡雷的吸力，哪怕你跑得再快，这种罡雷也会寻踪追击不死不休。

　　放在融合本体之前，阴雪歌根本无力施展这种变异的雷法。

　　融合本体之后，他吸收了鸿蒙世界中储存的，无数精研大地元磁之力的强大仙人的修炼经验，又有体内鸿蒙世界开辟，观摩世界开辟时衍生的无穷奥秘，这才掌握了这种奇异的杀伤性雷法。

　　双掌一合，体内所有仙力瞬间耗尽，阴雪歌掌心一团人头大小的五彩雷光已经成形。

　　雷火微微闪烁，阴雪歌双臂只觉一股巨大的重力袭来，他双臂剧痛，根本承受不了这团威力巨大的元磁罡雷。他长啸一声，双手一震，就将这团雷火送进了苏烈被洞穿的伤口中。

　　五彩雷光没有发出半点儿声音，喷射出无数条五彩光焰，深深没入了苏烈的身体。

　　苏烈怒吼，他想要化风遁走，但是他的身体被元磁罡雷感染，他猛地感应到了下方大地对他“深切的眷恋”，瞬息间起码有上亿倍的重力作用在了他身上。苏烈身体不受控制的向下一沉，堂堂道尊居然狼狈的被骤然增加的重力压在了地上，好似一头蛤蟆一样挣扎不起。

　　元磁罡雷沉重、粘滞，每一丝雷光都重若泰山。正因为他的属性太沉重，相互之间磁力太大，所以元磁罡雷的作用范围不会很大，每一丝雷火爆炸开来，所有的雷暴威力都会被自身恐怖的磁力吸附在一个极小的区域内。

　　每一条雷光炸开，大概只能伤损周边半寸的肉体。

　　但是正因为雷光爆炸的杀伤范围被禁锢在了这么小的区域内，每一条雷火的单体破坏力恐怖到了极点。

　　以阴雪歌如今的修为，他换用其他的雷法，一道雷霆轰下，起码是十万里方圆的山川河岳尽成粉碎。但是他选择了这种可怕的元磁罡雷，可以灭杀十万里空间的雷霆之力被压缩在了半寸方圆内，可想而知这半寸范围内的肉体承受了多强的杀伤。

　　苏烈嘶声惨嚎，每一条雷暴都将他的一块血肉炸成飞灰。无声无息的雷光“温柔而娴静”的连绵爆开，苏烈胸口那个拳头大小的窟窿，眨眼间就变得有人头大小，然后是面盆大小。

　　苏烈的胸膛几乎被炸空了，只看到一团五彩雷光在萦绕，周边的肉体变成了瑰丽的五彩琉璃色，这是元磁之力破坏了苏烈的身体结构，将他的一部分肢体转化成了类似于磁性水晶材质。

　　“若是老夫道器还在！”苏烈痛不欲生的抬起头来向阴雪歌怒吼咆哮。

　　“可惜你道器不在了。”阴雪歌看着苏烈，想起帮了他无数大忙的五彩菩提树枝，不由得恨道：“一条佛祖本体上取下的枝条，佛门传承重宝，和你的所有道器同归于尽，你还有什么不满足的？”

　　阴雪歌也是暗叫侥幸，他能杀伤苏烈，绝对是苏烈大意所致，也是他开辟了鸿蒙世界后，他掌握的大道法则突飞猛进，全面压制了苏烈的结果。

　　以他真正的实力，如果苏烈有一件道器护体，他是不可能靠近苏烈的。

　　但是他也付出了代价，一件五彩菩提树枝换取苏烈的所有道器，这笔买卖你要说亏了，也就亏了，要说赚了，似乎也赚了，这很难确定两者的价值高低。

　　苏烈艰难的抬起头来，他体内传来了可怕的金铁撞击声和飓风呼啸声，胸口被破开了脸盆大小的窟窿，但是他依旧顽强的站了起来。元磁罡雷的威力正在削弱，毁灭了苏烈这么大一块肉体，阴雪歌对刚才那一道雷火的杀伤力已经格外的满意。

　　白玉子从阴雪歌头上飞了起来，他贪婪的张开嘴，朝着蹒跚踉跄的苏烈“啊呜”一口咬了下去。

　　化身为血鹦鹉形态的白玉子尖锐的喙子狠狠的咬在了苏烈身上，“咔擦”一声，白玉子的喙子粉碎，苏烈的身上只是留下了一条微不足道的细小痕迹。

　　白玉子痛得哭天喊地，两行热泪滚滚而出，他嘶声谩骂道：“好硬的骨肉，果然老家伙不中吃啊！”

　　大量鲜血从白玉子断裂的喙子伤口处喷出，蕴藏绝毒的鲜血犹如暴雨洒下。

　　苏烈对白玉子原本没放在心上，刚刚那一口，他其实吓了一大跳，他还以为白玉子和阴雪歌一样都是怪胎，以区区金仙境界，居然就能伤害道尊的道体。

　　当白玉子的喙子炸碎的时候，苏烈放心了，这家伙没有阴雪歌这么变态！

　　但是白玉子的鲜血喷洒在他身上，尤其是落进了他胸膛的伤口上，苏烈的脸色骤然惨变。


第二百八十八章 屠圣（2）

　　白玉子的鲜血到底有多毒，他自己也弄不清楚，阴雪歌也搞不明白。

　　反正前世“血鹦鹉”体内蕴藏的邪毒，在鸿蒙世界树衍化的世界中，就连空间和时间都会被他喷出的绝毒腐蚀，就连不可测的命运长河，都会被他体内的邪毒腐蚀出巨大的窟窿眼儿。

　　到了这一世，白玉子又得到了轮回宝轮中三千冥魔大道的传承，那是集中了世上一切阴邪、邪毒之力的恐怖大道。和他前世的本体融合之后，他体内的剧毒已经发生了本质上的进化。

　　大量鲜血喷洒在苏烈的伤口中，这些纯黑色的鲜血就好像有灵性的毒虫，疯狂的钻进了苏烈的体内。随后剧毒爆发了，无法形容的剧毒突然爆发了。

　　苏烈抓狂的尖叫起来，他惊恐的发现，他居然同时中了数万亿种剧毒！

　　什么金石毒、草木毒、虫毒、蛇毒、兽毒、尸毒、鬼毒、病毒……甚至包括传说中的虚空毒、命运毒、轮回毒、情人毒等等，有形的无形的，有名的无名的，听说过的没听说过的，各种稀奇古怪的剧毒居然一拥而上，全部在他体内爆发出来。

　　苏烈的道体变得五颜六色，然后骤然变成了漆黑一片。

　　数万亿种稀奇古怪的剧毒，有七成剧毒被苏烈的道体内法则链条一阵抖动，就轻轻松松将那些普通的蛇虫毒素之类的常见剧毒化解，毕竟是道尊道体，普通毒素根本不可能对他有任何作用。

　　但是剩下的一些苏烈见都没见过的稀奇古怪的毒素，他的道体都有点消受不起。

　　他的元气一丝一丝的损耗，他的道尊天魂一点一点的被腐蚀。

　　幸好白玉子的修为还低，这些剧毒虽然难缠，但是总量和精纯度上，还没有到那种即刻毙命的程度。这些毒素纠缠在苏烈体内，苏烈暗自盘算了一下，如果他置之不理的话，大概他会在三天内被毒死。

　　如果苏烈有高级的道丹救治，他有把握在半年内将所有毒素驱逐出去。

　　但是如果他完全依靠自己的修为硬顶，苏烈惊悚的发现，以他如今的修为，居然很难将体内的所有毒素驱散。只要这些毒素还在他身体内，他的修为就不可能有任何的增长。长时间的消耗下去，他最终还会身死道消。

　　“该死的妖孽。”苏烈怒啸，他双手结印，又是一朵千瓣莲花呼啸而出，向着阴雪歌和白玉子当头打下。

　　阴雪歌一把抓住白玉子，纵身化为一道流光，轻轻松松出现在数万里外。

　　高空中又是一片黑色风雷笼罩了下来，秦风烈大声咆哮，远远的连续全力释放了十二次仙术攻击，犹如疯魔一样攻向了苏烈。

　　又是风雷和千瓣莲花撞击在一起，天地一阵动摇，四周山岭不断湮灭，地面出现了一个巨大的凹坑，而且凹坑的直径在急速扩张，更是不断的向地下深处凹陷下去。

　　阴雪歌大袖飘飘，就在秦风烈和苏烈两人身边转来转去，他冲着秦风烈大声笑道：“就是这样，缠死这个老家伙！嘿，苏烈，你小心了！”

　　苏烈刚刚凝聚了一朵千瓣莲花，正要给秦风烈致命一击，但是阴雪歌突然闪到了他身后，他双手结成法印，用了一个呼吸的时间凝聚了一团先天大地元磁罡雷，抖手向苏烈打了过去。

　　元磁罡雷放出恐怖的重力，苏烈的身体一歪，就连他放出的千瓣莲花都被可怕的重力吸引，原本笔直向前的轨迹突然饶了一个圈儿，歪歪斜斜的擦着秦风烈的身体掠了过去，将数十万里外的一座高山轰得粉碎，然后将周边一大片山岭湮灭。

　　苏烈身体闪烁，他撕开虚空瞬移了出去，那一道元磁罡雷没能击中苏烈，而是贴着他的身体飞出，落在了下方深陷地下数万里的大坑中。

　　恐怖的元磁重力爆发，方圆数万里的岩层扭曲着向内塌陷，巨大的岩块呻吟着被压缩成了一个直径不到十丈的石球，然后一点点雷光从石球核心迸发出来，石球急速塌缩汽化，眨眼间就被罡雷打得灰飞烟灭。

　　阴雪歌心中警钟大作，他身形一晃，化为一道流光飞走。下一瞬间苏烈直接从他身边挪移了出来，他左手握着一团风雷，右手握着一柄金剑，数千条雷光激射而下，金剑则是带起了漫天剑影向阴雪歌斩杀了过来。

　　苏烈的道行修为毕竟比阴雪歌强出太多，他直接从阴雪歌身边出现，两人相距不到百丈，甚至没给阴雪歌半点儿闪避的机会。只是一眨眼的功夫，雷火和剑影就逼到了阴雪歌身边。

　　如果刚才不是苏烈将全部的注意力都放在了秦风烈身上，阴雪歌也不可能有靠近他的身体，偷袭重创他的机会。

　　现在哪怕苏烈已经被白玉子鲜血剧毒侵入道体，他的元气正在快速损耗，胸口更被重创，一身修为被削弱了四成左右，但是他依旧有碾杀阴雪歌的能力。

　　“你也太小看我了。”阴雪歌看着苏烈，眸子里一抹血光闪过。

　　下一瞬间，阴雪歌和秦风烈的身体骤然对换。这是血海神通中的血影替形大法，阴雪歌前世靠着这门神通避开了无数次的危险，而这一世，血海神通不再是他的主修功法，但是他依旧没有忘记那些神奇好用的法门。

　　秦风烈本来在千里之外和苏烈斗法硬拼，在他自己都没想到的情况下，他突然出现在苏烈身边，而且距离苏烈不到百丈！

　　秦风烈吓得魂飞天外，张嘴就要大吼救命，虽然已经背叛了苏烈，但是他实际上对苏烈依旧畏惧到了骨子里。哪怕他现在同样是道尊之境，当他如此靠近苏烈，他依旧感到了绝望和恐惧。

　　阴雪歌挪移到了千里外，他抓住了从斜刺里疾飞而来的白玉子，瞬间撕开虚空就往外瞬移了出去。

　　苏烈狂喜，他死死盯着秦风烈，倾注所有的道力向秦风烈斩杀了过去。只要杀了秦风烈，没有了这个道尊境的家伙捣乱，追杀阴雪歌、碾杀阴雪歌，这不过是弹指间的事情。

　　阴雪歌没有受到任何的阻拦，顷刻间他连续五次瞬移，急速掏遁出了百五十万里。

　　“秦风烈，爆！”心念一动，秦风烈全身的精血、道力全都沸腾起来。

　　秦风烈嘶声哀鸣，苏烈也是吓得魂飞天外。不等两人逃走，秦风烈的身体化为一团炽烈的血光，瞬间淹没了百万里虚空。一团血色烈阳冉冉从地面飞上天空，血色飓风混杂着黑色烟尘向四面八方吹了出去，恐怖的飓风掠过阴雪歌的身体，摩擦着他的身躯溅起无数火星。

　　恐怖的飓风让阴雪歌只能站在原地，不敢挪动脚步半点。风力太大，只要他脚步一动，他就会被飓风卷得飞起。

　　鸿蒙世界中，距离太阳最远的那颗星球上，一个小小的血色湖泊不过百亩方圆。这是阴雪歌曾经广袤无极的血海留下的最后一点根基，秦风烈黯淡的身影突然从血湖中出现，他奄奄一息的浸泡在血湖中，身上只残留着一点点微弱的气息。

　　自爆，而且是完全不由自主的自爆，秦风烈身为血海生灵，倒是没有魂飞魄散，但是这次他元气大伤，没有巨量的精血补充，在很长的时间内他是在没有力气蹦跶了。

　　阴雪歌双足死死的钉在地上，他引动大地元力，身边环绕着一座土黄色的山峰虚影，飓风冲刷着这座山峰，却丝毫无法动摇山峰丝毫。

　　过了足足一刻钟，秦风烈自爆造成飓风散去，阴雪歌一言不发的向着爆炸中心点瞬移了过去。

　　地面被炸开了一个直径数百万里，深达百万里的大坑，地下的岩浆呼啸着喷了出来，正在急速充填这个大坑。沸腾的岩浆上，四肢被炸得灰飞烟灭，下半身不知去向，胸膛破开一个大洞，就连头颅都被炸碎了小半的苏烈有气无力的随波逐流。

　　“那孽徒，他疯了么？他居然为了你，自爆？”苏烈不可置信的看着阴雪歌，他疯魔的大吼大叫：“他已经是道尊修为，他怎么可能为了一个蝼蚁而自爆？”

　　“有什么好解释的？”阴雪歌看着被重创，没有亿万年时间休养调息，根本不可能恢复的苏烈，双手闪耀着灰色的光芒，慢慢的抓向了他的头颅。

　　“不要，不要，喂，我们可以好好的谈谈……苏葵的死，我不再追究，喂，喂，听我说！听老夫一言！”阴雪歌身上杀意凛然，苏烈已经没有了半点儿反抗的力气，看到阴雪歌闪耀着灰气寒光的双手抓了下来，他不由得绝望哀求。

　　“真没什么好说的了。”阴雪歌双手抓住了苏烈的头颅，体内鸿蒙世界缓缓旋转，一丝一丝的世界之力侵入苏烈的头颅，慢慢的消磨他的道尊天魂。

　　苏烈受创极重，道尊天魂已经虚弱到了极致，短短几个呼吸间，他的道尊天魂就彻底泯灭，他关于天道的一切感悟，都被鸿蒙世界吞噬一空。

　　白玉子张开嘴，将苏烈的残躯一口吞了下去。他的身上涌出了一丝微妙的气息，苏烈的肉体，对他可是绝好的补品。

　　西北、正北、东北三个方向，同时有流光向这边急速飞来。阴雪歌三人一场大战，闹出来的动静太大了，已经惊动了很多人。

　　就在他消磨苏烈道尊天魂的时候，十几名身穿重甲的圣族男子已经通过秘术赶到。

　　随后虚空一道流光闪过，几个道装男子也闪身而出。

　　最后是十几个俗家装扮的男子撕开虚空遁了出来，他们正好看到白玉子将苏烈的残躯吞下，其中一人顿时双眼喷火的厉声呵斥起来：“妖孽……你们如何暗算了苏老祖？”


第二百八十九章 再杀（1）

　　身披重甲的圣族男子当中，一名长须中年男子冷哼一声，头顶一道红光冲起，一头凶兽狰在红光中磨牙怒吼，放出无边煞气。

　　“老夫云氏圣族云血狰，嘿嘿，这老妖道死得好，死得妙啊！”

　　云血狰放出天魂法相，下方巨坑中岩浆一阵翻滚，岩浆中蕴藏的各种五金金属纷纷飞起，在他身边凝成了数万柄形如兽牙的锋利刀剑。暗金色的刀剑盘旋飞舞，化为一座杀气腾腾的大阵，散发出无穷威势向四周压迫过去。

　　在云血狰身后，一名身躯高大，足足有三丈六尺的巨汗低沉的咆哮了一声。他的叫声铿锵有力，犹如金铁撞击，却不像是人类应有的声音。他的身体内散发出一股可怕的法力波动，竟然比云血狰还要强横了许多。

　　但是这股法力波动死气沉沉，僵硬呆板，没有半点儿灵动自然的气息。阴雪歌心中恍然，这是一头傀儡，而且是一头拥有了圣人实力，但是灵智很低的傀儡。

　　几个道装男子迅速倒退了几步，一名白须道人长声道：“贫道点翠荡云山紫阳洞紫旭道人，敢问道友如何称呼？”

　　紫旭道人气息雄厚博大，古朴中透着一股凛凛天雷威煞，显然他修炼的是道家雷霆正法，并且凭借雷霆法则突破了道尊境。紫旭道人，同时也是朱雀赤羽城一百零三位道尊之一。

　　身穿俗家衣衫的那位男子眉心一抹青色竹简虚影闪烁，他身上有一股浩然正气奔涌而出，浩浩荡荡的天地正气冲击在云血狰放出的煞气上，将那座杀气腾腾的大阵冲得“嗡嗡”作响，好些金气凝成的刀兵都是一阵晃荡。

　　“原来道友就是紫旭道人，某久闻大名了。儒门雁山方林书院大方书生，就是在下！”大方书生双手握拳，向着虚空一拳轰去，高空中流云千重，隐隐有沉闷的鼓声传来，他放声唱诵一首“大风曲”，天地间风云滚动，凛凛正气逼得云血狰的煞气不断退缩。

　　“原来是大方祭酒，贫道也是久仰久仰！”紫旭道人闻言大喜，他立刻带着几个门人和大方书生汇合，两人气息融为一体，化为一团绵绵泊泊氤氲紫气漫天飞舞，压制得云血狰的凶煞大阵散发出的煞气节节后退。

　　云血狰咬牙切齿，额头上尽是青筋乱跳。他咬牙切齿的向阴雪歌笑道：“小娃儿，这里陨落了一位道尊罢？是谁下的手？还请那位道友赶紧出来，老子一人可挡不住他们两人联手。”

　　单纯是气机冲撞，四周虚空已经剧烈震荡起来，方圆百万里内虚空扭曲，时间错乱，光线忽明忽暗，罡风雷霆不断出现，偶尔更有各色奇异的极光从虚空中洒落，相互撞击后发出恐怖的巨响。

　　云血狰身后的圣级傀儡气息强横，但是他灵智太低，根本无法掌控自身气机和云血狰配合，无法用来抵挡紫旭道人和大方书生的气机压迫。

　　紫旭道人、大方书生同时看向了阴雪歌。

　　紫旭道人干脆就是和苏烈一样，归属朱雀赤羽城统辖；大方书生则是来自东北方向，圣灵界入侵的仙人建立的另外一座朱雀玉爪城，但是他和苏烈是许多年的交情，没有证道道尊之前，他们曾经结伴在圣灵界四方闯荡游历过。

　　他们都知道苏烈的修为极高，更有四件压箱底的道器坐镇。四件道器，对他们这些寻常宗门出身的道尊而言，那已经是土豪级别的身家。

　　能够斩杀苏烈的，一定是修为比苏烈强大数倍的道尊，或许已经是万法生境界的大能。

　　所以他们看到阴雪歌时，完全没把他放在心上——区区九品金仙，你能杀得了堂堂道尊？

　　云血狰的话，也正是他们想要说的。

　　大方书生从袖子里掏出一根绿莹莹的碧玉戒尺，指着阴雪歌厉声喝道：“妖孽，刚刚修炼血道魔功的魔头去哪里了？这里的气息，是有人暗算了苏烈道友？”

　　秦风烈自爆，空气中残留着浓郁的血腥魔气，以大方书生他们的修为，一眼就能看出这些血腥气息的来路。阴雪歌身上只有一种极其晦涩的法力波动，和这血道魔功的气息完全不符。

　　白玉子蜷缩在阴雪歌肩膀上，他耷拉着眼皮，顾不得外界的动静，只顾一门心思消化苏烈的残躯。哪怕是小半截残躯，如果能够完全炼化了，白玉子都会得到巨大的好处。

　　最少最少，他的肉体强度，就能突破到道尊境界，而且是那种以力证道、以肉体力量取胜的道尊境。

　　阴雪歌没把扑面而来的恐怖气息放在心上，苏烈陨落，他随身携带的一枚储物仙戒失去了主人，正静静的悬浮在他面前。阴雪歌一把抓过了戒指，一缕神念化为实质晶丝，狠狠的扎进了戒指中。

　　苏烈毕竟是一家老祖，虽然四件压箱底的道器被毁，但是他的戒指里还有好些好东西。

　　阴雪歌融合世界树本体，开辟鸿蒙世界，在这过程中他消耗巨大，前些日子搜刮来的资源，包括从万兵门蒙虎那里得来的众多金仙器，也都被他填充进了鸿蒙世界充当开辟世界所需的资源储备。

　　现在的他真的是穷得一清二白，甚至十方超度都融入了鸿蒙世界中，就连一件随身兵器都没有了。

　　神识扎进储物仙戒，一个极大的，足以容纳寻常人间一个国度的空间出现在阴雪歌面前。

　　巨大的空间中，堆积着大量的仙灵石，更有许多丹药整齐的摆放在一排一排的木架上。不出意外，这是妙牝真丹宗所有门人弟子远征虚空灵界的辎重补给，这些宝贝现在都成了阴雪歌的战利品。

　　除开这些仙灵石和丹药，八件飘浮在这个空间核心部位的半步道器，让阴雪歌一阵惊喜。

　　他笑了一声，神念一动，一柄通体寒光四射，由两条银色蛟龙缠绕而成的奇形长枪就被他拔了出来。两条蛟龙的长尾缠绕成了枪柄，两个龙头交汇处，长有三尺六寸的枪刃喷吐着森森寒光。

　　整条一丈八尺长的长枪锐气逼人，是用极其纯粹的西方太白精气，融合了九天风煞之气锤炼而成。风、金双属性，显然这是苏烈为自己量体锻造的利器。

　　长枪表面隐隐有一丝一丝极其锋利的精光闪烁，长枪内隐隐可见无数细小的符文往来流转。阴雪歌紧握长枪，都能感受到长枪在隐隐跳动，散发出一种嗜血的渴望。

　　现在这柄长枪是半步道器，就算金仙也能催动他发出巨大威力。但是这柄长枪显然并没有淬炼完全，内部的阵法禁制只完成了小半。很显然，苏烈是有意将他炼制成一柄道器的。

　　“很奇怪，苏烈老鬼他是法修，似乎并不擅长近身作战，他为何要炼制一柄长枪呢？”阴雪歌紧握长枪，眉心一缕缕晶丝激射而出，迅速在长枪内铭刻自己的神魂烙印。

　　同时他掌心一道道精纯的鸿蒙世界之力不断输入长枪，尽可能快的祭炼他。

　　大方书生目光森严的看了一眼长枪，冷声道：“苏烈道友的第七子，已经是巅峰金仙修为，最多十万年，就能突破道尊境。他和苏烈道友一般，也是风、金双法则同修。这柄金风杀龙枪，是苏烈道友为他爱子所炼制。”

　　深吸了一口气，大方书生长叹道：“某还记得，七万年前，苏烈道友为了炼制这柄杀龙枪，约某作伴，去圣灵界潜龙渊，斩杀了两头道境天龙，将其龙魂炼化后封印在杀龙枪内。没想到今日再见这枪，苏烈道友居然就此永别。”

　　阴雪歌恍然大悟的点了点头，原来这枪，是为苏烈有可能突破道尊境的儿子炼制的？难怪到了现在还没有完工，但是正好让现在的阴雪歌运用。

　　双手握住杀龙枪，用力一晃吧，不需要阴雪歌多费神，长枪犹如活物一样跳动起来，顿时千万朵梨花纷纷飘落如雪，凛凛杀意席卷四方，一道道极细的金风锐气将身边数万里内的地面捅出了无数窟窿。

　　枪很轻，毕竟是融入了九天风煞之气，所以运用之时轻便异常。

　　枪很重，用太白精气锤炼而成，杀龙枪的本质很重，故而刚猛锋利，洞穿大地犹如穿豆腐一般。

　　杀龙枪内，一条金属性，一条风属性的天龙龙魂被禁锢在核心处，一旦激发，就能放出恐怖的道法攻击。阴雪歌满意的把玩着长枪，突然手腕一抖，他的两条手臂顿时化为一片虚影消散。

　　和鸿蒙世界树本体融合后，阴雪歌的法力修为没有得到什么提升，但是他的肉体强度，却提升到了极其可怕的程度。这柄金风杀龙枪，正好由现在的他使用。

　　他双臂全力运转，单纯依靠肉体力量他就撕开了虚空，让紫旭道人和大方书生无法看清他的动作。杀龙枪带起数十条流星般寒光，笔直的刺向了两人的眉心。

　　与此同时，鸿蒙世界之力注入龙魂中，两条狂暴的龙魂疯狂咆哮，枪尖上两条龙影盘绕击出，枪尖前的虚空顿时寸寸粉碎。


第二百八十九章 再杀（2）

　　风的速度演绎到极致，或许能扭转时光吧。

　　阴雪歌现在的道行，自然无法演绎出风的极速。但是他出枪的一瞬间，云血狰、紫旭道人、大方书生同时感受到一种时光错乱的异状。似乎是他的长枪已经刺到了紫旭道人和大方书生的面前，阴雪歌的手臂才突然动了起来，才突然运足了力气刺出了这一击。

　　“小子，有种啊！”云血狰放声狂笑，他做梦都没想到，他感应到这里巨大的动静，感受到一尊道尊的陨落，火烧屁股一样赶来这里查探风声，居然能碰到阴雪歌这样的妙人儿。

　　区区九品金仙，换言之就是下三品亚圣的修为，在道尊面前连个屁都不算的蝼蚁，居然敢对两尊道尊同时出手。而且他居然还是抢了陨落道尊的遗物，不知量力的驱动一件半步道器悍然出手！

　　半步道器，那可是巅峰金仙才有可能完全催发的宝贝！

　　“杀！”云血狰以“狰”为名，他生性悍勇，最喜欢厮杀。而且云家，更是圣族内最擅长近身格斗，一门上下都以锻体为主，以力证道的强横人物。

　　阴雪歌长枪击出，云血狰怪笑连连，身边数万庚金之气凝成的兽牙刀兵宛如磨盘，呼啸着盘绕向前轰去，同时他拔出背后背着的双手斩龙剑，浑身腾起一片炽烈的血云，身体突然在虚空中消失了。

　　云血狰凭借着恐怖的血气力量，震碎了虚空，团身撞入了扭曲的空间。斩龙剑在一瞬间全力劈出了三十六剑，每一剑都是全力劈出，每一剑都顷刻抽空了云血狰的全部法力。

　　“米粒之珠，也放光华！”紫旭道人在阴雪歌出枪的瞬间就一声冷笑，他袖子里一块紫阳八卦镜飞出，身后有先天八卦图案冉冉飞起，炽烈如火的紫气霞光从八卦镜中喷出，牵引动了天地之间的纯阳之气，化为无数道天火流光向地面轰杀而来。

　　紫旭道人的神念锁定了阴雪歌，所以天空数以万计的紫色流光划出一道道弧线，全部向阴雪歌当头落了下来。这些紫色流光，每一击都相当于巅峰金仙自爆，数万道流光汇聚在一起，若是一名道尊胆敢不抵挡，也会瞬间被纯阳罡煞炼成灰烬。

　　阴雪歌心头一阵狂跳，他感受到了可怕的危险从高空来袭。但是他完全不顾头顶来袭的紫色流光，依旧孤注一掷的，倾注了全部的精气神催动金风杀龙枪，向紫旭道人和大方书生刺杀了过去。

　　大方书生在紫旭道人出手的时候，他就放弃了对阴雪歌的关注。

　　区区九品金仙，紫旭道人一弹指就能击杀他。而且就算紫旭道人阴沟里翻船，没能击杀阴雪歌，大方书生自负他有仙衣护体，区区九品金仙，就算手持半步道器，也不可能破开他的护体仙衣。

　　方林书院不是什么有钱的宗门，都是一群酸腐书生。大方书生的身家比苏烈还不如，他除了手上戒尺是道器，护身仙衣也不过是一件半步道器。但是半步道器穿在真正的道尊身上，哪里是区区金仙能够破坏的？

　　所以大方书生完全忽视了阴雪歌，这是完全符合情理的事情。

　　翱翔在九天之上的巨龙，难道会忌惮一只在地上乱爬的蝼蚁么？那才真是开玩笑。

　　云血狰的三十六剑横劈了过来，每一剑都犹如天河倒卷，每一剑都让风云变色，每一剑都好似要将整个虚空灵界斩成两半。他浑身气血燃烧，宛如一轮狂暴的太阳全力爆发，也逼得大方书生不得不将全部注意力放在了他的身上。

　　紫旭道人和大方书生的十几位门人联手，迅速布下了一座金锁斩妖阵，祭出各自本命仙器死守。

　　数万件五金精华凝成的兽牙刀兵落在金锁斩妖阵上，十几位巅峰金仙同时吐血，飞退，本命仙器上裂开了无数细小的裂痕。他们顺利的挡下了云血狰的这一击，但是他们也受到了重创。

　　紫旭道人和大方书生毕竟关心门人，仓促之中，他们不由得回头向自己的门人弟子望了一眼。

　　这一切都几乎同时发生，紫旭道人和大方书生回头的时候，大方书生的戒尺已经轻飘飘的拍出，三十六尊太古儒门先贤的身影在戒尺上飘出，他们口诵天地正气谣，卷起天地正气，硬碰硬的撞在了云血狰的剑气上。

　　要说硬朗，要说结实，世上有什么比读书人的脖子还要硬朗，还要结实的？

　　剑气崩毁，先贤粉碎，云血狰口吐鲜血飞退，大方书生七窍喷血后退。

　　阴雪歌手持杀龙枪，犹如疯魔一样持枪突击，天空中一道紫色流光坠落，正中他的身体。他身上法衣崩溃，紫色流光带着可怕高温爆发开来，在他的身上犹如有一颗小太阳突然升起，光芒万丈、高温足以焚毁万物。

　　阴雪歌的身体纹丝不动，让虚空扭曲的高温只是让他的皮肤略微变了一点颜色，却没能伤损他分毫。相当于巅峰金仙完全自爆的一击，现在已经无法伤损阴雪歌的身体。

　　第二道、第三道、第四道……第三万道流光呼啸落下！

　　一道道流光同时命中阴雪歌的身体，但是每一道流光都没能伤到他。如果数万道流光完全融合为一体，瞬间同时爆发开来，他的身体暂时无法承受这种程度的攻击。

　　但是数万道流光错开了一丝的时间落下，这一丝的时间就给了阴雪歌喘息的机会。

　　他的身体在高温中扭曲，他感到自己好像被开水浸泡，身体都快要燃烧起来。鸿蒙世界缓慢的旋转着，外界的纯阳之气不断被鸿蒙世界抽取，不断帮助阴雪歌的身体降温。

　　三万六千道紫气流光落下，换成普通道尊也死在了这一击下，但是阴雪歌却硬生生扛住了这一击，身体被高温锻炼得几乎透明的，带着滚滚热浪从紫气流光爆发的强光中闯了出来。

　　金风杀龙枪带起数十条寒星激射，瞬间命中了紫旭道人和大方书生的身体。

　　紫旭道人怪叫一声，他瞬间反应过来自己犯错了。他小看了阴雪歌，他刚才那一次道法攻击，留下了一丝极其细微的纰漏，所有的攻击不是同时落在阴雪歌身上，这就给了肉体强得可怕的阴雪歌喘息之机，而这个家伙居然趁着这么一丝半点不是机会的机会，闯到了自己面前。

　　他手上紫阳八卦镜一荡，他用八卦镜挡在了金风杀龙枪前。

　　枪劲如龙轰杀过来，紫阳八卦镜剧烈震荡，紫旭道人双臂剧痛，硬生生被阴雪歌强横的肉体力量震得向后飞退千里。

　　紫阳八卦镜是道器，是紫旭道人的本命道器，道器毕竟比半步道器强大许多，金风杀龙枪疯狂撞击紫阳八卦镜，只是溅起了无数火星，无法伤损紫阳八卦镜的本体分毫。

　　道器，蕴藏了天地大道的道器，又有紫旭道人道力加持，现在的阴雪歌还无法破坏。

　　但是大方书生，他的戒尺挡住了云血狰的三十六剑，他根本来不及收回戒尺抵挡阴雪歌。他只能嘶声尖啸，眼睁睁看着十八条双龙纠缠的龙形寒光闪烁虚空，重重刺在了自己的面门上。

　　护身仙衣放出瑞气毫光，重重叠叠的仙气紧紧裹住了大方书生，挡在了龙形寒光前。

　　“某乃儒门圣贤，万邪辟易，谁能杀某？”大方书生仰天长啸，一股浩然正气冲天而起。

　　“儒门圣贤，肉脆血甜，最是鲜美不过，鸟爷最喜欢吃儒门圣贤了！”白玉子从阴雪歌肩膀上探出头来，轮回宝轮带着白玉子一口心头老血，化为一道无穷无尽的灰色魔光撞在了浩然正气上！

　　儒门圣贤终有轮回转世之日，除非万劫不坏的永恒存在，一切都有崩毁破灭之日。

　　大方书生的浩然正气碰到了克星，滚滚正气被三千冥魔大道一冲，顿时支离破碎溃不成军。

　　“道高一尺，鸟爷身高八丈！”白玉子欢喜大叫，一口血生生喷在了大方书生护身仙衣上。

　　金风杀龙枪带起十八条龙形寒光，呼啸有声怒射在大方书生的护身仙衣上。第一枪、第二枪、第三枪，护身仙衣裂痕如蛛网；第四枪、第五枪、第六枪，护身仙衣轰然崩裂。

　　大方书生骇然大吼，他想要瞬移破开虚空逃走，云血狰却亡命冲了上来，张开双臂一把抱住了大方书生，硬生生将他禁锢在原地动弹不得。

　　第七枪、第八枪一直到第十八枪，每一枪都穿透大方书生浩然正气灌输的道体一寸，阴雪歌双手青筋暴突，用尽全力的他嘶声大吼，金风杀龙枪内两条道尊境龙魂感受到仇敌气息，越发疯狂的挣扎跳动。

　　“砰”的一下，大方书生头颅粉碎，道尊天魂被杀龙枪洞穿，带着恐怖啸声冲天而起，就要化风遁逃。

　　道尊天魂被洞穿，这种伤势没有上亿年的苦修，根本不可能回复。

　　但是大方书生天魂刚刚飞出，白玉子张开嘴一口毒血喷出，“嗤嗤”声中，大方书生的道尊天魂宛如见鬼一样嘶声哀鸣，浑身冒着黑烟一头栽了下来，被白玉子一口吞进了肚子里。

　　阴雪歌一把按住了大方书生的尸体，抖手间将他收入了鸿蒙世界那个小小的血湖中。

　　大方书生道体崩溃，血湖泛滥四溢，瞬间蔓延数亿里。

　　秦风烈大喜狂呼，一头扎进血湖大口吞咽。

　　阴雪歌向云血狰厉声喝道：“此人尸身归我……那老道归你！杀！”

　　云血狰瞪大眼睛，“咔咔”狂啸着一头撞了过去，一头撞在了紫旭道人肚皮上，撞得紫旭道人大口喷血。


第二百九十章 交易（1）

　　云血狰狂化了，他的天魂法相“狰”怒吼连连，通体变成了血色，然后化为一团血雾冲进了他的身体。天魂法相和道体融合，云血狰的力量骤然飙升了十倍以上。

　　他一头撞在紫旭道人肚皮上，紫旭道人身上的道袍爆出一团强烈的仙光，然后一声脆响，道袍被云血狰撞得粉碎。紫旭道人嘶声惨叫中，云血狰的脑袋整个扎进了他的肚皮里，从他背后钻了出来。

　　“道尊的血，果然鲜美甘甜。”云血狰已经变成了一头疯狂的猛兽，他张开双手，死死的抱住了紫旭道人。

　　紫旭道人惨嚎连连，他惊慌失措的举起紫阳八卦镜，道力倾泻，漫天紫火流光从天而降，狠狠的打在云血狰的后背上。云血狰身上的重甲荡起大片血光，一重重血光被紫火流光轰碎，但是一片片血光不断的重生，重重叠叠没有穷尽。

　　云血狰只有一件道器，这就是他身上的甲胄。

　　以力证道，以绝对的肉体力量轰碎圣人瓶颈的云血狰肉体强大无匹，加上这件防御力惊人的道器甲胄，他简直就是一头打不死、轰不碎、锤不烂的怪兽。他双手死死搂着紫旭道人的身体，双臂用力向内缩紧，巨大力量犹如双龙绞杀，紫旭道人的道体不断发出不堪重负的碎裂声。

　　“杀！”云血狰带来的巨大傀儡身形一晃，凭空出现在紫旭道人和大方书生的十几位门人面前。这尊傀儡拔出背后背着的一柄长有八丈的丧门刀，一声狂啸横扫了过去。

　　一刀，两段，十几个巅峰金仙被这尊圣人级的战斗傀儡一刀斩杀，连人带护身仙器，同时被斩成了碎片。傀儡身形一晃，当头一刀向紫旭道人斩了下来。

　　紫旭道人惊呼一声，紫阳八卦镜突然爆出一团瑰丽的紫色强光，当头落下的傀儡被弹飞了老远，他张嘴喷出一滴大道精血注入紫阳八卦镜，宝镜犹如水波一样剧烈蠕动，从中骤然喷出一道拇指粗细凝聚犹如实质的紫色晶光。

　　“噗嗤”一声，云血狰的重甲血光被洞穿，温度高得惊人的紫色晶光撕开了他的甲胄，在他后心正中留下了一个拳头大小的窟窿。云血狰普受重创，痛得狂吼一声，双臂越发拼命的缠住了紫旭道人，他更是有如疯狗一样张开嘴，狠狠的撕扯紫旭道人的身躯。

　　可怕的撕裂声不断响起，云血狰大口撕咬，从紫旭道人身上扯下了一块一块坚韧至极的血肉。

　　白玉子狂啸，他身体一晃，骤然变成十几丈大小的血色鹦鹉，他张开利爪，狠狠的一爪子向紫旭道人的双眼抓了过去。他在苏烈身上吃到了苦头，再也不敢冒冒失失的用嘴去攻击一尊道尊。

　　紫旭道人仓促之中左手一挥，一柄尺许长飞剑从他指尖飞出，快若闪电般劈在了白玉子的鸟爪上。

　　一声脆响，白玉子的爪子皮开肉绽，差点被一剑砍了下来。他痛呼一声，张口就是一道毒气喷出，滚滚毒气喷在了飞剑上，精光四射的飞剑骤然光芒黯淡，一声哀鸣后变成了一截废铁坠落地面。

　　“小子，杀了他！”云血狰一边疯狂撕扯紫旭道人道体，一边嘶声咆哮着。

　　“你们看到了我击杀苏烈，所以必须死！”阴雪歌仰天长啸，抖手间十八团先天大地元磁罡雷喷出，五彩雷光落在紫旭道人身上，打得紫旭道人道体一阵颤抖，身上多出了好几个碗口大的残缺伤口。

　　阴雪歌和紫旭道人、大方书生无冤无仇，本来大家井水不犯河水，大道朝天、各走一边就是。但是他们偏偏看到了阴雪歌击杀苏烈的一幕，阴雪歌和他们之间的矛盾顿时不可挽回。

　　他可不认为自己在两个道尊联手追杀下能幸免，那么他也就只能借助云血狰的力量，击杀大方书生和紫旭道人！起码他现在的身份是王家客卿，和云血狰是同一个阵营。

　　金风杀龙枪带起万条寒光，撕开虚空刺向紫旭道人。

　　紫旭道人连连挣扎叫骂，犹如泼妇骂街一样咒骂不休，他想要摆脱云血狰的纠缠，但是他的道体力量哪里是云血狰的对手？他又喷出一颗大道精血注入紫阳八卦镜，在云血狰的脊椎骨上再次洞穿了一个透明窟窿，但是云血狰依旧不放！

　　那尊巨大的傀儡瓮声瓮气的咆哮了一声“杀”，身体骤然化为一道寒光斩了过来。

　　阴雪歌金风杀龙枪从高空急刺下来，护身道袍被云血狰轰碎的紫旭道人只能眼睁睁看着三尺六寸长的枪刃狠狠扎进了自己的身体。两条龙魂疯狂咆哮，放出金、风道则之力，将紫旭道人的道体搅成一片血肉横飞。

　　一口心血喷出老远，紫旭道人悲愤的大叫了一声，头顶天灵盖炸开，道尊天魂化为一道紫气冲天而起，撕开虚空就要瞬移逃走。

　　阴雪歌眸子里血光一闪，刚刚吞噬了小半大方书生道体精华，恢复了大半元气的秦风烈怪笑着化为一条血影冲出，紫旭道人的道尊天魂还没来得急撕裂虚空，就被秦风烈一头没入了他道尊天魂中。

　　紫色天魂，突然染上了一层淡淡的红色。紫旭道人惊恐的尖叫了一声，他的道尊天魂，再也无法自如的控制自身的法力。

　　白玉子张开大嘴用力一吸，三千条灰色冥魔之气冲出，卷起紫旭道人的道尊天魂没入了他大嘴中。

　　紫旭道人绝望的哀鸣了一声，被他道尊天魂裹着的紫阳八卦镜骤然一闪，凭空消失得无影无踪。阴雪歌双眸中灰色幽光闪烁了一下，心中一阵剧烈的跳动，一口血喷出老远。

　　刚刚他心血来潮，推算了一下紫阳八卦镜的去向。

　　紫旭道人果然比大方书生谨慎得多，他在朱雀赤羽城，居然留下了一尊用大道精血融合一缕分魂祭炼出的分身。他的本尊陨落，但是那一尊分身得回了紫阳八卦镜，只要给他足够的时间休养生息，这条弱小的分身，也就能重修回来，拥有他本尊如今的道行法力。

　　“大道分身么？”阴雪歌擦了擦嘴角上的血，他和真正的道尊之间的道行差距还是太大，稍微窥视了一下道尊级存在布下的某些手段，就受到法则反噬。

　　“咔咔咔，大功一件！”云血狰可不管紫阳八卦镜的去向，也不管紫旭道人的分身，他一把抓住了紫旭道人尸体上的储物仙戒，迫不及待的将神识轰了进去。

　　一声巨响，云血狰昏天黑地的抱着脑袋向后踉跄退了好几步，他轰出去的神识被储物仙戒中的精神禁制反噬，所有神识瞬间湮灭，让他吃了不大不小的一个亏。

　　阴雪歌不由得暗自偷笑，苏烈是真的灰飞烟灭了，所以苏烈的储物仙戒内精神烙印溃散，他轻松就从里面取出了金风杀龙枪。但是紫旭道人还有分身存活，储物仙戒中的精神烙印完好无损，一切强力的禁制都保留了完整的杀伤力。

　　云血狰冒冒失失的将自己的神识透了进去，这简直就是送羊入虎口。

　　他毕竟是以力证道的体修圣人，在元神强度上，可不是紫旭道人的对手。

　　云血狰骂骂咧咧的问候了几句紫旭道人的女性长辈，将那枚储物仙戒藏进了袖子里，愁眉苦脸的摸了摸自己身上洞穿的两个窟窿眼，然后掐着指头计算了起来：“混蛋东西，在这个要命的时候，给我来这么重的伤！就算有道丹治疗，也要百年时间才能痊愈，混蛋啊！”

　　两个碗口大小的透明伤口，一在后心，一在腰部脊椎骨上，这种伤势换成普通金仙，仙体早就崩毁了。也就是云血狰这样的体修圣人，肉体强横无比，生命力强悍非人，所以依旧活蹦乱跳，甚至还保留了九成左右的战斗力。

　　巨大的傀儡一刀将紫旭道人的头颅斩了下来，然后无声无息的落在了云血狰身后。

　　阴雪歌向云血狰稽首行了一礼，笑着说道：“在下百草，乃王氏一族客卿，多谢圣人相救。”

　　说话间，阴雪歌掏出了王氏圣族的客卿令向云血狰晃了晃。

　　仔细审视了一番阴雪歌的客卿令，云血狰很明显松了一口气，大咧咧的向阴雪歌挥了挥手：“百草道人？嗯，前些日子，是听你们王家的一位长老说，王家陷空城，有你这么一个客卿，据说种植药草很有一手？”

　　云氏圣族专精体修之术，性喜近身格杀，是圣族中的主要战力，所以云氏圣族的强者经常受伤，需要各种丹药疗伤。王氏圣族精通丹药之术，和云氏圣族算是天生的优势互补。两家同处朱雀域，所以两家的交情极好，相互间的信息交流也极其频繁。

　　听说阴雪歌就是最近陷空城崭露头角的客卿百草道人，又拿出了陷空城的客卿令，云血狰对阴雪歌顿时变得极其的客气。任何一个有潜力的丹药师，都是云血狰和他族人认真结纳的对象，谁知道未来他们当中，会否会涌现出一个能够炼制道丹的大宗师呢？

　　云血狰客客气气的一路护送阴雪歌北归，一直将他送到了陷空城的边界线，这才依依惜别。

　　但是云血狰一走，阴雪歌立刻恢复了原本模样，瞬移向朱雀赤羽城。


第二百九十章 交易（2）

　　朱雀赤羽城内，原本朱雀域的数百座大小仙城在仙法驱动下，内部空间完全展示出来，各色稀奇古怪的建筑错落有致的分布在朱雀赤羽城巨大的城区内。

　　阳光下，无数圣灵界仙人神态轻松的闲庭漫步，出入一座座店铺。更有无数人在大街上、空地边摆下摊铺，嘻嘻哈哈的叫卖着自己的收获。

　　所有人从骨子里透出一种轻松闲适的劲儿，就好像回到了圣灵界，前所未有的安全感让他们笑容盈盈，到处都是一片欢声笑语，再不复以前的紧张和严肃。

　　圣灵界全面入侵虚空灵界，圣族已经龟缩备战，曾经和地老鼠一样躲藏在各处仙城中，整日里担心圣族来袭的仙人们，如今再也没有了曾经的担忧。一百零三位道尊坐镇朱雀赤羽城，更给了仙人们巨大的信心和勇气。

　　这么多的道尊联手坐镇一座仙城，又预先布置下了威力巨大的仙阵，就算是十倍、二十倍的力量来攻打，也不可能动摇朱雀赤羽城分毫。

　　阴雪歌穿着道袍走进城内的时候，白玉子又变成了龙鲤模样，懒洋洋的趴在他头顶。

　　仙城门口，几个守门的巅峰金仙神识往阴雪歌身上一扫，白玉子很淡定的放出一道纯正的水属性仙力，这几个金仙又神色自若的转过头去，将注意力放在了别人身上。

　　区区一个九品金仙，连带一头金仙级的妖宠——嗯，妖宠的修为似乎比主人还要强悍一点，看来又是大家族出身的公子哥。这种修为的人根本不用担心他是奸细，如今的朱雀赤羽城，就算是三五个道尊混了进去，那也是送死的下场。

　　有如实质的神识扫过城区，在虚空中和无数道强弱不等的神识略微碰撞，大家都很礼让的回避开。偌大的城区地势一时间尽在心底，除了一些被重重阵法掩盖的地方，整个城区的所有布置都被阴雪歌记得清清楚楚。

　　两道很熟悉的气息在神识中一闪而逝，阴雪歌欣然一笑，撕开虚空向那边瞬移了过去。

　　下一瞬间，他来到了龙鲤丹药铺门前。青雀、赤羽两个小丫头正站在柜台后面，大汗淋漓的收取仙灵石，将一瓶一瓶丹药售卖出去。

　　药铺的规模比以前大了数倍，大堂内还多了十几个小二、侍女。药铺的后面，一排丹房绵绵排开，数十位真仙境的炼丹师正坐在丹炉上，全神贯注的炼制丹药。

　　从丹药的香味分辨，这些炼丹师炼制的，正是阴雪歌留下的那些丹方中记载的，一些专门对女仙有奇效，能够滋养容颜保养肌肤，甚至是滋养头发让发色乌黑水亮的丹药。

　　尽是一些奇门丹药，但是看起来生意很不错，居然能雇佣数十位炼丹师炼丹，而且门口客流量很是不小。青雀、赤羽这几年，在这丹药铺上是下了大力气的。

　　阴雪歌往丹药铺打量了一阵，就甩手向不远处的万兵楼走去。

　　青雀、赤羽，只是他无意中救下的一对儿可怜丫头，她们现在过得太平安稳，就让她们继续这种安稳的生活吧。除非哪一天朱雀赤羽城有陨落的风险，否则他不会贸然的打扰她们的平静。

　　跟着他，太危险，现在的阴雪歌，没有那个资格将两个修为低微的少女带在身边，那是对她们的极度不负责。就让她们好好的在这里生活，这里说不定还能作为未来他藏身的一个据点呢。

　　万兵楼内人头涌动，已经用仙术扩张了一楼大堂的空间，但是足以容纳十几万人的大堂，依旧被挤得水泄不通。数十处高台上，一群容颜姣好的万兵楼女执事正捧着一件一件精光四射的仙器，鼓足了中气报出一个个价码，显然正在进行拍卖。

　　这些被拍卖的仙器，都是高手宗师精心锻造，有着各种奇特效果，独一无二的宝贝。大堂中的仙人们简直把仙灵石当做普通黄土疙瘩一样，每一件仙器的价码都是瞬息变化，将他们提升到了一个天价上。

　　被拍卖的仙器毕竟是少数，更多的制式仙器被摆在大堂靠墙的货架上，明码标价任人选购。

　　同样是水泄不通的人群环绕着货架，无数游仙级的仙人大声鼓噪着丢出一袋一袋仙灵石或者等价的宝物，将货架上刚刚摆放上去的各个仙器抢购下来。

　　这些仙器虽然是规格统一的制式货，但是他们都是万兵楼的高阶金仙精心铸造的极品，是万兵门的道尊老祖们，从圣灵界带来的补给。

　　以前白虎仙城万兵楼也有蒙虎这样的巅峰金仙坐镇，但是蒙虎一年才能亲手锻造几件仙器？

　　眼下可不同，眼前的这些仙器都是万兵门的高阶金仙亲手锻造，同样的材料、同样的禁制阵法、同样的品阶，威力就是要比普通炼器师锻造的仙器威力大了最少五成，最高的差距可达一倍以上。

　　这样的仙器，可是危急时刻可以保命的好家伙。在虚空灵界历练多年，一身仙器折损得七七八八，只求抢购几件强力仙器压箱底的仙人们，可从来不会在这方面吝啬。

　　滚滚如潮水的灵石、仙灵石和各种珍稀材料流入了万兵楼的库房，一件一件的仙器被欢天喜地的仙人纳入囊中。万兵楼内的仙人还在流连不去，外面的仙人又涌了进来。

　　渐渐的大堂内的人越来越多，最后到了人挤人人挨人的程度。

　　一声玉磬响处，滚滚仙力波动扩散开，万兵楼的大堂剧烈颤抖了一下，大堂内的空间再次扩张，这一下大堂变成了一个足矣容纳百万人轻松聚集的大广场。

　　“真舍得砸本钱哪！”阴雪歌啧啧惊叹的向四周望了一眼，将原本不过百丈方圆的大堂，用仙法扩张到足矣容纳百万人，每时每刻烧掉的仙灵石都会是一个巨大的数字。

　　看得出来，万兵楼这些日子赚了不少黑心钱，否则他们怎么舍得这么烧钱玩？

　　“买卖可真不错。”白玉子转悠着大眼珠子，盘算着要如何才能在这里做一票。

　　阴雪歌站在大堂内向四周张望了一下，就向大堂角落里的楼体行了过去。他散发出一丝金仙级的法力波动，沿途大批的游仙急忙让开路来，楼梯前守着的几个万兵楼弟子向他稽首行了一礼，他很顺利的就来到了万兵楼的二楼。

　　二楼的面积比一楼就小了不少，出没在这里的，最弱也是九品真仙的实力。只有十个拍卖台在拍卖各色仙器，四周货架上的仙器品质，也比下面强出了一大截，锻造时下的功夫也用心了许多。好些巅峰级的真仙器，在某些方面甚至勉强能和最弱的金仙器相比了。

　　在过去的虚空战场，真仙境的仙人一直是圣灵界骚扰朱雀域的主力，他们攻破的城池最多，掠夺来的好处也最多。同理他们损耗的仙器也最多，面对万兵楼从圣灵界带来的精品仙器，真仙们也是一掷万金，毫不吝啬的为自己补充保命的底牌。

　　阴雪歌上楼的时候，就看到一块虽然只是巅峰真仙器，但是一旦祭出，可以抵挡六品以下金仙三个时辰狂轰滥炸的万年龟甲龙鳞盾，就被十几个高阶和巅峰真仙喊出了一个天价。

　　这价钱，几乎都可以去买一件品质不差的下品金仙器了，但是这些真仙却全用在了一块真仙器级的盾牌上。

　　“只有最适合的，没有最好的。”手捧龙鳞盾的女执事笑吟吟的火上浇油：“这块龟甲龙鳞盾，可是由本宗长老炫阎大师亲手锻造，里面还融入了一小块紫烟乷金，这可是极其珍贵的炼制半步道器的材料。有了紫烟乷金，这盾牌只要核心不被摧毁，就能无限重生！”

　　“唰”的一下，更多的真仙疯一样的跳了起来起来，百多个真仙连声报价，直接将加码推到了刚才的二十倍。

　　阴雪歌都不由得有点心悸，万兵门的这些长老真有点丧心病狂了，将可以锻造半步道器的材料用来祭炼真仙器？这块盾牌，不卖出一个天价那才真有鬼了。

　　他没有在二楼多留，而是直接顺着楼梯上了三楼。

　　三楼专门用来招待金仙级的高手，这里可就比下面雅静了许多。不再是敞开式的大堂，而是一条回字形的走廊，四周布置着禁制森严的密室，有专门的执事和侍女招待。

　　阴雪歌刚上三楼，一位巧笑嫣然的侍女就迎了上来，将他带进了编号为人字三十六号的密室。

　　侍女奉上了茶点，不多时，一名身穿赤红色长袍，头发胡须都有点泛红的老人走进密室，向阴雪歌稽首一礼后，隔着一张宽大厚重的石台，坐在了阴雪歌的对面。

　　“道友，我万兵楼，可有什么能帮道友的？”老人笑容可掬的看着阴雪歌：“本宗炫峢老祖，从圣灵界本宗山门，带来了百万以上本宗炼器宗师精心锻造的金仙器。无论道友用仙灵石，用珍稀矿石，或者其他奇珍异宝，本门来者不拒，一定给道友一个好价钱。”

　　阴雪歌仔细打量了一下老人，沉吟片刻，他将金风杀龙枪取了出来。

　　龙魂轻轻长啸一声，密室的无数禁制顿时剧烈震荡了一下。

　　老人的神色一变，眸子里一阵精光四射：“嘿？半步道器？有趣，有趣，阵法禁制，还差一些没完成啊。”

　　阴雪歌挺起胸膛，淡然道：“蒙虎道友可在？贫道和他可是老朋友了。唔，此番找上贵宗，就是想要将这半步道器的阵法完善一下，让他未来有晋升道器的机会。”

　　老人皱了皱眉，咧咧嘴，看着金风杀龙枪陷入了沉思。


第二百九十一章 策动（1）

　　万兵楼内，执事铜锤犹如见到无上珍宝，手指轻轻颤动，仔细的抚摸过了金风杀龙枪上两条盘绕的蛟龙。他的指尖细致的抚摸着蛟龙的每一片龙鳞，身心俱醉的他低声的感慨着，差点就要呻吟出声了。

　　阴雪歌端坐在一旁，端着茶盏，细细的品着香茶。

　　“妙，妙，妙！”铜锤突然抬起头来，用力的扯了一下自己的胡须，两条长须“啪嗒”一下断裂，乱杂杂的飘了下来。他死死盯着阴雪歌，小声的嘀咕道：“其实不用找蒙虎那小子，他能办的事情，老夫也能办到。”

　　虽然已经派遣侍女去找蒙虎了，但是铜锤依旧不死心的说道：“蒙虎那小子是老夫师侄，虽然修为和老夫差不多，但是炼器上的本事，比老夫可差了十万八千里。如果他炼器功夫足够好，万兵门也舍不得把他丢到虚空战场浪费生命不是？”

　　大拇指狠狠的朝自己鼻子一点，铜锤笑道：“道友，你可是想要将这半步道器补全，让他拥有晋升道器的机会？这长枪的根基很扎实，炼器的手法虽然差了点，但是用的材料什么的，都是一等一的好材料，是下了功夫的。交给老夫，最多一个月，给你一件未来妥当晋升道器的神兵。”

　　阴雪歌翘起了二郎腿，笑呵呵的看着铜锤不吭声。

　　万兵门以炼器为立宗根本，他们的所有功法都和炼器扯不开关系。万兵门有很多巅峰金仙，甚至是半步道尊级的大能。但是他们想要突破瓶颈，晋升道尊，他们必须亲手炼制出一柄道器，从中感悟某些器与人天人合一的奥秘，这才能水到渠成的突破。

　　如果不能锻炼出一件道器，那么万兵门的仙人就算苦修闭关百亿年，也别想在修为上有半点突破。

　　这是万兵门的独特法门，是他们的执念，也是他们的机缘。他们的突破看似极难，但是实则比起其他宗门已经容易了许多。炼制一件道器，要说困难也困难，要说容易，其实也真的很容易。

　　比如说铜锤执事，金风杀龙枪已经完成，已经是妥当的半步道器，而且内部阵法禁制还没有完善。他如果在金风杀龙枪的基础上，对金风杀龙枪进行一定的强化和完善，半步道器晋升为道器，可比半步道尊突破成为道尊容易太多了。

　　可以说，如果阴雪歌将金风杀龙枪交给铜锤执事锻造，他在未来百年内，就有很大的把握成为道尊！

　　铜锤执事可怜兮兮，却又狂热无比的看着阴雪歌，眸子里简直能喷出火来。

　　阴雪歌笑呵呵的看着铜锤执事，一碗香茶已经喝完，他放下茶盏，慢条斯理的说道：“我和蒙虎前辈，可是老相识了，当年承蒙蒙虎前辈关照许多，所以……”

　　铜锤抢过侍女手上茶壶，亲自给阴雪歌满上了一盏香茶。他凑到阴雪歌耳朵边，低声说道：“老夫前些年，收集了三块先天鸿蒙材料，分别是炫天分光石、五彩元磁钨、一戊息壤。分别对应流光、元磁、厚土三大法则，老夫可以无偿将他们加入这柄金风属性的长枪中。”

　　阴雪歌眼角一跳，骇然向铜锤看了一眼。

　　三块先天鸿蒙材料，铜锤这是要做亏本买卖了？

　　流光法则，可以让长枪速度更快；元磁法则，可以让长枪自带力场，更加难以防范；厚土法则，则是让长枪更沉重、坚固，其他神兵再难破坏他本体。

　　任何道器，每多一条天道法则，威力就会暴涨十倍不止。铜锤舍得将三块先天鸿蒙材料砸进金风杀龙枪，可见他是真的有心借金风杀龙枪突破道尊瓶颈，连压箱底的棺材本都掏出来了。

　　阴雪歌当年和蒙虎交流过，圣灵界虽然是上界，但是经过无数道尊、金仙、真仙、游仙的搜刮，现在想要找一块儿先天级的材料都困难到了极点，所以当年阴雪歌献出一块混沌天火万炼金，才引得万兵门那位长老如此激动，将万兵楼的所有库存都掏空了来换这块先天材料。

　　铜锤这三块先天材料，还不知道他收藏了多少年，如果不是他急于突破瓶颈，他也不会拿出来。

　　密室的房门上一阵禁制流光闪烁，蒙虎推开门，大步走了进来。他一进门就鬼鬼祟祟的向身后张望了一阵子，然后一把关上门，冲到阴雪歌面前急促的说道：“我一问侍女你的长相，就知道是木道友你来了！你可知道，妙牝真丹宗的苏烈老祖，他前后派了两批弟子出城么？”

　　苏烈焦急的叫道：“速速出城，不要回来，苏烈老祖他……”

　　阴雪歌一把拍在金风杀龙枪上，沉声说道：“这柄金风杀龙枪，就是苏烈老狗为他爱子所炼。”

　　铜锤、蒙虎全傻了眼，他们震惊的看着金风杀龙枪，半晌说不出话来。金风杀龙枪，是苏烈为他爱子所炼？那么，苏烈肯定是在为他的儿子突破道尊做准备了。

　　这种未来进化潜力极大的半步道器，苏烈不可能拿出来做应敌的手段，只会妥帖的贴身收藏。金风杀龙枪落到了阴雪歌的手中，那么这意味着……

　　铜锤骇然大叫了起来，他指着阴雪歌惊呼道：“前几日，南方有可怕的法力气息传来，按照诸位老祖说法，那是有道尊舍命大战，而且其中有道尊气息急速消散，可能有道尊陨落，莫不成！”

　　阴雪歌拍了拍金风杀龙枪，向蒙虎笑道：“贫道今日来找万兵门，就是想要求万兵门帮贫道一把，将这金风杀龙枪好生设计一个完善的法子。贫道自己对炼器也有几分心得，但是肯定不如万兵门这般深不可测。”

　　笑了几声，阴雪歌将苏烈储物仙戒中另外七件半步道器一一取了出来。

　　一套千山叠嶂震岳重甲，一件外罩的金乌飞羽凌日道袍，一套太阳少阳诛魔双剑，一枚九龙盘钮镇运金印，一口九天十地诸神祭天法钟，一条金龙横空步虚星舟，一座便携式自带灵脉的七星斜月小洞天宝殿。

　　“苏烈老祖对他爱子极好。”阴雪歌指点着这些流光溢彩的半步道器点评道：“甲胄，道袍，飞剑，镇压自身气运的运道至宝，借天地神灵正气抵御心魔的炼魔重器，统兵征战的运数利器，觅地潜修、休养疗伤的随身洞府宝殿，一应俱全。”

　　铜锤几乎要疯癫了，一下子就是八件半步道器同时出现，而且每一件半步道器都是那种潜力极大，只要补充足够的材料，就有资格突破成为道器的重宝。

　　如果这些宝贝全部丢给万兵门，未来百年内，万兵门就有一定概率能多出八位道尊，有十成十的可能多出两位道尊。

　　在圣灵界，规模再大的宗门，哪怕是佛门六大圣地那样的存在，多一个道尊级高手，那都等于多了一份宗门气运，都是值得摆开十年流水席大肆庆贺的重要事情。

　　更不要说万兵门只是以炼器著称，实则宗门实力远不如那些专心修炼、突破的宗门了。

　　“道友，我们不管你和苏烈那老鬼的仇怨。”铜锤很严肃的看着阴雪歌：“将这些宝物送给我们万兵门锻造吧，我们保证用最好的材料，秘传的阵法禁制，帮他们锻造成最完美的形态。”

　　蒙虎则是在一旁呆呆的喃喃自语：“你杀了苏烈？苍天哪，木道友你居然杀了苏烈？你，你，你居然是道尊级的高手？哎，老夫真的是瞎眼了啊。”

　　阴雪歌也有点恋恋不舍的看着这些半步道器，他沉默了一阵后，指了指金风杀龙枪：“这柄枪，还请贵门全力施为吧。其他七件半步道器，我一概用来和贵门交换各种材料。”

　　手指一弹，一块玉简飞出，惊喜如狂的铜锤一把抓住玉简，神识往内迅速探了过去。

　　下一瞬间，铜锤就犹如见鬼一样抬起头来，深深的看了阴雪歌一眼。

　　玉简内的材料清单，规模极其庞大，价值及其高昂，而且都是最珍贵的空间材料以及各种带有空间属性的辅助材料。如果阴雪歌要的数量少也就罢了，偏偏他要的数量多得惊人，万兵门从圣灵界带来的所有库存材料全部折腾空了，也就勉强能够满足阴雪歌需求的两成左右。

　　但是这次万兵门调动了三位道尊老祖齐齐降临，他们的储物戒指容量惊人，可想而知他们携带了多少补充物资过来。就这样，也只能满足阴雪歌所需的两成，可想而知阴雪歌列出的材料清单有多恐怖。

　　沉默了许久，铜锤苦笑道：“这笔买卖，得做，做得！否则我万兵门就是傻了。”

　　连声苦笑后，铜锤摇头道：“老祖做主不得，得去奏请三位老祖，而且，我们的材料肯定不够，要从交好的几个宗门那里借调。所以，道友还要等待一段时间了。”

　　铜锤笑得极其艰难，从别的宗门借调材料，万兵门会欠下天大的人情，以后这人情还起来会让人吐血。

　　但是七件拥有极大成长潜力的半步道器啊，只要往里面填充足够的材料就能突破成为道器的半步道器，就算以万兵门的底蕴，也是不能忽视的。尤其这里是虚空灵界，如果万兵门能够突然多出两三位道尊，这对万兵门的好处根本无法形容。

　　半个时辰后，一位万兵门的道尊炫峢老祖亲自出面，答允了和阴雪歌的交易。


第二百九十一章 策动（2）

　　秦雅正端坐在自家修炼用的道宫中，两名娇俏可爱的少女一左一右的坐在他腿上，周身散发出淡淡的寒意，不断的中和秦雅正体内散发出的深沉、隐晦的邪恶热劲。

　　平日里的秦雅正宽和、雍容，周身仙气滚动，一眼看去，正是传说中的仙人应有的形象。

　　但是回到他布置了重重叠叠无数禁制的道宫后，他就完全变了另外一个人。他身上的气息邪恶、深沉，厚重如山，炽热如火，犹如深不见底的地心黑洞，随时可能吞噬一切生灵的血肉和灵魂。

　　他身上不断的散发出邪恶的热力，足以将寻常金仙魂飞魄散的邪恶热力。也只有追随了他很多年，修为达到了巅峰金仙的两位门徒，依仗她们天生的九阴白骨邪体，逐渐的吸收消融这些邪力，并且不断的增进自己的修为。

　　道宫内，秦雅正门下，几位修为达到二品以上金仙境的秦家子弟静静的站在阴影中，静静的看着他。

　　过了不知道多久，秦雅正才嘶声说道：“苏老鬼死了。老夫和他交往多年，他的气机变化，瞒不过我。不仅是苏老鬼，还有紫旭道人也吃了天大的亏。”

　　秦雅正冷笑连连，前几天苏烈的气息突然消散，他就知道苏烈出了大问题。随后紫旭道人突然宣布闭关不出，却没有做任何的解释，他就知道那天正好带人出门巡逻的紫旭道人，也碰到了天大的麻烦。

　　朱雀赤羽城内，其他的道尊老祖还在派人调查，前些天在南方爆发出的恐怖气机是怎么回事，但是秦雅正已经猜出了大半真相。

　　苏烈死了……紫旭道人重伤！

　　但是紫旭道人因为某些奇怪的原因，他并没有将他的所见所闻说出来。

　　“苏老鬼，苏老鬼，哎，突然觉得，人生又少了好些乐趣。过些日子，就算将你剩下的门人弟子全部推上前线送死，没有能欣赏到你愤怒的面孔，这还有什么意思呢？”秦雅正轻声叹息着，双手自然而然的按在了自己两个女弟子的胸脯上，当着众多晚辈的面用力揉搓起来。

　　若是妙牝真丹宗的道尊老祖秦雅正这般做，自然是不合乎礼法、人伦的。

　　但是由封天魔宗的魔尊老祖秦雅正这么做，自然合乎天道人伦、很正常。

　　几个秦家子弟低沉的笑着，笑得格外的灿烂、开心。这一次充当先锋军团侵入虚空灵界，别的宗门、别家弟子都有点焦虑，担忧自己会陨落在这里。

　　唯独妙牝真丹宗秦家子弟最是轻松、愉快，就当郊游了。封天魔宗、至圣法门，大家都是自家人，大家联手算计那些圣灵界的仙人，根本就没有什么危险。

　　听到苏烈陨落了，他们顿时心花怒放，差点就雀跃欢呼起来。

　　原本因为苏烈的存在，秦家的综合实力比苏家略弱一点。但是苏烈陨落后，秦家的综合实力就比苏家强出了一点点，以后秦家就能取代苏家现在的地位，获取更高的权柄和利益。

　　一名秦家子弟突然走进了道宫，低声向秦雅正嘀咕了几句。

　　秦雅正惊愕的叫了一声，他沉默了一阵，随手挥了挥手。

　　不多时，已经将大方书生全部血肉精气所化的血海吞噬一空，已经恢复了全部元气，而且修为更有一定增长的秦风烈大笑着走进了道宫。阴雪歌笑容可掬的走在秦风烈身后，双眸中灰色神光闪烁，不断打量着沿途所见的秦家子弟。

　　这些秦家的子弟一个个精气饱满、仙气飘逸，一眼看去绝对都有神仙的谱儿。但是深知他们底细的阴雪歌则是从他们眉心，隐隐的捕捉到了一丝邪气。一丝难以形容，只有你明知道了他们的底细后，才能勉强把握住的邪气。

　　这些家伙的内心，可不像他们的表面那样的仙气萦绕，而是充满了黑暗负面的情绪。

　　“叔父大人。”秦风烈大步走进了道宫，笑吟吟的向秦雅正稽首行了一礼：“孩儿回来了。苏烈死了，您可知道？”

　　秦雅正惊讶的看着秦风烈，以往秦风烈见自己，怎么也要磕头行礼的，毕竟他是自己的晚辈，从礼法上、从封天魔宗森严的律条上，秦风烈都不敢像今天这样，仅仅向自己稽首致意。

　　“风烈回来了？”秦雅正眯起了眼睛，谨慎的打量着秦风烈：“苏烈老鬼陨落，这事怕是只有叔父和紫旭老道心知肚明，其他人，估计还没弄清到底发生了什么。你，怎么知道的。”

　　秦风烈笑而不语，他头顶一道血光冲出，随后漫天血风呼啸着从他体内喷出，瞬间笼罩了整个道宫。属于道尊的特殊精神威压犹如海啸一般向四周扩散开去，将道宫内的所有秦家子弟都压迫得喘不过气来。

　　“你这是……”秦雅正欢喜大笑，一把丢开大腿上坐着的两个门徒，欣然站起来鼓掌笑道：“秦家又多一位道尊，妙不可言。只是，你这血光……”

　　秦风烈以前修炼的是风系道典，他的仙法仙术都是风属性。但是他被阴雪歌收服，化为血海生灵后，他的功法中就带上了独特的血道法则。所以他现在炫耀自己的修为，自然就带出了漫天血风。

　　比起以前单纯的风暴，血风中更有独特的腐蚀、吞噬等等神通力量，远比单纯的风力强大了百倍。

　　秦雅正欢喜之余，他略微感受了一下血风中蕴藏的可怕气息，他不由得平添了几分震惊。封天魔宗是魔道宗门，但是封天魔宗的传承功法中，可没有血道魔功这一脉传承。

　　秦风烈，他身上到底发生了什么事情？

　　阴雪歌大步上前，站在了秦风烈身前。他看着身体微微绷紧，作出戒备姿态的秦雅正，笑着说道：“秦道友，秦风烈现在，是我的人。我和他联手，诛杀了苏烈和大方书生，重创了紫旭道人。这次我们来，是要斩草除根，将紫旭道人彻底击杀。”

　　摊开双手，阴雪歌叹息道：“我和紫旭道人无冤无仇，但是他见到了我击杀苏烈的场景，他甚至可能记下了我的法力气息。所以，他是必须死的。”

　　秦雅正犹如被五雷轰顶，身上突然有一股可怕的热力奔涌而出。恐怖的热力暗流汹涌澎湃，在道宫中急速扩散，眨眼间就和秦风烈放出的血风形成了分庭抗争的架势。

　　他毕竟比秦风烈早数万年跨入道尊境，他的修为可比秦风烈雄厚了许多。

　　无形的热力和血风在道宫中相互摩擦吞噬，道宫内的虚空扭曲，肉眼看去，道宫内的一切物品都发生了奇异的扭曲现象。

　　阴雪歌笑了一声，他右手并成剑指，一抹灰气向秦风烈劈了下去，刺耳的撕裂声中，秦雅正散发出的无形邪力突然从一条黑色的空间裂痕中喷了出去。秦雅正浑身邪力一泄，秦风烈大笑着将漫天血风向他身上一聚，秦雅正被巨力一压，顿时踉跄着向后倒退了十几步，将他的座椅都撞翻在地。

　　“秦道友以为如何？”阴雪歌看着秦雅正。

　　“妙呵，风烈倒是找到了好靠山。”秦雅正一个翻身站起，他万分忌惮的看着阴雪歌，神识不断在他身边梭巡。区区九品金仙的法力波动，居然一指切开虚空，还恰到好处的将秦雅正暗坑了一把，这眼光，这实力，俨然都是道尊才能做到的。

　　秦雅正是封天魔宗的门人，魔宗弟子，力强者胜，没有任何道德、礼法、情理、规矩的约束。

　　阴雪歌的力量让秦雅正惊叹，那么他就有资格和秦雅正公平的交流。秦风烈已经成就道尊，那么他就能够和秦雅正平起平坐。

　　魔道行事，就是如此。至于说阴雪歌用什么阴谋诡计收服了秦风烈，他们又是用什么卑鄙手段杀了苏烈，这种问题秦雅正根本不关心。

　　一通密议，半个时辰后，秦雅正登门拜访闭关的紫旭道人，被紫旭道人的几个亲传弟子拒之门外。秦雅正颜面受损，他当着众多道尊窥视的神识，朝着紫旭道人咒骂了两句，然后悻悻然的离开。

　　秦雅正离开之后不到半刻钟，紫旭道人的道宫内突然扩散出可怕的道力波动，偌大的一座道宫被道力波动碾成粉碎，紫旭道人的所有门人弟子都在这突然爆发的道力波动中灰飞烟灭。

　　数十道尊立刻将神识延伸了过去，仔细的上下盘查了一通，最终他们有了结论：

　　道宫中的紫旭道人不是他的本体，而是大道精血衍生的分身。紫旭道人的本体陨落，只剩下一件本命道器遁回。紫旭道人的分身不知量力的想要控制本命道器，结果被器灵反噬走火入魔，最终紫旭道人和紫阳八卦镜同归于尽，余波还连累了他的所有门人。

　　既然真正的紫旭道人已经陨落，朱雀赤羽城的道尊们立刻下令调查真相，结果他们就得到了苏烈也已经陨落的结论。

　　苏烈老祖、紫旭道人接连陨落，朱雀赤羽城损失两大高手，一时间人心惶惶，所有人对虚空灵界的危险都有了新的认识。

　　又过了几天，朱雀赤羽城邻近的朱雀玉爪城也传来消息——方林书院的大方书生也陨落了！

　　圣灵界仙人们一日数惊，原本高昂的士气都低落了许多。

　　而阴雪歌已经安安稳稳坐在万兵楼的贵宾楼内，接见了登门拜访的合一仙门的巅峰金仙百花娘。

　　生得妖娆多姿的百花娘见面的第一句话就让阴雪歌大皱眉头，凭空多了几份怒气。


第二百九十二章 傲娇百花娘（1）

　　精舍花厅中，香炉冰冷，缭绕四周的香烟早已消散。

　　精致的玉茶盏中，只剩下了几片泡得无色的茶叶，残茶沥沥，同样没有了滋味。

　　阴雪歌坐在靠窗的软榻上，一条腿懒洋洋的放在软榻边缘，后背斜靠着窗棂，目光不善的看着端坐在面前，身穿百花宫裙，头戴华美凤冠，花枝招展宛如一头大锦鸡成精的百花娘。

　　香炉中的香料已经烧尽，但是百花娘身上依旧散发出馥郁的百花香气。浓郁的花香冉冉散开，精舍花厅外数百狂蜂浪蝶往来飞舞，昏头转向的撞击着窗子上的薄纱，不断发出“噗噗”闷响。

　　合一仙门，在圣灵界算是有数的强势宗门。

　　这个宗门的强势不在于他们有多少道尊高手，而是他们有太多太多强大的姻亲。合一仙门中七成弟子都是精挑细选根骨绝佳的美丽女子，她们修为有成后，就挑选各个强大宗门中位于主导地位的世家豪门联姻。

　　无数年来，合一仙门依靠这种手段，编织出了一张规模恐怖的姻亲网络。合一仙门女弟子的子嗣中，已经有很多人在很多宗门身居高位，而且自己也娶了合一仙门的女弟子，他们的一举一动，都必然受到了合一仙门的影响。

　　除开强大宗门的世家豪族，合一仙门更是精心发掘那些散修仙人中气运冲天、资质妖孽的精英，在他们还没有崛起的时候，就把自己精心调教出的女弟子送去他们身边，并且赠送丰厚嫁妆加以笼络。

　　依靠这种手段，合一仙门在圣灵界的散修中拉拢的道尊老祖就超过百人，这还是明面里和合一仙门往来殷勤的道尊老祖，背地里收了合一仙门好处，但是一直不为人知的，还不知道有多少。

　　更让人头皮发麻的是，据说六道、六佛、十二仙圣的亲传弟子中，也有人娶了合一仙门的女弟子，甚至他们诞下的子嗣，也已经拜入了圣灵界地位最尊崇的二十四人的门下。

　　如斯恐怖的关系网，合一仙门抛开他们自身宗门的实力不提，他们是圣灵界首屈一指的情报贩子，门下的商铺联盟“合楼”，更是圣灵界排名在前三的大商会。圣灵界的每个宗门，每个仙人世家，每个世俗帝国的城市村镇中，都能找到挂着“合”字幌子的商铺。

　　让人无语的就是，合一仙门不仅仅在仙家宗门中大肆发展姻亲，他们还精心培养了无数没有修炼资质，但是生得花容月貌深谙“宫廷权术”的女弟子。圣灵界世俗凡人帝国中，据说有两成凡人帝国的皇后出自合一仙门。

　　这是一个怪物一般的宗门，他们将“男人征服世界，女人通过征服男人来享受世界”这句话演绎到了极致。依靠庞大的关系网，他们掌控了庞大的修炼资源，培养出海量的精英弟子，而这些精英弟子，又为他们源源不断的换取更大的权力、更多的资源。

　　百花娘就是合一仙门弟子，巅峰金仙的修为不值一提，但是她座下的开山大弟子柳莺娘，却是万兵门炫峢老祖百年前新纳的小妾，三年前刚刚为炫峢老祖诞下了一个宝贝儿子！

　　所以百花娘轻轻松松的就走入了万兵楼的贵宾楼，轻轻松松的登门造访阴雪歌，一路上就好像直入无人之境，甚至她敲响了阴雪歌的院门时，都没有人向阴雪歌提前知会一声。

　　当她见了阴雪歌的第一句话就是：“小道友，听说，你手上有八件半步道器？我全要了。”

　　百花娘向阴雪歌索要全部的八件半步道器也就罢了，她接下来的第二句话，就让阴雪歌心头一团火冲起来十万八千里高：“小道友，本宫手头一时不便，那些空间材料暂时拿不出来，暂且拖延一些时日，等返回了圣灵界，再如数支付给小道友，如何？”

　　百花娘说这些话的时候，理直气壮到了极点，好像这件事情，本该就应当这样做。

　　她看上了阴雪歌的八件半步道器，这是阴雪歌的荣幸，他就应该乖乖的将这八件半步道器献给她百花娘。这八件半步道器正好是一整套器具，无论是战斗、修炼、赶路、闭关，各方面的需求都考虑到了。

　　百花娘最近刚刚网罗了一个散修罗鸦子，无论从各方面，都让百花娘很是满意和“满足”。最近数万年来，百花娘就没有碰到过这么让她喜欢的散修。

　　所以罗鸦子现在已经是百花娘的入幕之宾，百花娘正琢磨着，要给罗鸦子弄点高级的仙器护身。

　　至于说阴雪歌提出的，要用大量的空间属性的珍稀材料交易的事情，百花娘完全没放在心上。她手上没有这么多的空间属性材料，她又不是万兵门的人，囤积这么多炼器材料做什么？

　　而她这次是为了私事，才要从阴雪歌这里“收购”这八件半步道器，她也不可能动用合一仙门的力量。同时她这也算是从万兵门的手上抢好处，她也不好意思让炫峢老祖为自己周转一二。

　　她本能的觉得，她百花娘已经亲自开口了，阴雪歌识趣点，就把这八件半步道器交给她就是。

　　至于说她欠下的那些材料，她百花娘不是赖账的人，什么时候回去圣灵界了，她肯定会支付给阴雪歌的。所以这笔交易，她百花娘觉得，完全不成问题嘛。

　　但是她开口后，阴雪歌就陷入了怪异的沉默中。既然阴雪歌这个主人不开口，从小就修炼合一仙门“养气秘术”的百花娘也就镇定自若的坐在一旁不吭声，花厅内就这样陷入了死一样的寂静中好几个时辰。

　　过了许久，许久，久到百花娘的养气功夫都快压制不住心头沸腾的情绪了，斜靠在窗棂上的阴雪歌突然打了个呵欠。他懒洋洋的直起身来，晃了晃有点发僵的脖子，突然向百花娘笑了一声：“啊？前辈还没走呢？感情前辈一直等在这里？哈哈哈，真有趣啊！”

　　百花娘呆滞了，她身边站着的四个小丫头也傻住了。

　　合一仙门的金字招牌放在这里，百花娘的赫赫威名摆在这里——别的不说了，单单百花娘的这么多女弟子，就有十七位女弟子嫁给了道尊级老祖为妾，有八十五个女弟子嫁给了大宗门豪族的少主为妻，有三百七十九个女弟子嫁给了圣灵界的散修天才！

　　更不要说百花娘自身就生得倾国倾城，她和圣灵界好几位性格怪异、道行通天的道尊、魔尊、妖尊都有着不清不楚的关系，那几位老祖的门下弟子见了百花娘，都是以“师娘”称呼她！

　　百花娘在合一仙门，也是掌权一方的长老级人物，她亲自登门拜访阴雪歌，讨要八件普普通通的半步道器而已，阴雪歌这个渺小的九品金仙，居然敢用这样的态度对待百花娘？

　　“无知小人，自己掌嘴，否则你就等着魂飞魄散的那一天吧！”百花娘身后一名身穿浅绿色长裙，生得伶牙俐齿的少女跳了出来，手指几乎杵在了阴雪歌的鼻子上。

　　“无知者无畏，你知道你在和谁说话么？跪下，向娘娘磕头赔罪，否则你今天就死定了。”又一个身穿浅红色宫裙，同样生得精明过人的少女跳了出来，她干脆就一指头点在了阴雪歌的额头。

　　另外两个少女没吭声，但是她们一拍腰间挂着的短剑剑鞘，两柄飞剑腾空而起，带着森森寒气架在了阴雪歌的脖颈上。两女眼角眉梢带着十成十的煞气，显然平日里手上没少沾血腥。

　　自己的侍女在别人的居所如此肆无忌惮的发飙，百花娘只是浅然一笑，完全把这当做了理所当然的事情。

　　能被自家侍女责骂，在圣灵界好些年轻仙人心里，那是求之不得的美食。甚至百花娘见过，跪在自己侍女面前，哭天喊地的哀求，只为了帮她们擦拭一下鞋子的可怜少年。

　　百花娘昂起头，微妙的目光不动声色的打量着阴雪歌。

　　阴雪歌皱着眉看着面前的两根手指，还有脖子上架着的两柄飞剑。百花娘的目光他也不怎么喜欢，这个老女人，居然用一种青楼里的老鸨子挑剔花姑娘的目光打量着他。

　　而且，百花娘的目光不断的扫过阴雪歌身上某些微妙的部位，火辣辣的目光中充斥着一些名之为“为老不尊”的粉色情绪。

　　穿浅绿长裙的少女手指狠狠的捅了一下阴雪歌的鼻子，她看着阴雪歌厉声呵斥起来：“还不快快向娘娘磕头赔罪？自己给自己一百个耳光，今天的冒犯也就算了。”

　　穿红色长裙的少女更是举起了手掌，干净利落的一耳光向阴雪歌抽了下来：“不知道死活的东西，姑娘我今天替你母亲教教你怎么做人。”

　　阴雪歌心头的火气骤然再次飙起来老高，不知道死活的女人。四个区区真仙境的小丫头，居然骄横跋扈如此？

　　体内鸿蒙世界一阵骚动传来，阴雪歌眉头一挑，冷哼了一声。

　　一道黑影在花厅中闪过，穿红裙的少女惨嚎一声，一根造型怪异的三齿钢叉从身后刺穿了她的胸膛，然后一下横扫，将她的头颅扫了下来。


第二百九十二章 傲娇百花娘（2）

　　“翡羽！”百花娘骇然跳起，看着红裙少女鲜血直喷的脖颈，吓得手脚瘫软不知如何是好。

　　阴雪歌眸子里灰色幽光闪烁，这又是一个养尊处优，估计一辈子都没亲手杀生过的贵太太吧？不过以合一仙门的做派，百花娘这样的长老高层，哪里需要她们亲手杀人？

　　心念一动，阴雪歌一跃而起，“惊慌失措”的手舞足蹈着大吼大叫：“来人啊，来人啊，有刺客！”

　　在阴雪歌的叫声中，一抹黑影穿透虚空，突兀的出现在百花娘的身后。头生双角，背生双翼，手持三齿钢叉的黑影怪笑一声，钢叉带起一道恶风，狠狠的捅在了百花娘的后脑勺上。

　　百花娘高高挽起的发髻上一枚玉簪子闪了闪，一道柔和的金色华光笼罩住了她的身体。百花娘自己完全没注意到黑影的突袭，但是她身上的各种护身仙器实在是太多了，随意一枚玉簪子，都轻松挡住了黑影的刺杀。

　　她的衣领上，三枚看上去纯粹是装饰物的玉质小剑同时飞起，不过一寸二分长的玉剑带起三尺寒芒，快若闪电的在那黑影身上一扫而过，然后向内一合。

　　一声惨嚎，黑影被剑光切成了四段，紫蓝色的热血洒了一地都是，一柄沉甸甸的三齿钢叉重重的摔在了地上，将地上铺着的玉砖砸碎了好几块。

　　百花娘这时候才回过神来，她慌乱的双手结印，结结巴巴的口诵真言，巅峰金仙的修为在这时候展示得淋漓尽致，数十重道门降魔仙光重重将她包裹了起来。这些道门降魔仙光分明都不是一脉传承，而是各有来历，也不知道这些降魔仙光的修炼法门，是她的哪一位徒子徒孙偷偷摸摸孝敬她的。

　　刚刚还嚣张跋扈不可一世的三个侍女惊慌失措的躲在百花娘身边，战战兢兢犹如被吓破胆的小鸡崽子。

　　阴雪歌皱着眉头走到了被斩断的黑影身边，俯瞰着那张和人脸有九分相似，但是上下四颗长长的獠牙相对生出的面孔，“充满疑惑”的自言自语起来：“这是什么鬼物？从未听说过啊？”

　　百花娘用力的拍了拍胸口，震怒的指着阴雪歌嘶声尖叫起来：“木道人，是不是你捣鬼？”

　　阴雪歌“无辜的”扫了百花娘一眼，然后重重的叹了一口气：“前辈，就算晚辈要捣鬼，晚辈从哪里弄来这种……怪物？您看看，您看看，这是什么？”

　　手掌一划拉，地上被切成四段的残尸就被阴雪歌拼凑起来。被斩杀的黑影身高一丈六尺左右，身形瘦削，关节处有奇异的角质尖锐凸起，浑身肌肉虬结，透过黑漆漆的皮肤可以清楚的看到一丝一丝的肌肉纹路。

　　单单从外形看来，就知道这黑影有着远超寻常人的强横肉体。而他头上的双角尖锐无比，一丝黑色火焰依旧在角尖隐隐燃烧，不时散发出淡淡的硫磺气息。他背后的双翼大致上和蝙蝠翅膀相似，但是比蝙蝠翅膀更多了好些支撑的内骨骼架子，表面更是蒙着一层薄薄的龙鳞。

　　这对宽达数丈的翅膀时隐时现，透着一股子玄妙莫测的味道，显然天生就带有某些奇妙的神通。

　　“倒是好材料啊。用来炼制飞翼法器，很不错。”阴雪歌摆弄着地上的残尸，看着百花娘冷笑道：“前辈看清楚了？这是什么生灵？夜叉？罗刹？还是某种不知名的地狱恶鬼？还请前辈教我？”

　　百花娘半晌没吭声，合一仙门收集了无数的修炼典籍，单单从见识阅历上来说，合一仙门远胜过普通宗门。但是她也没见过这种古怪的生物，这和传说中佛门护法八部众中的夜叉恶鬼有点相似，但是却又似是而非，总给人一种异样的感觉。

　　“嗤嗤”声中，残尸开始分解，逐渐化为黑色的气体飘散。

　　听到阴雪歌大喊大叫的万兵门弟子也纷纷赶了过来，他们不知所措的看着地上迅速分解的残尸，有万兵门的执事想要捡起那柄三齿钢叉研究一下，但是这柄钢叉也开始迅速的裂解。

　　阴雪歌心里暗自冷笑，他前世修炼的万劫不坏九转鸿蒙血神道，无量血海中容纳了无数奇异生灵，其中主体就是以效仿佛门八部众生成。他这一世修成了体内鸿蒙世界，虽然世界仅仅初成，还很弱小，但是前世血海中所有生灵的真灵，都已经转世鸿蒙世界，被纳入了一个崭新的世界天道法则中。

　　这条黑影，他的本来身份，就是前世血海中夜叉部修为最强大的夜叉王。

　　转生阴雪歌鸿蒙世界后，这尊夜叉王得到了鸿蒙世界开天辟地时分解出的一丝先天之气，秉承先天大道，无论是外表还是修为，都发生了天翻地覆的变化。

　　阴雪歌将他从鸿蒙世界中释放出来偷袭侍女翡羽，夜叉一族本来就能洞穿虚空，得到鸿蒙世界的一丝先天之气后，这尊夜叉王更是神异非凡。他如今的修为孱弱无比，大概只相当于元陆世界普通的炼气士的水平，但是依仗天赋神通，依仗强横的天生肉体，他居然一举击杀了一名真仙。

　　虽然偷袭百花娘不果，反而被百花娘的护身仙器击杀，但是被击杀的，只是夜叉王以天赋神通遁走真灵，留在这个世界的一具替死分身，他的本体丝毫没有受到半点儿伤损。

　　阴雪歌的鸿蒙世界和虚空灵界，已经是两个完全独立的世界。夜叉王留在这个世界的替死分身被虚空灵界的天道法则排斥，立刻化为最本源的天地能量分解，完全不会留下任何供人追查的蛛丝马迹。

　　万兵门的众多弟子在一旁窃窃私语，万兵门铸造各种仙器神兵，好些材料都是从各种稀奇古怪的生灵身上取得。所以万兵门的弟子，对于各种强大生灵也有深刻的研究。

　　但是在鸿蒙世界异变过的夜叉王，他的模样和圣灵界、虚空灵界、元陆世界出现过的任何生物都大有不同，就算这些万兵门的弟子打破脑袋，他们也想不出夜叉王到底是什么来历。

　　阴雪歌摊开双手，向百花娘叹息道：“前辈，这可真心和晚辈无关，您看，这么诡异的生灵，是晚辈区区一个九品金仙能弄到手的么？”

　　百花娘咬着牙，怒视着倒在地上的贴身侍女的尸体。

　　区区一个侍女的性命，她没放在心上，但是这个侍女如此被人无缘无故的斩杀，这让她的颜面极大受损了。而且这一切，都是因为她来向阴雪歌索要那八件半步道器。

　　冷笑了一声，百花娘水袖一挥，将翡羽的尸体收起。她冷漠的看着阴雪歌，厉声喝道：“刚才，你说什么？”

　　阴雪歌明白百花娘在问什么，他笑容可掬的向百花娘深深的鞠躬行礼，额头都快碰到了地面上：“晚辈说，您怎么还没离开呢？那事情，晚辈不可能答应的。”

　　杀你一个侍女，向你赔礼道歉一次，阴雪歌自觉已经做得仁尽义至了。

　　如果不是翡羽想要抽他耳光强行侮辱他，他也不会做出这么激烈的反应。

　　“好，好，好，很好！本宫，已经很多年，很多很多年，没碰到你这么有骨气的后生晚辈了。”百花娘怪笑一声，她狠狠的盯了阴雪歌一眼，冷声道：“给你一个活命的机会，今天晚上，去我寝宫门前跪地求饶，本宫可以收你为记名弟子好生调教，若是不去，后果自负。”

　　傲然昂着头，百花娘犹如一头骄傲的凤凰，带着三个失魂落魄的侍女走出了花厅。

　　一边走，百花娘一边肆无忌惮的高声叫嚣着：“随本宫去见殑穷老祖，朱雀赤羽城居然有不知名的鬼物出没，简直就是滑稽、荒唐。不管这幕后之人是谁，胆敢刺杀本宫，他也一定死定了。”

　　殑穷老祖么？

　　这些天来，因为有秦风烈和秦雅正那边的情报渠道，阴雪歌已经知道殑穷老祖的身份来历。

　　这是圣灵界一位出了名的散修魔尊，他继承了不知道那一派的魔道传承，在圣灵界割据一方称王称霸。他的修为也着实惊人，已经顺利度过了道体劫、道心劫两大境界，都已经摸到了大道劫的门槛儿。

　　这一次圣灵界派来虚空灵界的先锋军中，朱雀赤羽城这一片区域，就以殑穷老祖为首。

　　而百花娘，正是殑穷老祖的干女儿，每隔三五百年，百花娘总会去殑穷老祖的穷天魔宫小住三年五载。

　　“殑穷老祖？度过了道心劫的魔尊么？那又如何？”阴雪歌双手揣在袖子里，目光冷厉的看着百花娘的背影。不管是什么人，也别想这么无缘无故的骑上他的头来。

　　殑穷老祖真要为百花娘出头的话，就怪不得阴雪歌用那些见不得人的手段——话说现在的他，似乎也不是没有后台的。牛金牛背后那个神秘莫测的主人，既然想要做“主人”，偶尔你就要表现出一点你应有的价值吧？

　　百花娘走后不到一刻钟，脸色难看到了极点的蒙虎就气鼓鼓的闯入了阴雪歌所在的花厅。

　　一进门，蒙虎就单膝跪在了阴雪歌的面前。

　　“木道友，这次是我万兵门没脸见人了，我蒙虎再也没脸见诸方道友了。”

　　“您委托给我们万兵门的八件半步道器，已经全部被炫峢老祖，交给了百花娘带走了。”

　　白玉子一下子从阴雪歌的袖子里蹦了出来，他怪声怪气的叫道：“我草，你们万兵门黑吃黑啊？”

　　蒙虎老脸一阵通红，他干脆跪在地上，一脑袋狠狠的碰向了地面。


第二百九十三章 敌对（1）

　　通体莹白镶嵌血色边纹，占地极大，但是只有一层，而且刻意修建得比较低矮，加上高高挑起的飞檐，这座道宫给人一种极其压抑的感觉，就好像一块铁锭沉甸甸的杵在心头尖尖上。

　　殑穷老祖端坐在道宫主位上，手掌上佩戴的十枚血色宝石镶嵌的仙戒熠熠发光。偶尔有一丝一丝黑色烟雾从仙戒中喷出，在宝石表面凝成黑色的魔影幻象。

　　他很惬意的双手按着小腹，笑看着坐在道宫中的茕嘼老祖和青黎仙媪。

　　茕嘼老祖是妖尊，其本体跟脚无人知晓，但是他曾经一口吞掉了圣灵界一个大宗门的山门，连带那宗门三十二位道尊祖师，数亿仙人被他一口吞得干干净净。从此茕嘼老祖在圣灵界凶名大盛，隐隐是圣灵界妖仙一脉的旗帜人物。

　　青黎仙媪则是正经的医家传人，她修为比殑穷老祖和茕嘼老祖差了一筹，斗法战力也大有不如。但是青黎仙媪在圣灵界救人无数，威望极高；同时也只有几个和她极熟悉的人才知道，这个生得红颜白发的女仙，更得到了医家的一脉毒医传承，勾勾手指头就能生灵涂炭、赤地万里。

　　殑穷老祖是朱雀赤羽城的总管，茕嘼老祖是朱雀玉爪城的首领，青黎仙媪则是来自邻近的朱雀炫眸城的领袖。圣灵界的先锋军队在朱雀域扎下了九座仙城，道宫中的三人足以代表其中三座仙城的意志。

　　“很确切的消息，苏烈陨落了，紫旭道人也是。”殑穷老祖十指轻弹，沉重的说道：“虚空战场的危险，远比我们所想象的要大得多。”

　　茕嘼老祖端着一个兽骨制成的酒碗，大口大口的吞咽着殑穷老祖用三千种妖兽精血酿制而成的仙酒。已经有了点醺然醉意的他冷声哼哼道：“我那里死了个酸书生，大方书生魂飞魄散了。”

　　青黎仙媪淡淡的说道：“我们降临虚空战场，这才多久？就有三位道友陨落，可怜亿万年的苦修啊。”

　　殑穷老祖看了看青黎仙媪，他柔声说道：“仙媪说的是，可怜他们一身修为。不过他们的死，对我们也是一个警示。我们要做点什么。”

　　茕嘼老祖和青黎仙媪同时定神看向了殑穷老祖，他们知道，殑穷老祖眼巴巴的万里传音将他们请来朱雀赤羽城，肯定是有事情要说的。

　　“我们修为最强，地位最高，辈分最老。所以，面对虚空战场如此危险的局势，我们所在的仙城的一切，都应该由我们彻底掌控。”殑穷老祖淡然说道：“一切人力调动，一切资源分配，一切的一切，都应该由我们乾纲独断，因为只有我们，才能做得最好。”

　　茕嘼老祖妖族出身，他绝对不是什么善良人物。

　　殑穷老祖的说法，说白了就是要用绝对的强势力量，获取一座仙城的绝对话语权。这种事情，别的出身道门、佛家的正道仙人还要瞻前顾后，考虑一下负面影响什么的。

　　但是他茕嘼老祖怕过谁？他朱雀玉爪城也有一百位出头的道尊强者，下辖十几万金仙，普通真仙、游仙不知其数。如果整个朱雀玉爪城他茕嘼老祖能够一言而决，这种大权在握的感觉太有吸引力了。

　　“干了！”茕嘼老祖大声笑了起来：“谁敢不听老子的，老子就吞了他们……恩，你们要帮忙说话才行！”

　　茕嘼老祖凶横霸道，但是他也知道，这次的全面入侵是道祖、佛祖在背后推动，各个仙城内的道尊也都出身各大宗门，如果真的惹了众怒，对他也没什么好处。但是如果有殑穷老祖和青黎仙媪帮他说话，他们三人连成一个小联盟，那就谁都不怕了。

　　青黎仙媪微微皱眉，两条银色长眉在她青春艳丽犹如二八少女的脸上微微跳动，自有一份风韵流露出来。沉默了一阵，她缓缓点了点头：“一盘散沙，自然是不能成事的。我们无论眼光见识还是道行法力，既然是三座仙城最强者，就应该由我们掌控局面。”

　　轻哼了一声，青黎仙媪抬头看着殑穷老祖冷声道：“只不过，老身希望，殑穷老祖所说的一切，都是为了大计出发，千万不要以私废公，滥用权威欺凌晚辈才好。”

　　殑穷老祖“哈哈”笑了起来，他笑了好一阵子，这才眯着眼淡然道：“老夫是这种人么？既然两位道友已经答允了这件事情，还请联名签署法旨。另外六座仙城距离遥远，但是老夫自然会和他们知会一声，相信那六位道友，是不会拒绝老夫的提议的。”

　　万兵楼内，蒙虎满心苦涩的看着阴雪歌。

　　他低声说道：“木道友，那八件半步道器的来历，我和铜锤师叔以道心发誓，绝对会守口如瓶，绝对不会让外人知晓这些半步道器来自苏烈老祖。”

　　苦笑了一声，蒙虎低声下气的向阴雪歌哀求道：“此番我万兵门……”

　　阴雪歌摇摇头，重重的拍了一下蒙虎的肩膀：“此事和两位前辈无关，是我自己疏忽大意了。万兵门一贯以来名声极好，我又急需大量的空间材料，这才将八件半步道器同时拿了出来。真正没想到……”

　　房门被推开，面红耳赤的铜锤大步走了进来，他咬牙道：“炫峢老祖英明一世，这次他要将我们万兵门世代铸就的好名声都拿去喂狗了！他那小妾简直就是一的妖孽，早就应该一锤子砸死！”

　　蒙虎吓得面色惨白，他一把跳起来，用力捂住了铜锤的大嘴。

　　不管怎样，炫峢老祖都是他们万兵门的道尊老祖，不说他手上的权力，就是他自身修为，念头一动就能击杀铜锤。炫峢老祖的那位小妾，刚刚为他生下了一个宝贝儿子，正是最受宠的时候。

　　铜锤在这里咒骂那女人，万一被炫峢老祖听到，不要炫峢老祖亲自出手，他门下的那些亲传弟子，就能一拥而上将铜锤撕成粉碎。

　　阴雪歌摇摇头，他抱着万一的一丝希望，向蒙虎问道：“既然那八件半步道器都被合一仙门拿走了，那么，蒙虎前辈，我要求的那些空间材料呢？”

　　蒙虎、铜锤的脸色同时变得赤红一片，他们低下头，根本不敢抬头看阴雪歌一眼。

　　过了许久，铜锤才干涩的说道：“那些半步道器，并没有归属我们万兵门。所以另外两位老祖罡硾老祖和烜炙老祖封存了库房，不许提出哪怕一块材料。”

　　阴雪歌呆了半晌，然后无声的冷笑起来。

　　这意思就是，自己的八件半步道器，就这么丢了？就这么长了翅膀飞走了？他要交换的那些空间材料，用来筹建飞升台，接引元陆世界同伴的空间材料，也就拿不到手了？

　　“罡硾老祖，烜炙老祖，他们总归有一个说法吧？”阴雪歌严肃的看着蒙虎和铜锤。

　　两人低着头，面孔几乎能渗出血来，他们轻轻摇头，铜锤有气无力的说道：“两位老祖和炫峢老祖，当年是同时拜如万兵门，同一位师尊教出来的嫡亲师兄弟。炫峢老祖要怎么做，他们是不会说什么的。”

　　微微顿了顿，铜锤好似要为自己宗门的老祖分辨两句，他急声说道：“这也怪不得两位老祖，他们的后辈中，各有十几人的正妻，都是合一仙门的弟子，而且……”

　　阴雪歌打断了铜锤的话，他冷笑道：“我就不明白了，这三位道尊老祖，到底是你们万兵门的老祖，还是他们合一仙门的？哈，哈，哈，你们万兵门的开山祖师，就能容得这种事情？”

　　铜锤面红耳赤说不出话来，蒙虎犹豫了许久，这才结结巴巴的说道：“我们开山祖师的道侣，很久以前就陨落了。后来，我们开山祖师玄兵老祖，他新找的道侣，是合一仙门一位太上长老……”

　　阴雪歌说不出话来了，白玉子更是瞪大了眼睛，直愣愣的看着蒙虎和铜锤。

　　感情如此，圣灵界铸造业排名前十的万兵门，感情早就被合一仙门这群女人给攻陷了。

　　“女人而已，就是肉味比较细嫩一点，骨髓比较香甜一点，至于这么诱人么？”白玉子轻叹了一声，从他的独特角度，对万兵门上下表示出了一种极度的藐视。

　　精舍外传来了故意放重的脚步声，不多时，几个万兵楼的执事就阴沉着脸闯了进来。其中一人朝着阴雪歌喝道：“这位道友，这里是招待本门贵宾的地方。道友若是没有什么生意上的事情要谈，还请道友让出这间精舍，我们好招待其他的客人。”

　　阴雪歌身体一僵，一口恶气直冲脑门。

　　蒙虎则是一跃而起，一耳光朝那执事抽了过去：“混账东西，由得你说话么？”

　　但是那执事眸子里一抹寒光闪烁，他同样一耳光向蒙虎抽了过来。两人的速度一样快，但是打在对方脸上的效果却有天壤之别。

　　蒙虎的一耳光只是在对方脸上发出一声脆响，但是对方丝毫没留手，一耳光打得蒙虎原地飞起，半边面颊都被打得凹陷了下去，整整一排牙齿从他嘴里喷了出来。

　　看着这个出手无情的万兵楼执事，阴雪歌笑了。

　　“我这就走，我这就走，诸位还是不要伤了同门和气的好。”


第二百九十三章 敌对（2）

　　仰面看了看天空。

　　青天白云，红日当空，空气中充盈着浓郁的天地灵气。自从朱雀赤羽城建成后，道尊们野蛮的破开了圣族建立的地脉封印，从地下强行抽取出无穷无尽的天地灵气在城区释放开来。

　　深吸一口气，浓郁馥郁的天地灵气滋润身体，空气中还带着淡淡的花香，这是仙人们在各处楼阁外种满了各种奇花异草。各种仙华常年盛开，飘逸的花香对人很有好处。

　　“真是一个好天气，但是被人黑吃黑后，还被赶了出来。”阴雪歌回头看着万兵楼的金字招牌，不由得大声笑了起来：“万兵门的道友们，你们真的没有什么好说的么？”

　　万兵楼的大门口人来人往犹如潮水，他们都听到了阴雪歌的大声感慨，顿时好些人都停下了脚步。

　　“黑吃黑”？这在圣灵界和虚空灵界一直是一个敏感词汇。没有人愿意自己辛辛苦苦冒险得到的宝贝，被人黑吃黑的凭空掠走。

　　所有人都目光炯炯的看着阴雪歌，一些人在人群中窃窃私语。

　　“万兵门的名声不坏，多少年的金字招牌，会黑吃黑么？”

　　“是这小子不知道死活，在这里污蔑万兵门吧？这次万兵门可是有三位道尊降临。”

　　“也难说啊，知人知面不知心，你也不知道万兵门到底是什么人。谁知道他们或许……真的黑吃黑呢？”

　　万兵楼的执事们迅速反应了过来，数十名身穿劲装，通体萦绕着滚滚烈焰的万兵楼弟子快步走了过来，他们分开人群，满脸堆笑，但是态度极其坚定的劝说围观的仙人迅速散开。

　　同时有一位万兵楼的长老在门口悬挂了一块光屏，上面标注清楚——万兵门为虚空灵界亿万道友着想，为了增加大家的保命能力，万兵门开始持续半个月的九折酬宾活动。

　　万兵门是圣灵界顶级的铸造宗门之一，他们出产的仙器都是精品中的精品。万兵门无数年来，他们出售的仙器定价说一不二，从来没有过打折的事情。

　　持续半个月的九折酬宾，以万兵楼巨大的吞吐量来说，他们起码让出了数以十亿计的上品灵石的利润。

　　围观的仙人们热血冲头，他们一下子全都激动了起来。万兵门九折酬宾，对他们而言，可以省掉一大笔的开销，节省下来的灵石，他们可以购买更多的仙丹、灵符，可以让他们的综合实力再飙升一大截。

　　围观阴雪歌的仙人们纷纷向万兵楼跑去，至于“黑吃黑”的事情么，只要这种事情没有摊到自己头上，这些仙人才没有心情搭理一个倒霉蛋的抱怨。

　　两名周身散发出可怕气息的巅峰金仙一左一右的夹住了阴雪歌，其中一人低沉的喝道：“木道人，所有的事情，你心知肚明，和我万兵门没有任何关系。你要讨公道，找合一仙门吧。”

　　另外一人则是直接开口威胁道：“再敢在我万兵楼门口胡说八道，坏我万兵楼的清誉，就不要怪我们狠辣无情了。”

　　两位巅峰金仙只是言语威胁，但是虚空中一股无形无质的恐怖神念突然轰了下来。这道神念犹如火山爆发，蕴藏了可怕的炎热气息，又好像一柄利刀，狠狠的冲进了阴雪歌的紫府识海中。

　　阴雪歌的元神已经和鸿蒙世界融为一体，他如今所处的状态，是所有道尊都难以理解和发现的。从某种意义上而言，阴雪歌在境界上，已经超出了寻常道尊。

　　这道可怕的神念轰入了紫府识海，但是没能找到阴雪歌的元神。他徒劳无益的在浩淼无边的紫府中一通乱搅动，却连阴雪歌藏在识海深处的天道令都没能发现。

　　“奸猾小儿，难怪敢来我万兵楼捣乱。”那道神念中传出一个苍老、霸道的声音，见到自己无法伤损阴雪歌的元神，这道神念居然很狂野的爆开，毁灭性的神念冲击向四周扩散开，悍然要将阴雪歌的紫府炸毁。

　　圣灵界有好多藏匿元神，抵挡元神攻击的秘术。但是无论什么秘术，他们的元神依旧是藏在紫府中，只要紫府崩毁，秘法藏匿的元神肯定会受到重创。出手之人，是连一点儿机会都不想留给阴雪歌了。

　　阴雪歌震怒，黑吃黑也就算了，这还要杀人灭口么？

　　万兵门，万兵门，阴雪歌因为蒙虎对万兵门本来很有好感，但是这一下，他对万兵门的态度已经发生了根本的变化。这次降临虚空灵界的万兵门三位道尊，这都是什么王八蛋？

　　炫峢老祖、罡硾老祖、烜炙老祖，阴雪歌记下这三个老混蛋了。

　　识海深处，天道令放出一道朦胧清光，清澈如水看似没有丝毫威力的清光温和的裹住了那一道爆开的神念，清光一抖，炽烈如火的神念顿时崩散，化为最精纯的元神能量融入了阴雪歌的紫府中。

　　刚刚出手那人唯恐阴雪歌不死，动用的神念力量几乎相当于十位巅峰金仙全部的元神力量的总和。现在这一道神念被天道令截断，直接化为元神本源能量被阴雪歌紫府吸收，阴雪歌得到了天大的好处，而出手的人，则是吃了一个很大的闷亏。

　　万兵楼深处，一处刚刚修建起来的道宫中，万兵门的烜炙老祖面孔一阵赤红，鼻子里喷出了两条炽热的鲜血，身体晃了晃，脸色变得极其的憔悴。

　　就算是道尊级的大能，元神被人狠狠的划拉了一刀，从元神上划下了一小块被人吞噬，这也是痛彻心扉的重创。虽然被划走的那部分元神，相对于烜炙老祖庞大的元神而言，只是九牛一毛的损失，但是那种痛苦却是丝毫不亚于元神被拦腰截断的剧痛。

　　“混账小子，你居然，居然敢……”烜炙老祖的身体剧烈的抽搐了一下，然后他眸子里闪过一抹奇异的精光：“那是什么仙器？何等重宝，居然能伤损我的元神本源？半步道器也做不到……难不成，居然是……来人啊，来人啊！”

　　双手重重一拍，烜炙老祖将自己的几个心腹门人招了进来。

　　阴雪歌冷哼一声，身体用力一撞，两个万兵门的巅峰金仙只觉自己好似被大山撞了一下，立足不稳的他们踉跄着向两侧翻了出去。

　　“不用你们威胁，我自然会走。万兵门到底做了什么，你们自己清楚。”冷笑了几声，阴雪歌转过身来，将趴在头顶的白玉子拍了拍，将他放在了肩膀上，然后昂首挺胸的大步离开。

　　但是他刚刚走了没多远，阴雪歌就阴沉着脸停下了脚步。

　　一个生得高大俊朗，整个人都好像在放光一样容颜焕发的年轻金仙，带着数十名衣冠华美的随从，趾高气扬的挡在了阴雪歌的面前。

　　这个年轻人手持金风杀龙枪，身穿千山叠嶂震岳重甲，外面罩着一件金乌飞羽凌日道袍，背后背着两柄太阳少阳诛魔双剑，腰间挂着九龙盘钮镇运金印，头顶悬浮着一口祥云缠绕金光四射的九天十地诸神祭天法钟，威风凛凛、相貌堂堂，浑身珠光宝气，简直能刺瞎人的双眼。

　　除了一条金龙横空步虚星舟，一座七星斜月小洞天不见，这个年轻人身上的一整套儿装备，正是他用来和万兵门交易，却被百花娘直接拿走的半步道器。

　　别的半步道器也就罢了，唯独这柄金风杀龙枪，可是阴雪歌为自己定制。苏烈在这条长枪上下了很大的功夫，虽然因为家底不够丰厚，苏烈只能将他炼制成半步道器，但是金风杀龙枪的底蕴极佳，只要给他补充足够的先天材料，他是完全可以进化为一件道器的。

　　一件道器，对如今的阴雪歌而言，真的就好像如虎生翼，可以极大的增强他的实力。

　　但是这些，都被百花娘用不光彩的手段劫走了。

　　尤其金风杀龙枪，阴雪歌曾经用他击杀了大方书生、紫旭道人，这柄长枪的威力他非常满意，同时也深知这柄长枪的可怕威力。

　　“这宝贝不坏。”俊朗青年手持金风杀龙枪，满脸是笑的看着阴雪歌，手掌一翻，将一枚玉符重重的拍在了枪柄上。

　　阴雪歌留在金风杀龙枪内的元神烙印轰然崩解，玉符放出可怕的神魂冲击，轻松就将他的元神烙印冲得粉碎。阴雪歌身体微微一晃，嗓子眼里一阵甜滋滋的味道冲上来，一口逆血不受控的喷了出来。

　　幸好他的元神存在方式和其他仙人不同，元神和鸿蒙世界融为一体，自身防御强悍至极。元神烙印被摧毁，阴雪歌只是肉体受到震荡，吐了一口血，但是元神并没有受到太大伤害。

　　用袖子擦了擦嘴角，阴雪歌向那俊朗青年冷冷的看着：“你是谁？”

　　俊朗青年轻佻的挥动着金风杀龙枪，随意眉心一道瑞气冲出，在金风杀龙枪内留下了属于他的元神烙印。不屑的斜睨了阴雪歌一眼，俊朗青年慢悠悠的说道：“罗鸦子，你可以叫我公子。”

　　手指轻弹金风杀龙枪的枪刃，罗鸦子淡淡的说道：“你的这些宝贝不坏，看在你献上这些宝贝的份上，我给你一个做我奴才的机会。”

　　抢了自己的宝贝，还要收自己做奴才？

　　阴雪歌怒极而笑，他双手结印，十八团先天大地元磁罡雷化为人头大小五彩祥光，无声无息的轰向了罗鸦子。


第二百九十四章 围，杀，围杀！（1）

　　先天大地元磁罡雷飞行如电，无声无息犹如鬼魅，粘稠沉重好似大山压顶，雷劲爆发宛如天劫降临，威力绝大难以抵挡。

　　罗鸦子被百花娘收为裙下之臣后，也见识过了无数厉害玩意。五彩雷光一出手，他就大笑了起来：“元磁雷罡？有点手段，看来你师门出身还不坏。”

　　罗鸦子大咧咧的对阴雪歌的师门出身评头论脚，言语中也多了几分重视。

　　寻常修道人，正儿八经的五行神通是最常见的，能够学得各种正统的雷法，那就是道家嫡传，根基都是比较雄厚的宗门。而至于说各种变异的雷法雷诀，那不仅仅是底蕴的问题，师门当中更要有绝世的天才，才能从普通的道家法门中，参悟出各种奇异的大威力雷法。

　　元磁雷罡这一类的雷诀，在圣灵界没有亿年以上的师门积淀，不可能有这样的高阶雷法流传下来。而亿年的底蕴，这在圣灵界也能算是中等偏上的宗门了。

　　见多识广的罗鸦子明知道自己身上穿戴的都是半步道器，普通元磁罡雷也伤不到自己分毫。但是他就和得到了礼物的小孩子一样，根本舍不得让自己刚刚上手的宝贝被攻击到。

　　所以他掏出了一条绣满了百花纹路的锦帕，不屑的向空中一丢。

　　这是百花娘赠送他八件半步道器之前，送给他护身的高阶金仙器“百花罗”，是百花娘为罗鸦子这块新鲜入口的小嫩肉专门炼制的上好法宝。

　　百花罗采集百花精气，用三十三种异种灵蚕的蚕丝糅合制成。他不属五金之器，不入五行之中，材质特殊，元磁之力对百花罗没有任何的杀伤力。

　　十八团五彩雷光无声无息的一闪而过，百花罗幻化为百丈大小的一团多彩霞光，温柔的将五彩雷光裹在了里面。

　　无声无息的一震，十八团雷光爆开，百花罗轰然粉碎，然后一股可怕的吸引力凭空生出，四周虚空都被无形的先天大地元磁之力扭曲，空气中发出细微的爆裂声，那是虚空结构被撕开，空间迅速崩解的声响。

　　“先天大地元磁？”罗鸦子认出了阴雪歌的手段，他吓得魂飞天外，嘶声狂吼了起来。

　　大地元磁和先天大地元磁，这只是相差了两个字，但是他们的效力和杀伤力，那是天壤之别。大地元磁只对五金之器、对五行之内的材料有着极大的杀伤力，超出五行的各种奇异材料，大地元磁就失去了对这些材料的影响。

　　但是先天大地元磁，这是先天鸿蒙中滋生的元磁力量，几乎所有的有形无形的存在，都会被先天大地元磁影响、吸纳。如果先天大地元磁之力足够强大，撕裂虚空、扭曲时间，这种匪夷所思的大能力也是轻松平常的。

　　罗鸦子怒吼连连，双足喷出大片绚烂的百花波纹，他好似站在浓密的花丛中，无数花朵簇拥着他的身体，托着他冉冉飞起，想要躲开十八团雷光爆发后引动的引力潮汐。

　　四周的地面、建筑上，无数仙家符箓亮了起来。

　　一座方圆百里的防御大阵被激发，仙气缭绕中数十道仙光从天而降，将这一方虚空禁锢。

　　以阴雪歌如今的修为，一团先天大地元磁罡雷就能撕开方圆万里的虚空，扭曲数万里方圆的大地岩层。但是这座仙阵封锁了虚空，他同时放出十八团先天大地元磁罡雷，无形的元磁引力和大阵剧烈的冲突摩擦，不断发出可怕的，宛如无数条琴弦同时跳动的“嗡嗡”声响。

　　阴雪歌稳稳的站在原地，他深深的吸着气，消耗一空的鸿蒙世界之力瞬间恢复，灰色的雾气在他的皮肤下盈盈波动，四周天地灵气不断被他的身体吞噬，不断补充进鸿蒙世界中。

　　他看着罗鸦子，这家伙催动百花娘传授的保命秘法，慢慢的飞了起来，想要摆脱元磁罡雷的可怕吸引力。他勉强还能坚持一会儿，但是他身后的数十名随从没有他的修为，这些人只是怪叫了一声，就被十八团爆开的五彩雷光强行吸了进去。

　　“轰轰”几声闷响传来，罗鸦子的随从们被雷光炸得粉身碎骨，一丝儿残魂都没逃出来。

　　“你敢杀我的人？”罗鸦子看着阴雪歌大吼大叫：“你敢杀我的人，我要你偿命！你的亲眷，你的师门，我罗鸦子对天发誓，我要让他们男的世世代代为奴，女的世世代代为娼。”

　　罗鸦子得了百花娘的宠爱，被收为百花娘的弟子，实则是她的面首。仗着百花娘和合一仙门的威风，罗鸦子这几年来顺风顺水，所到之处所有人都以“罗公子”尊称之。

　　他的地位高了，他的一群走狗奴才也是水涨船高，走到哪里都被人高看一眼。用句俗套的话来说，凡是认识他罗鸦子的那些酒馆茶楼，他的走狗奴才进去享用了，都不用给钱的！

　　唯独今天，阴雪歌居然敢对他出手，不仅如此，他还击杀了他罗鸦子精心挑选的数十位忠心耿耿的走狗奴才！这个仇，简直比杀了他亲爹娘还要让罗鸦子难以接受。

　　口不择言的罗鸦子高声咒骂，阴雪歌心头火气越发炽烈。

　　鸿蒙世界开辟，阴雪歌所有的金仙器都充当原材料，投入了开辟的鸿蒙世界中。一柄金风杀龙枪，还被罗鸦子夺走。现在阴雪歌身上一件儿兵器都没有，他干脆的团身而起，化为数十条残影，带起一道恶风狠狠一拳轰向了罗鸦子的面门。

　　一拳轰出，阴雪歌眼里闪过了鸿蒙世界开辟时的影像。

　　他的拳头自然而然的循着鸿蒙世界开辟，第一缕开天辟地后诞生的光芒轨迹向前激射，他的拳头带上了一丝玄而又玄，充满大道妙理、无穷韵味的朦胧气息。简简单单的一拳，却好像充盈整个天地，让罗鸦子看到了他的拳头，却根本不知道该如何闪避。

　　金木水火土，五种先天五行之气分别充盈在阴雪歌的五指上，他的五指如山，撕开虚空，发出沉闷的破空轰鸣。先天阴阳二气则是分别凝聚在他的手背和掌心，他的拳头变成了七色混杂的一团混沌光芒，以一种比流光还要快千万倍的速度轰了过去。

　　罗鸦子身上的千山叠嶂震岳重甲喷出重重山峰虚影，厚重的山峰虚影连绵一体，将罗鸦子牢牢地裹在了正中。这件甲胄是苏烈为了自己的宝贝儿子炼制，为了这件甲胄，苏烈偷偷摸摸的在圣灵界祭炼了九百九十九座仙灵之气浓郁的大山，将仙山仙魂炼进了甲胄中。

　　想要攻破这套甲胄，就要一击崩毁九百九十九座圣灵界仙山组成的大阵。

　　罗鸦子死死的盯着阴雪歌的拳头，充满天地，满布视野，犹如天塌一样落下的拳头。他嘶声的尖叫着：“你不敢杀我，你杀不了我！你不敢杀我，你杀不了我！”

　　他身上穿着的，可是半步道器，半步道器啊！

　　巅峰金仙燃烧元神、寿命的话，借助半步道器，他们可以发出道尊一击！由此可见半步道器的强横！阴雪歌区区九品金仙的法力波动，他拼出去性命，能摧毁一件金仙器，但是他不可能攻破半步道器！

　　紧接着，金乌飞羽凌日道袍也亮了起来。

　　无数条绯红的羽毛带着熊熊烈焰从道袍中飞出，重叠在一起，化为一枚方圆百丈的纯阳八卦挡在了阴雪歌的面前。这枚纯阳八卦缓缓旋转着，充满了玄而又玄的韵味，他看似挡在罗鸦子的面前，但是无论有人想从任何一个角度攻击罗鸦子，都会发现这枚纯阳八卦就正好挡在了自己前方。

　　阴雪歌长啸一声，体内鸿蒙世界微微一荡，十八颗星球上所有的生灵，无论是凡人、野兽，还是修为有成的道人、妖兽同时仰天长啸，他们同时闭上了眼睛，失去了这一刻的记忆。但是在这一瞬间，他们体内都有百分之一的力量融入了阴雪歌的拳头中。

　　“嗡嗡”声响中，阴雪歌的拳头剧烈的震荡起来，超出他掌控的恐怖能量在他拳头上凝聚，巨大的力量反噬让他的身体一阵阵的酸痛难当。如果不是融合了前世的本体，他的肉体强度已经强大到了非人境界，就是这一下的力量反噬，已经把他的身体震成了粉碎。

　　犹如流光的一拳落在了罗鸦子的身上。

　　纯阳八卦轰然坍塌——罗鸦子没有给金乌飞羽凌日道袍输送半点儿法力，单纯这件道袍自身的力量，根本无法承受阴雪歌的恐怖一击。金乌飞羽凌日道袍，只是削弱了阴雪歌三成的攻击力。

　　随后一重重山峰虚影崩溃，千山叠嶂震岳重甲同样没有得到罗鸦子半点儿法力的支持，只是纯粹依仗自身囤积的仙力激发防御阵法，这件重甲削弱了阴雪歌五成的攻击力后，也最终失去了效用。

　　阴雪歌的拳头剧痛，连续攻破两重防御，他的拳头差点没炸成碎片。

　　但是强横的肉体顽强的坚持到了最后，鲜血淋漓的拳头狠狠的砸在了罗鸦子的面孔上，半个拳头都陷入了罗鸦子的面门，将他的鼻子整个撞进了他的脸里面。

　　一道百花香气从罗鸦子体内喷出，百花娘埋伏在罗鸦子体内的救命禁制发动了。


第二百九十四章 围，杀，围杀！（2）

　　绵绵密密犹如朝阳霞光的百花禁制冲出，粉红色的霞光重重叠叠挡在了阴雪歌面前。霞光中，可见各色彩气回旋交错，凝成了一个透着无边旖旎韵味的太极图。

　　“谁敢伤我合一仙门弟子？”

　　霞光中，百花娘傲气冲天的声音幽幽响起。

　　“死！”阴雪歌双眸喷出两条灰色神光，犹如箭矢一般洞穿了百花娘留下的禁制。合一仙门又如何？合一仙门的弟子，杀了也就杀了。他可是连苏烈都亲手干掉，哪里在乎一个靠脸吃饭的小白脸？

　　百花禁制层层碎裂，双眸喷出的神光命中罗鸦子毫无防范的面孔。

　　罗鸦子身上的六件半步道器同时震荡，这些半步道器都被罗鸦子祭炼了，已经和他心神相连。仙器有灵，感受到罗鸦子受到致命威胁，他们同时暴起护主。

　　千山叠嶂震岳重甲和金乌飞羽凌日道袍自身囤积的力量已经被阴雪歌震碎，他们想要护主，只能从罗鸦子体内抽取法力。其他四件半步道器也是如此，他们疯狂的抽取罗鸦子仙力，想要将罗鸦子从陨落边缘硬生生拉回来。

　　可怜罗鸦子不是道尊，不是巅峰金仙，他只是一个生得俊朗高大，在某些方便“别有特长”的小白脸。他的真正修为只是八品金仙快要突破到七品的水准，这点修为还都是百花娘用丹药强行催出来的。

　　一件半步道器，顷刻间就把罗鸦子的仙力压榨得涓滴不剩，六件半步道器继续压榨，顿时罗鸦子的头发急速变白，俊俏的小脸蛋上皱纹密布，他的眼睛也变得枯萎、无神，身上气息急速衰败，眼看就变得和九十多岁快要死掉的糟老头子一样。

　　六件半步道器同时抽取他的仙力，当仙力不够支付的时候，就开始压榨他的元神，抽取他的生命。

　　罗鸦子的精血瞬间匮竭，就连元神都开始萎缩塌陷。

　　阴雪歌看着惊慌失措的罗鸦子，不由得讥嘲冷笑：“以你的修为、道行，一件半步道器你都难得控制自如，你居然同时佩戴六件半步道器？找死，也没有你这么离奇的。”

　　双眸神光激射，洞穿了罗鸦子的头颅，罗鸦子连惨嗥声都没能发出，仙体就崩溃成了一缕青烟消散。

　　他的元神怪叫着从仙体中冲出，带着淡淡香气冲天而起就要逃走。

　　白玉子眉心轮回宝轮闪过，一缕灰气射入了罗鸦子的元神，罗鸦子嘶声惨嚎，元神迅速失去所有的神通变化，变得和凡人的灵魂一般无二。白玉子张开嘴一吸，就将他的元神吸入腹中。

　　吧嗒一下嘴，白玉子从罗鸦子粉碎的元神中抽取出了大量的记忆碎片：“啊哟？《不败金杵三千式》？诶，诶？《玉茎独龙桩法》？哈，这是《碧血金枪熬炼法》？这小子修的什么仙，悟的什么道啊？”

　　六件半步道器同时震荡呻吟，道器有灵，罗鸦子陨落，他们纷纷化为强光就要遁走。阴雪歌冷哼一声，眉心化为实质的神识轰出，迅速刺进了六件半步道器核心处，驱散了正在崩解的罗鸦子元神烙印，将自己的元神烙印强心留了下来。

　　身体一震，六件半步道器同时穿戴在身上，阴雪歌紧握金风杀龙枪轻轻一晃，大片梨花一样的寒光纷纷扬扬的洒了出去，十几柄从背后袭来的仙剑被长枪点中，顿时轰然爆炸开来。

　　罗鸦子的储物仙戒悬浮在阴雪歌面前，他神识往仙戒中一探，大堆的女人亵衣，各种稀奇古怪的药丸药散堆在仙戒中。在这些狼藉之物旁边，放着金龙横空步虚星舟和七星斜月小洞天两件半步道器。

　　将这两件半步道器祭炼，收取后，阴雪歌丢下了罗鸦子的仙戒，化身一道寒光直冲高空。

　　数十名身穿合一仙门特色长裙，花枝招展，浑身香风袭人的女仙怒气冲天的冲上高空，组成一座曼妙无穷的大阵，剑光犹如潮水，浩浩荡荡从四面八方向阴雪歌绞杀了过来。

　　数十柄仙剑连为一体，威力融合一气，带起万丈寒光凌空激射，剑剑不离阴雪歌的致命处。

　　阴雪歌手中金风杀龙枪荡起大片寒光，不断将袭来的剑光震碎。他神识如刀，仔细的观察着合一仙门这些女仙的大阵，骤然间他窥视到了一缕细小的缝隙，他一拍身后剑匣，太阳、少阳两柄炼魔飞剑腾空而起，化为两条红光激射而出，从细小的阵法缝隙中硬生生的刺了进去。

　　一声惨嚎，十几名窈窕美貌的女仙头颅飞起，连仙体带元神被少阳太阳炼魔双剑斩杀。

　　剑光如血，炽热难当，两条红光在阵脚大乱的合一仙门女仙大阵中一通兴风作浪，数十名女仙纷纷洒血坠落。短短几个呼吸间，阴雪歌连斩八名金仙、七十二名真仙。

　　城内四处响起了高亢如云的警钟声，高空中天地灵气风云变幻，化为一个硕大无朋的天棚，将整个朱雀赤羽城笼罩在了天棚下。合一仙门弟子聚居的道宫内，一道道流光溢彩纷纷冲上高空，向阴雪歌这边杀来。

　　百花娘歇斯底里的声音响彻整个朱雀赤羽城：“谁帮本宫击杀此獠，本宫座下弟子随意挑选！本宫厚厚的赠送一笔嫁妆，若是愿意，也可拜入合一仙门，本宫定然全力栽培。”

　　偌大的朱雀赤羽城一下子沸腾起来。

　　对世家宗门弟子而言，嫁妆什么的不起眼，但是百花娘座下现在很有几个姿容绝世的大美人儿，能够娶了她们，自己的享受不提，更能得到百花娘掌握的庞大人脉网络，得到合一仙门恐怖的人脉关系，对自己、对身后的家族和宗门都有天大的好处。

　　对散修们来说，拜入合一仙门，这就是一步登天，有了靠山了，而且还是圣灵界有数的强大靠山。百花娘的女弟子和那笔丰厚的嫁妆，更有着巨大的吸引力。散修向来苦哈哈的，穷的要命不提，想要找个姿色差不多的道侣都是难如登天。

　　现在可是人财兼得的机会！

　　而一切一切的条件，只是斩杀一个九品金仙而已！

　　无数条神识扫了过来，迅速绕着阴雪歌扫了一遍又一遍——没错，就是一个普普通通的九品金仙啊！

　　“哗啦啦”的一下，好像数千个马蜂窝同时被人捅了，密密麻麻分不清有多少仙人腾空而起，咬牙切齿好似见了杀父之仇一样红着眼向阴雪歌杀了过来。

　　阴雪歌怪啸一声，饶是他胆量包天，骤然看到上百万的各阶仙人向自己同时冲了过来，那感觉就好像一个凡人站在大草原上，上百万的兽群呼啸着拉出了高高的尘土，轰隆隆的正面碾压向了自己。

　　他拎着金风杀龙枪转身就走，一头撞向了高空流光溢彩的天棚。

　　朱雀赤羽城的城防禁制已经开启，这一道天地灵气凝成的天棚只是无数道城防禁制的第一重，其他的大阵发动需要一点时间，现在只有这道天棚第一时间完全启动了。

　　他一枪刺向了天棚，倾尽全力的刺了出去。

　　双龙缠绕，化为长达千丈的龙影轰杀而出，龙影震荡，重重的撞击在了流光溢彩的天棚上。

　　一声巨响，气浪四溢，阴雪歌手腕剧痛，被恐怖的反震力量弹飞了数百里远，他震惊的看着高空中的天棚，厚达数里的天棚被他轰穿了一里多深的大窟窿，但是天棚并没有被他攻破。

　　天地灵气不断补充进来，碎裂的大棚正在急速愈合。

　　下方百万仙人同时杀了过来，距离阴雪歌还有十几里地，说不清多少仙器法宝同时砸出。

　　阴雪歌连声长啸，他身形一晃，一步踏破了虚空，瞬移闯入了这些仙人浩浩荡荡的队伍中。数万件锁定了阴雪歌身形的仙器法宝急速转身，一个闪烁紧追着他砸了下来。

　　凄厉的惨嗥声不绝于耳，数万件仙器、法宝轰入了人群中，数千名毫无防范的仙人被乱射的飞剑射穿了身体，被乱砸的法宝打得血肉横飞。

　　漫天血水碎肉飞溅，阴雪歌长啸连连，双手紧握金风杀龙枪，体内鸿蒙世界之力瞬间抽空，化为数千道龙形寒光向四周激射。

　　上万措手不及的金仙、真仙被寒光洞穿眉心、心口，他们仙体崩解，元神纷纷从仙体中遁出，但是还不等他们元神化为遁光飞走，白玉子张开嘴狠狠一吸，上万元神就被一丝一丝的灰色雾气束缚着，身不由己的向白玉子嘴里飞去。

　　体内法力耗空，阴雪歌深吸一口气，鸿蒙世界微微旋转，直接沟通无穷无尽鸿蒙虚空的鸿蒙世界内清风缭绕，无量鸿蒙世界之力凭空滋生，阴雪歌的法力再次补满。

　　手腕一震，又是数千道龙形寒光激射而出，阴雪歌身边骤然空出了数里大小的一个球形空间，在这片虚空中的所有仙人被击杀，漫天都是金色的鲜血热腾腾的洒落下去。

　　“这是贫道和合一仙门的私人恩怨，尔等若要插手，就等死吧！”阴雪歌仰天长啸，大声吼了出来。

　　“此獠杀我合一仙门弟子，将我合一仙门不放在眼中，罪大恶极。吾乃珫瑾娘娘，刚刚度过道心劫，乃合一仙门排名第三十九位太上长老。谁杀了此獠，本宫可亲自收他为徒，门下女弟子，随意挑选为他道侣。”一个曼妙甜美的声音悠然响起，顿时漫天仙人都疯魔了。

　　珫瑾娘娘，百花娘的师尊，合一仙门的太上长老。尤其她刚刚度过了道心劫？这可是一条无比粗壮、香艳的大腿，一定要好好的抱紧了。

　　数千仙器、法宝同时落下，狠狠的砸在了阴雪歌身上。

　　无处闪避，无法闪避，阴雪歌深吸一口气，双手护住头颅，硬挡了这一击。


第二百九十五章 救兵天降（1）

　　漫天都是恐怖的爆炸声，这是各种重型法宝和雷法命中的声响。

　　沉闷的爆炸声中，密集的高亢尖锐的撞击声让人耳膜剧痛。这是仙剑刺在阴雪歌的甲胄上，剑身剧烈震荡发出的鸣叫。

　　千山叠嶂震岳重甲、金乌飞羽凌日道袍，两件防御性半步道器穿在阴雪歌身上，远比在罗鸦子身上强大了百倍。重重山峦虚影盘旋飞绕，将袭来的法宝仙器全部弹飞；无数赤红色火羽漫天飞射，将一柄柄飞剑打得尖声鸣叫，强大的金乌神炎更是不断破坏着这些飞剑的结构。

　　阴雪歌蜷缩在半空中，每一弹指的功夫都有数千件、上万件飞剑法宝落在他身上。

　　两件半步道器发挥了可怕的防御力，鸿蒙世界之力不断的消耗，然后不断的滋生。一件件法宝被弹飞，一柄柄飞剑被震退，他的身体微微震荡着，但是他受到的震荡力微乎其微，甚至连他的汗毛都伤不了半根。

　　这就是半步道器的威力，无视一切巅峰金仙器以下攻击的强悍防御力。

　　“当啷”巨响声中，数百柄真仙器级的飞剑爆炸开来，他们的剑体结构被金乌飞羽凌日道袍喷出的火羽伤损，金乌神炎融化了剑身，导致剑体迅速崩毁。仙剑内的阵法禁制爆炸开来，犹如数百枚雷火同时爆开，炸得虚空一阵乱晃。

　　先是下品真仙器爆开，然后是中品真仙器，不多时上品真仙器也受不了金乌神炎的侵蚀不断爆炸。

　　阴雪歌蜷缩在半空中，任凭上百万仙人狂轰滥炸了小半刻钟后，开始有品质不够的金仙器被反噬力量震得爆炸开来。天空中大群大群的仙人吐血飞退，他们的本命仙器被毁，自身元神都受到了极大的伤害。

　　“吃我一记！”

　　群仙的攻势受挫，士气骤然下跌了一大截，阴雪歌感受到四周的压力突然减轻，他一跃而起，体内所有法力同时注入了头顶悬浮着的九天十地诸神祭天法钟中。

　　原本人头大小的精致法钟急速膨胀起来，眨眼间就变成了一口高有千丈通体神光四射的恢弘巨钟。钟体表面雕刻了九天十地无数魔神浮雕，这些魔神犹如活物一样跪拜祭祀，一缕缕霞光在钟体表面急速流转，突然有无数细致的符文从钟体内浮现出来。

　　“咚～～～”，钟声冉冉，好似一颗狂雷从地下冲出，从围攻阴雪歌的百万仙人的心底轰了出来。百万仙人同时抱住了耳朵齐声惨嚎，他们元神受到剧烈震荡，金仙以下修为的仙人七窍喷血的从高空中坠落。

　　就算是那些金仙，除了出身世家豪门，有专门防御神魂攻击的世家子弟，其他金仙也都元神受到极大的震荡，一个个口吐鲜血，身上气息骤然衰弱了大半。

　　阴雪歌召回九天十地诸神祭天法钟，双手紧握金风杀龙枪，腰间挂着的九龙盘钮镇运金印迎风一晃，突然变成了千丈方圆的一枚硕大金印，带着大片仙光腾空而起，狠狠向仙人群中砸了下去。

　　摧枯拉朽，好似一颗巨石滚进了鸡窝中，无数仙人的仙体被金印撞得支离破碎，金色的鲜血洒得满天都是，一条条仙魂在金印面前灰飞烟灭，阴雪歌这一击，硬生生在百万仙人组成的大阵中砸出了一条长达数十里的血肉胡同。

　　一击之下，起码数万元神受到震荡的仙人陨落。

　　白玉子张开嘴疯狂一吸，数万仙人的血肉和元神碎片被他一口吞下。这家伙的修为迅速飙升，身上气息一截一截的突飞猛进。他的眸子深处，轮回宝轮疯狂的旋转着，无数他过去无力参悟的大道奥义不断的涌入他的元神。

　　“崩！”白玉子突然朝着一群仙人轻喝了一声。

　　这是三千冥魔大道中的命咒之术，只要身上缠绕着轮回因果的气息，就不可能抵挡这种诡异的，循着轮回因果之力从冥冥命运河流中攻杀出来的诡异诅咒。

　　数千仙人的身体突然裂开，他们的元神更在仙体崩溃之前变成了无数碎片。

　　白玉子张开嘴深深一吸，数千仙人的血肉精气被他一口吞得干干净净，他身上的气息变得更加的深邃、诡秘，更加的强横却又不可捉摸。他头顶隐隐有一丝一丝的灰色雾气盘旋，突然间凝成了数万枚细小的灰色符文激射而出。

　　每一颗符文都好似箭矢，带着一丝一丝长达数丈的灰气凌空飞射。

　　有数万仙人被阴雪歌钟声震得神魂受损，一时间没能躲避白玉子符文的攻击。灰色符文钻进了他们的身体，急速吞噬他们的血肉精气，然后好似病毒一样在他们身体内急速复制滋生。

　　“天意如刀，你命由我！”白玉子念诵着诡异的咒语，数万名被灰色符文寄生的仙人瞳孔突然变成了一片死气沉沉的灰色。他们的元神和肉体被灰色符文以一种可怕的速度吞噬，他们在极短的时间内被转化成了肉体坚硬无比，丧失了所有灵智，完全被白玉子操控的“飞天尸魔”！

　　白玉子下手狠辣无比，远比阴雪歌凶残百倍。

　　数万飞天尸魔背后的血肉裂开，一对儿白惨惨的骨骼组成的翅膀张开，这些尸魔凌空乱飞，迅速钻进了四周仙人最密集的阵列中。不等这些仙人回过神来，数万飞天尸魔同时自爆开来。

　　这些飞天尸魔中，有五六千金仙，剩下的都是真仙修为。

　　数千金仙自爆，从肉体到元神瞬间化为乌有，恐怖的自爆力量几乎堪比巅峰金仙燃烧精血的全力一击。

　　百万仙人组成的队列当场崩溃，起码有七八十万仙人被这数千金仙的自爆炸得粉身碎骨。剩下的那些仙人侥幸，他们距离那些金仙比较远，避开了第一波的轰击。但是剩下的数万真仙级的飞天尸魔自爆，硬生生拖拽着剩下来的那些仙人同归于尽。

　　满天都是自爆造成的强光烈火，大量仙器碎片从高空坠落。

　　朱雀赤羽城的小半个城区，大概有百万里方圆的一片被夷为平地。地面上不知道多少旁观的仙人被炸得灰飞烟灭，更有无数仙人被余波炸得重伤，满地里都是哭天喊地的哀嚎声，满地里都是撕心裂肺的呼救声。

　　高空中天地灵气组成的天棚也被数万仙人的自爆炸开一条缝隙，阴雪歌一把抓住白玉子，带着他一步跨出，穿过缝隙闯了出去。

　　外面的城防禁制还没完全开启，阴雪歌几个闪身就冲出了上百万里。

　　朱雀赤羽城内哀鸿遍野，嚣张跋扈的百花娘吓得面色惨白，哆哆嗦嗦的说不出话来。哪怕她的靠山再硬，俺怕她的背景再雄厚，哪怕她有几个道尊级的老怪物做靠山，哪怕合一仙门在圣灵界是那样的庞然大物。

　　因为她的胡作非为，因为她为了自己的面首，强夺别人的半步道器，结果引发这场乱斗，陨落仙人过百万，受伤的仙人更是这个数字的十倍以上。

　　这个责任，她百花娘扛不起！

　　就算她的几位干爹、义父、老相好同时出面为她抗下这口黑锅，她又得付出多少皮肉代价才行？

　　百花娘吓得面无人色，刚才还开口为百花娘撑腰的珫瑾娘娘也一言不发，完全没有了刚才的气焰。百万仙人陨落，千万仙人受伤。这个黑锅太大，太沉，珫瑾娘娘盘算了一下自己的身家性命，很有一种立刻将百花娘开除合一仙门的冲动。

　　殑穷老祖的声音响彻云霄，整个朱雀赤羽城都剧烈的颤抖了一下。

　　“老夫殑穷，已与茕嘼老祖、青黎仙媪达成默契，统一调度各处仙城所有资源。”殑穷老祖轻描淡写的说道：“百花娘奉吾法旨，抽调此獠八件半步道器有大用。此獠不顾道祖大计，悍然击杀百花娘门人弟子，斩杀百万道友，罪不可赦、罪大恶极，实乃丧心病狂之辈。”

　　殑穷老祖冷声道：“此獠，定然是圣族奸细，故意来我仙城捣乱破坏。老夫这里有大道精血一粒，谁能斩杀此獠，老夫亲自助他吸收大道精血，报送他晋升道尊！”

　　道宫内，殑穷老祖冷笑着看着手上流光溢彩的一卷金色卷轴。这是他和茕嘼老祖、青黎仙媪联名签署的法旨，为他们征调仙城内的一切资源打上了合理合法的标签。

　　换言之，茕嘼老祖和青黎仙媪，给了殑穷老祖对付阴雪歌最合理的借口。

　　而阴雪歌为了夺回自己的宝物，悍然击杀罗鸦子，又在百万仙人的围攻下强势逆袭，斩杀百万仙人的行为，就成了大逆不道的造反叛乱。

　　所有的过错，都成了阴雪歌的错。殑穷老祖不管用什么手段对付阴雪歌，都是合乎情理，合乎律令的。

　　百花娘重重的喘了一口气，风情无限的笑了起来——看来，殑穷老祖这个干爹没白认，他居然这么快，就已经为自己预备下了先手。这一次的黑锅，阴雪歌是扛定了。

　　“真可惜了，罗鸦子……这么俊俏，还精通房术的小年轻，这年头越来越难找了。”

　　百花娘幽幽叹息了一声，整个朱雀赤羽城，却彻底的疯狂了。就连刚才没有出手的那些大宗门的长老、执事，全都疯狂的冲了出来，向着阴雪歌追杀了过去。


第二百九十五章 救兵天降（2）

　　阴雪歌向前不断瞬移，用最快的速度逃向陷空城。

　　他心情很坏，对百花娘和合一仙门已经恨到了极点。他只是想要用自己夺来的半步道器，换取足够他搭建一座飞升台的空间属性材料而已。

　　该死的百花娘，为了一个面首，居然强夺属于他的宝贝，还诱使百万仙人围攻自己，这个仇可就结得死死的，再也没有缓和的余地了。

　　前方空间突然裂开，一名身穿青色道袍的老人瞬移走了出来。老人冷眼看着阴雪歌，厉声喝道：“此路不通，妖孽速速受死！”

　　手指一弹，老人的十片指甲飞出，化为大片青色雪花铺天盖地的向阴雪歌绞杀了下来。雪花曼妙，飞行的轨迹变幻莫测，方圆万里的虚空全部被老人的攻击笼罩。

　　阴雪歌长啸一声，他手中金风杀龙枪连续抖动，挑落了飞近自己的数千片雪花。长枪震荡，手腕剧痛，这老人的修为极强，比阴雪歌击杀的苏烈还要强了一等，雪花上附带的力道差点没把他的手腕震碎。

　　更可怕的是，青色的雪片中蕴藏了极其恐怖的寒气，四周空气都被冻成了淡蓝色的凝霜缓缓飘落。寒气顺着金风杀龙枪沁了过来，阴雪歌的胳膊一下两条手臂，迅速被薄薄的冰片包裹。

　　低声怒骂了一句，阴雪歌身形一沉，化为一道流光向下飞去。

　　漫天青色雪花不断落下，阴雪歌犹如一条灵动的蛇在雪花中蜿蜒折射，艰难的避开了无数雪花的围攻。但是四周寒气越来越盛，他的身体表面逐渐蒙上了一层薄薄的冰层，这让他飞行的速度越来越慢。

　　深吸一口气，千山叠嶂震岳重甲发出一声巨响，重重叠叠的山峦虚影从甲胄中喷出，将身上的冰片同时震碎。阴雪歌回头望了青衣老人一眼，怒啸一声，一个闪身遁入了下方茫茫山岭中。

　　紧接着一股浩然巨力轰然落下，另外一名道尊从虚空中挪移了出来，他手持一块造型奇异犹如穿山甲的紫金镇纸，随手向下一按，阴雪歌刚刚套进去的一条长达数万里的山脉顿时灰飞烟灭。

　　阴雪歌只觉一座大山从头顶压了下来，千山叠嶂震岳重甲被打得“嗡嗡”直响，所有山峦虚影同时崩解。一股沉重异常的力量轰入体内，震得他心肝都差点从嘴里喷了出来。

　　幸好他强横无匹的肉体救了他，哪怕是道尊级的大能用真正的道器全力一击，也只是让他五脏六腑一阵难受，损耗了他一部分精气，却没能对他造成真正的伤害。

　　吐了一口带着血腥味的粗气，阴雪歌身体一晃，直接遁入了地下。

　　整条山脉都在瞬间被摧毁，白茫茫平坦一片的大地上，浑身流光溢彩的他看上去无比刺眼，他只能选择土遁入地，否则就真的会变得敌人的活靶子。

　　阴雪歌一边在地下急速逃窜一边无比郁闷的咆哮着：“你们堂堂道尊，居然出手对付我这小小金仙，你们还要不要脸？”

　　虚空中又是一道人影闪过，几个出手追杀阴雪歌的道尊没吭声。

　　脸皮什么的，有时候他们是很看重的；但是更多的时候，道尊们其实不怎么在乎脸皮的问题。一滴殑穷老祖许诺的大道精血，以他的身份地位，就算不是他自己的大道精血，起码也会是度过了道体劫的道尊凝聚的大道精血。

　　这几个出手的道尊，他们只是无量法境，是最弱小的道尊。

　　一滴度过了道体劫的道尊精血，可以帮助他们推衍出庞大的天道奥秘，对他们突破当前境界，提升法力修为有着绝大的作用。而且度过了道体劫的道尊，他们的精血中绝对会隐藏了一丝关于道体劫的气息，这对他们未来度过道劫突破境界有着巨大的意义。

　　所以就算他们身为道尊，却对金仙出手，这行为看起来有点不要脸。

　　但是面对殑穷老祖许诺的悬赏，脸皮什么的真的不重要了。

　　刚刚瞬移出来的黑衣道尊轻咳了一声，他手上多了一个沉甸甸的黑色铁环。看上去普普通通丝毫不起眼的铁环往地下一丢，铁环顿时变成了一个直径十万里上下的黑色光圈，重重的砸进了地面。

　　阴雪歌正在地下疯狂逃窜，他凝聚了鸿蒙世界，一应天道法则的领悟都提升了一大截。他在土中游走，就和在空气中飞行一样，根本没有丝毫的阻力。

　　仅仅是因为修为的问题，他一弹指的时间只能遁出数万里，但是眨眼间他已经逃出了十万里左右。

　　但是四周岩层突然一荡，原本土黄色的大地元气突然凝固，然后迅速变成了铁灰色。四周岩层变得坚硬无比，方圆十万里的岩层都被大神通点化为一块沉甸甸的铁锭，将阴雪歌死死封锁在这块铁锭中。

　　这是画地为钢的神通，专门用来对付各种精通土遁之术的仙人。

　　土遁之术借助的是大地戊土元气，但是划地为刚将戊土元气转化为庚金之气，寻常仙人只精通一脉道法，极少有人能够在土遁术之外，再辅修一门金遁术。

　　其一，金遁术比较罕见，遁行速度快的金遁术都被一些顶级的大宗门垄断着。

　　其二，仙人们精力有限，与其辅修一门仙法，还不如专精一门，将自己在这一种五行属性上的修为境界尽快的提升到极致，这才是圣灵界普通仙人的最常见选择。

　　阴雪歌只觉身体沉甸甸的，沉重锋利的庚金之气从四面八方涌了过来，碾压得他喘不过气。

　　幸好鸿蒙世界包容万象，阴雪歌如今对各种天道法则都有了一定程度的领悟。画地为钢的神通只是禁锢了他万分之一个弹指的瞬间，下一刻他已经化身为一道五彩仙光，快若闪电的穿过了这一片被禁锢的大地。

　　他的身体成五彩色，分别对应了五行属性。

　　这是他自行参悟出，结合了空渺道祖空间遁术的“五行流光遁”。他遁行之时，同时具备五行属性，只要属于五行之内的障碍，他都可以毫无桎梏的一跃而过。

　　在圣灵界，这种五行流光遁一类的遁法，已经不是普通的神通秘术，而是被列为“秘传大神通”的范畴。同时兼有五行属性，五行之物都不能阻拦丝毫，这种大神通对法力的要求极高，寻常巅峰金仙就算修炼了这种大神通，也极少有人真的会用他来赶路。

　　这对法力的消耗实在是太大了，一般的巅峰金仙，最多支持这样的消耗一个时辰就会耗尽法力。

　　但是阴雪歌已经很异样的，拥有了近乎道尊无量法的奇异威能。他的法力一旦耗尽，一个呼吸间就能全部恢复。所以五行流光遁施展起来快若闪电，他丝毫不惧怕法力的消耗。

　　虚空中几个出手的道尊同时惊呼，秘传大神通？能够跨越五行之气随意遁行的秘传大神通？

　　“这小子到底是什么来历？”

　　“秘传大神通，五行兼备的秘传大神通，这小子身后有大靠山？”

　　“或许是得到了某位前辈大能遗留的衣钵？”

　　“不可能，秘传大神通无人点拨，区区金仙怎能学会？”

　　“而且他居然，九品金仙，怎么能支撑秘传大神通的消耗？这是道尊的专权！”

　　几个道尊七嘴八舌的喧哗着，阴雪歌突然施展出五行流光遁，这真的下了他们一大跳。

　　阴雪歌在地下一掠而过，但是高空中开始有密密麻麻的仙人成群结队的赶了过来。有起码三千名仙人手持各种宝镜，放出万丈仙光照耀地面，在仙光照耀下地面犹如水晶一样透明，阴雪歌的身影被无数人看在了眼里。

　　“他在这里，杀了他，殑穷老祖许诺的大道精血，这是我证道的机缘。”一名衣衫有点凌乱破损的散修仙人嘶声尖叫着。

　　“胡说八道，你们这群野狗一样的散修，也敢妄求证道机缘？这份机缘，是我的！”一个衣衫整洁，神情举止都带着小宗门的门人特有的谨小慎微的青年大声咆哮。

　　“全都给公子我滚开，滚开！知道我爹是谁么？这份机缘，公子我要了。”又一个衣衫华美，身后跟着上百护卫打手的豪门公子声嘶力竭的尖叫着：“公子我证道成为道尊，谁还敢和我抢家主之位？”

　　无数飞剑法宝犹如雨点一样向地面落下，全都向在地下急速遁行的阴雪歌砸了下来。

　　这一次，起码有数十万件仙器法宝同时落下，阴雪歌心里一阵阵的抽搐，这一次，看样子有麻烦了。

　　说时迟，那是快，数十万人联手一击眼看就要打在阴雪歌头顶，突然一座九重黄金舍利子莲花佛塔在阴雪歌上空浮现。道道佛光向四周一晃，数十万件仙器、法宝同时崩裂粉碎。

　　一个威严无比的声音从佛塔中传来：“我佛慈悲，此獠作恶多端，佛爷我，将他超度了吧。”

　　宝塔底部，一道金色佛光无声无息的落下，顷刻间笼罩住了阴雪歌。

　　一个细微的声音传入阴雪歌耳朵里，阴雪歌呆了呆，然后不做丝毫反抗的，任凭这道佛光将他吸入了佛塔中。

　　佛塔最高层，牛金牛盘坐在一个金色蒲团上，笑容可掬的看着阴雪歌。

　　祥光万丈，瑞气万条，莲花佛塔微微一晃，瞬间消失得无影无踪，数十万仙器、法宝被毁的仙人齐齐吐血。

　　后面追杀阴雪歌的几个道尊相互望了一眼，身体一晃，同时向莲花佛塔遁走的方向追了上来。


第二百九十六章 融魂（1）

　　莲花佛塔中，阴雪歌目不转睛的看着牛金牛。

　　身躯高大健壮，犹如一头犀牛成精的牛金牛也咧嘴笑着看着阴雪歌。他现在的模样和陷空城的阴客卿可不是一回事情，面孔细节上有了些许变化，看上去可就完全是另外一个人了。

　　但是阴雪歌看到牛金牛那似笑非笑的眼神，就知道这家伙绝对认出了自己。想来也是，以那个“主人”的诡异程度，牛金牛能成为他座下二十八宿神使之一，怎可能没有两三手压箱底的本事？

　　干笑了一声，阴雪歌摸了一把脸，顿时又恢复成了阴客卿的模样。

　　他肃然向牛金牛稽首行了一礼，恭谨的说道：“多谢使者搭救，否则还真有麻烦了。”

　　牛金牛袖子一抖，丢出了一个蒲团，阴雪歌也就很不客气的坐在了蒲团上。牛金牛上下打量着阴雪歌，很满意的点了点头：“朱雀赤羽城，被你一下坑死了百万仙人，这份能耐，在我的属下当中，也是前所未有的了。想不到，你种药草厉害，祸害人也这么厉害。”

　　阴雪歌只是干笑，没搭话。

　　牛金牛则是用见到了稀世珍宝的狂热表情，上上下下的打量着阴雪歌。他倒是不怀疑阴雪歌的忠诚，在牛金牛心中，没人能够逃脱自家主人白骨幻神大法的控制，所以阴雪歌的忠诚是毋庸置疑的。

　　一个忠诚可靠的下属，在种植药草上有着绝世的天赋，而且招灾惹祸的本领还如此的惊人，在朱雀赤羽城随意一个倒腾，就坑死了百万仙人，重伤过千万。又在好几个道尊的追杀下完好无损，甚至还掌握了一门秘传大神通！

　　这是多么珍贵的人才？牛金牛毫不怀疑，如果亢金龙那老家伙知道了阴雪歌惹是生非的本事，肯定会强行索要过去，把自己的属下变成他的下属。

　　“嘘！”牛金牛竖起食指，轻轻的嘘了一声：“这次的事情，除了贫僧，不许向别人说起。尤其是亢金龙和心月狐那边，说不得，不能说。心月狐那小子倒也无妨，但是亢金龙那老家伙，老子也扛不住他。”

　　心月狐？亢金龙？阴雪歌好奇的看着牛金牛，他这次出来了许多天，对陷空城那边发生的事情并不清楚。

　　牛金牛简单的向阴雪歌说了几句，将陷空城那边发生的事情很简单的叙述了一遍。最终的结果就是，王椤柈已经是天罡地煞战将之一的天魁星，王家一票太上长老和长老，全都被牛金牛掌控了。

　　现在，整个王家都落入了牛金牛的手中。

　　简单的说了几句，牛金牛心情大畅的笑看着阴雪歌：“说说看，你这些天又做了些什么？这几件半步道器很不坏啊？炼制的人耗费了极大的心思，虽然材料用的不够，只是半步道器，但是留下了极大进化的余地，给他们吞噬足够的先天材料，晋升道器也是可能的。”

　　阴雪歌身上这一套半步道器实在是太招人眼了，苏烈在这些半步道器上花费了巨大的心血。以牛金牛的眼光，他自然能看出这些半步道器的好处。但是牛金牛也记得，阴雪歌以前手上可没有这些好东西。

　　“打劫来的。”阴雪歌摊开了双手，他很淡定的说道：“妙牝真丹宗的苏烈，他的座下大弟子秦风烈反叛，苏烈和秦风烈火并，双方同归于尽身负重伤，我趁机斩杀苏烈，得了这些宝贝。”

　　牛金牛眸子里一阵精光闪烁，他瞪大了眼睛看着阴雪歌：“妙牝真丹宗？这宗门，听说过，有点名气。苏烈么，后生晚辈，没听说过。他的大弟子为何反叛？有趣，有趣。”

　　阴雪歌依旧很淡定的看着牛金牛：“秦风烈，是封天魔宗潜伏在妙牝真丹宗的奸细。秦风烈出身的秦家，所有核心族人都是封天魔宗弟子。”

　　“封天魔宗？”牛金牛骤然瞪大了眼睛，眸子里闪过一抹凶残的幽光：“原来如此！嘿，嘿嘿，有趣，有趣，很好，很好，你又立下大功一件。封天魔宗，这是主人处之而后快的敌人！”

　　牛金牛双手重重握拳，骨节发出“咔咔”脆响，浑身肌肉坟起，好像无数条小龙在他的皮肤下急速蠕动。他咬着牙冷笑道：“封天魔宗，嘿，当年如果不是他们和至圣法门的那群叛徒勾结，至圣法门怎么可能有胆量，背叛主人？”

　　阴雪歌看着气急败坏的牛金牛，他问了一个他一直以来就很疑惑的问题：“使者，圣族，到底怎么背叛了主人呢？”

　　牛金牛正怒火冲心，他低沉的咒骂了一句，毫不隐瞒的说道：“至圣法门，是主人一手扶植起来的走狗。主人扶植他们在元陆世界崛起的条件就是，他们所有的门人弟子，只能根据自身灵根属性，修炼主人推衍出的诸多法典。”

　　阴雪歌立刻想起了，他在元陆世界见过的超阶法典。

　　这个神秘莫测的主人，帮助至圣法门崛起，帮助他们横扫亿万宗门的条件，只是让至圣法门的人修炼他推演出来的诸多法典么？这个条件，实在是太优厚了。

　　“但是那些该死的叛徒，他们开辟虚空灵界后，和封天魔宗的那些混账勾结上，他们居然在新生族人中，废弃了所有的法典，转而修炼那些被他们覆灭的宗门典籍。甚至那些叛徒自己，也放弃了主人赐下的法典，转修道门、佛门和其他诸多流派的功法。”

　　牛金牛阴沉着脸说道：“如果不是封天魔宗在圣灵界收集了众多典籍送来虚空灵界，以那些叛徒那时候的道行、修为，他们想要废弃原本修炼的法典，哪里有这么容易？”

　　阴雪歌暗自点头，这仇怨的根子在这里？

　　想来也是，三大至圣和八百圣人，他们能够开辟虚空灵界，想必那时候他们就已经是道尊境的大能。但是他们全都修炼的是那“主人”赐下的法典，他们是依靠那些法典，才突破成为道尊。

　　他们想要废弃自己主修的功法，改修其他流派的功法，那么他们使用的功法，必须在境界上超过他们原本修炼的那些法典。三大至圣和八百圣人，他们覆灭了整个元陆世界的修炼文明，他们手上掌握了无数流派的传承典籍，但是这些典籍最多能修炼到游仙境，根本不可能出现道尊境的修炼功法。

　　只有封天魔宗，在圣灵界扎下根基的封天魔宗，那些早就已经飞升的封天魔宗的老祖们，才能从圣灵界收集到足够顶替三大至圣和八百圣人主修法典的功法，让他们转修其他流派的典籍，废弃原本的法典。

　　“使者，不知道主人为何要至圣法门的人，修炼那些法典呢？”阴雪歌很不解的看着牛金牛。

　　这事情说起来真够古怪的，那个莫名其妙的主人耗费天大的心力，推衍出强横的法典，帮助至圣法门一统元陆世界。对至圣法门而言，这是天上掉馅饼的事情。

　　但是至圣法门的这些人，最终却全都放弃了“主人”赐下的法典，转修其他流派的功法。难怪阴雪歌来到虚空灵界后，发现这些圣族的族人，他们全都修炼的是各种道家、佛门的功法。

　　问题就在于，那个“主人”为什么要圣族的人修炼他的法典？三大至圣和八百圣人，为何要“忘恩负义”的抛弃这个“主人”？这些法典有什么问题？那个神秘的“主人”，他是否有什么别的用意？

　　但是牛金牛没有回答阴雪歌的问题，莲花佛塔剧烈的震荡了一下，将牛金牛的全部注意力都吸引了过去。

　　透过佛塔的窗子，可以看到几条若隐若现的人影撕开虚空，正不断的围绕着莲花佛塔急速盘旋。这些人影一旦出现，就是漫天法术呼啸落下，犹如暴风骤雨一般的道术攻击打得佛塔不断震动。

　　到了道尊境，最弱的道尊也有无穷无尽的法力可以随意挥霍。

　　只是三五个道尊出手，但是他们一呼吸间就有无量法力滋生，一挥手间就是一门强大的道术落下。三五个人出手的频率，堪比数千金仙同时攻击。而且道术的威力远比普通仙法强大百倍，直打得莲花佛塔表面金光乱闪，不断荡起大片的佛光氤氲。

　　牛金牛站起身来，厉声喝道：“吾乃大雷音寺弟子，尔等意欲和我大雷音寺为敌否？滚，或者死！”

　　牛金牛声音高亢，犹如一万口巨钟轰鸣，浩瀚声浪翻滚冲出，直震得阴雪歌耳膜剧痛。恢弘的声浪中隐隐有雷音轰鸣，又好像万条天龙吟唱，透着一股摄人心魂的奇异力量。

　　这正是大雷音寺秘传的佛门神通“大天龙唱”，远比狮子吼威力更强，对元神的杀伤力更大，修炼到高深处，一声大吼可以让百万里虚空崩毁，无论肉体、元神都瞬间灰飞烟灭。

　　几个正出手的道尊微微一怔，然后转身就走。

　　如果是普通的佛门禅修劫走了阴雪歌，这些道尊还有兴致争夺一下。但是大雷音寺的亲传弟子？开什么玩笑，那是佛门六大圣地之一的大雷音寺，那些贼秃可不好惹。

　　牛金牛得意的狞笑了一声，正要催动佛塔离开，高空突然有一道青色琉璃般的巨大手掌按了下来。


第二百九十六章 融魂（2）

　　青色的手掌晶莹剔透，不含丝毫邪气，却给人一种摧毁一切、灭绝一切的大恐怖感。

　　隔着莲花佛塔，阴雪歌只是看了这只大手一眼，就觉得浑身汗毛一下子全竖了起来，心脏更是跳得飞快，眼前一阵阵的发黑，无数金星在乱闪。

　　莲花佛塔低沉的轰鸣着，塔身外的金色佛光犹如流水一样一层一层的被削去，塔身迅速黯淡下来。“咔擦”声中，佛塔外居然有细小的裂痕出现。

　　牛金牛勃然大怒，他厉声喝道：“何方妖孽，胆敢毁坏佛爷宝贝？”

　　一声冷笑传来，青色手掌拍下来的速度又快了几分。牛金牛额头上青筋暴起，他咬牙切齿的想要挪动佛塔瞬移逃走，但是这只不起眼的青色手掌，居然封印了四方虚空，莲花佛塔在牛金牛的暴力催动下剧烈的跳动着，却怎么都逃脱不了这只青色手掌的禁锢。

　　“砰”的一下，佛塔轰然碎裂。

　　牛金牛注入佛塔的力量太强，佛塔被催得亡命跳动。但是青色手掌同样禁锢虚空，佛塔根本无法动弹丝毫。两人的巨大力量凑在一块儿，好端端的一件道器级的佛宝，居然被两人联手震成了粉碎。

　　这座佛塔是牛金牛采集了无数太白庚金精英铸造而成，一旦碎裂，禁锢那些太白庚金精英的禁制同时爆开，佛塔骤然膨胀到数万里大小，无数小山一样大小的金属块四处崩散，起码有数百块金属疙瘩砸在了阴雪歌的身上。

　　千山叠嶂震岳重甲和金乌飞羽凌日道袍同时发动，重重光晕裹住了阴雪歌。巨大的震荡不断袭来，阴雪歌被这些乱飞乱打的金属疙瘩撞飞了数百里，一头撞在了一座大山上，整个镶嵌在了山体中。

　　白玉子小心翼翼的钻进了阴雪歌的袖子里，蹲在外面太危险，还是藏起来打闷棍比较符合他的性格。

　　牛金牛咬着牙站在半空中，无数滚烫的佛塔碎片从他身边呼啸着划过，他身上有一层无形的热力翻滚，凡是靠近他身体百丈内的佛塔碎片，都在顷刻间化为一缕青烟。

　　殑穷老祖背着双手，神色冷漠的站在牛金牛前方百里外。

　　两人相互间打量了一阵，殑穷老祖冷声道：“大雷音寺的弟子，什么时候修炼了秘佛寺的大日真经？如果你是秘佛寺的弟子，你炼制那佛塔的手法，怎么又是澄心禅林的手段？”

　　牛金牛傲然昂起了头，大咧咧的冷笑道：“害怕了？佛爷出身，和佛门六大圣地其中三个有关系，你若是害怕了，就给佛爷我跪下，求佛爷渡你入门！佛爷身边，正缺一个每天晚上给佛爷烧水洗脚的小厮。”

　　殑穷老祖“嘎嘎”怪笑了几声，他指着自己的鼻子笑道：“你知道，我是谁？”

　　牛金牛沉吟了片刻，摇了摇头。

　　圣灵界广大无边，也不知道有多少道尊境的大能。他牛金牛怎么可能认识所有的道尊？

　　殑穷老祖傲然道：“吾乃殑穷老祖，你应该听过吾的名号。圣灵界中，魔道一脉，吾乃原始魔尊之下第一人！”

　　阴雪歌躺在山体中，闻声不由得抽了一口冷气。原始魔尊，名列六佛、六道、十二圣灵。他名属十二圣灵，修为直追六佛六道，是圣灵界魔道一脉的扛鼎之人。

　　殑穷老祖说他是原始魔尊之下的魔道第一人，这话如果他放在圣灵界敢这么叫嚣，肯定会有无数积年的老魔头跳出来和他作对。但是他既然敢这么叫嚣，就证明他一定有足够的底气。

　　抛开魔道巨擘们习惯性的自高自大和目中无人，眼前这家伙的实力，最少最少，也能排进圣灵界魔道前百之列。

　　殑穷老祖傲视牛金牛，不屑的说道：“不要说你出身佛门圣地，就算你是佛门圣地中那些有名的佛陀，在老夫眼里，和其他猪狗有何区别？话说，老夫这么多年来，斩杀的佛门弟子，还少么？”

　　不等牛金牛开口，殑穷老祖已经指向了阴雪歌：“这娃娃，老夫带走了。秃子，不要给自己招灾惹祸。”

　　身形一闪，殑穷老祖就向阴雪歌这边急速遁来。他化身一道青色琉璃光，无声无息的一个弹指间就到了阴雪歌面前。但是他刚刚伸手抓向阴雪歌的脖子，牛金牛已经瞬移到了殑穷老祖身后，拎着一根硕大的黄金木鱼锤，狠狠的砸向了殑穷老祖的后脑勺。

　　“我佛慈悲，这娃娃，佛爷可不能交给你。”

　　殑穷老祖勃然大怒，他的脖子很诡异的转动了一百八十度，手臂也很奇异的扭曲向了身后，双手变成了青翠欲滴的琉璃色，轻描淡写的向黄金木鱼锤拍了过去。

　　大道至简，大道无形，到了殑穷老祖和牛金牛的境界，他们出手时，已经没有什么外泄的光影、气爆，乍一看去就和两个凡人在交手一般平平淡淡。

　　但是仔细看去，就能看到他们随意的一击，都击碎了虚空，扭曲了时间和所有的天道法则，有着破灭一切的恐怖威能。

　　青色琉璃手掌和黄金木鱼锤撞在了一起，两者死死的贴在了一起。

　　阴雪歌脸色骤然惨变，他感受到了黄金木鱼锤和殑穷老祖手掌之间一股可怕的力量在酝酿。他二话不说转身就走，撕开虚空向后全速逃窜。

　　顷刻间，阴雪歌法力耗尽了七次，他已经逃出了两百一十万里。

　　身后一抹黑色幽光无声无息的扩散开来，所过之处山川丘陵、江河湖泊，万物尽成乌有。

　　黑色幽光扩散开了一百八十几万里，然后骤然向内塌陷。一股可怕的吸引力从身后传来，正撕开虚空瞬移逃跑的阴雪歌闷哼一声，他差点就被幽光塌陷带来的可怕吸力拖了回去。

　　一口咬破舌尖，强行打起精神，阴雪歌长啸一声，身体化为绵绵虚影，顷刻间连续瞬移三次，再次逃出了百万里外，这才避开了幽光的吸收。

　　身后，无边大地上，一个浑圆的，半径两百万里的大坑静静的躺在那里。

　　坑壁光洁如镜，没有丝毫毛刺，能够清晰的反射出人影来。

　　牛金牛和殑穷老祖悬浮在大坑上空，两人静静的对视了一眼，然后同时喷出一口鲜血。

　　牛金牛吐出来的血宛如黄金，光灿灿、沉甸甸，打在地上“轰轰”作响。

　　殑穷老祖吐出来的血则是五颜六色，好似毒虫身上的斑纹，更散发出一股刺鼻的腥味。他吐出来的鲜血落在地上，就好像一瓶浓硫酸洒了下来，发出“嗤嗤”巨响，将地面腐蚀出了一个巨大的窟窿。

　　“毒？”殑穷老祖有点狼狈的看着牛金牛，歇斯底里的尖叫着：“佛门圣地的弟子，居然也用毒？混蛋，这是什么毒？”

　　牛金牛怪笑着看着殑穷老祖，得意洋洋不可一世：“万草之毒，老子自幼钻研毒术，耗费了无数年苦功，研发的万草之毒，采集三十六万种毒草精华，在地心地肺中以太古毒焰锻炼十万年而成。你，还是第一个享受这毒的人。滋味怎么样？”

　　牛金牛很狂热的看着身体隐隐颤抖的殑穷老祖，热情的问道：“滋味如何？是不是生不欲死？这毒太烈，老子自己都不敢试药，寻常人稍微碰到就变成了一滩毒水，想要找个合适的试毒的人，实在是太难了。”

　　殑穷老祖的皮肤上缓慢的出现了五颜六色的斑纹，他的瞳孔内也有各色彩斑出现。可怕的剧毒在腐蚀他的道体，这是连度过了道体劫、道心劫的道尊都难以抵挡的可怕毒素。

　　惨笑一声，殑穷老祖转身就走，化为一道青色琉璃光急速遁逃。

　　但是牛金牛一个闪身就拦在了殑穷老祖面前，他张开双手，怪声笑道：“别急，别急，你度过了道体劫，道体几乎坚不可摧，这毒一时半会杀不死你。老子只是想要看看，老子精心淬炼的万草之毒，到底效果怎么样，你这么着急逃跑做什么呢？”

　　殑穷老祖的表情瞬息万变，他看着牛金牛厉声喝道：“你是佛门弟子，为何有这种歹毒手段？”

　　牛金牛微微一笑，他看着脸色难看的殑穷老祖，突然幽幽叹息道：“佛爷的确是大雷音寺弟子，但是老子的外祖父，是王氏圣族的王椤柈那老不死。老子会用毒，很奇怪么？”

　　阴雪歌一阵头晕，牛金牛是大雷音寺的叛徒，他是早就知道的。

　　但是牛金牛还是王椤柈的外孙？这戏法是怎么变的？这家伙……

　　好奇心害死猫，阴雪歌明知道距离这两个变态的家伙太近会很危险，但是他依旧按捺不住好奇心，迅速的瞬移靠近了两人。

　　殑穷老祖不可思议的看着牛金牛，他咬牙冷笑道：“圣族子弟，怎可能是大雷音寺的弟子？你是怎么，去圣灵界拜师大雷音寺的？”

　　牛金牛微微一笑，他抬起手，重重的拍了一下自己的额头。

　　他头顶一道佛光冲出，佛光中，一条扭曲的，有着六头十二臂的怪异人形冉冉出现。

　　“佛爷是大雷音寺弟子。老子也是王椤柈的外孙。贫僧也是秘佛寺的执事。老衲更是澄心禅林的外门长老。老夫还是圣灵界散修青冥剑客。大爷我还是虚空灵界啸天鬼王。六魂合一，这很难理解么？”

　　牛金牛笑得龇牙咧嘴极其狰狞。


第二百九十七章 大惊怖（1）

　　融魂秘术，阴雪歌只是有点震惊，但是殑穷老祖则是惊骇得说不出话来。

　　灵魂，就算是道尊强者，就像是殑穷老祖这样在道尊中也算得上顶尖强者的道尊，也不敢说自己就对灵魂有多强的掌控。和时间、空间法则不同，时间、空间法则，在修道人看来，还属于有形有质可触摸的天地法则。

　　而灵魂就和命运一样，被无数修道者视为最神秘、最莫测、最难以理解的存在。

　　因为难以理解，所以灵魂一旦受损，就算是殑穷老祖这种渡过了好几次道尊天劫，修为强横不可思议的存在，也都会头痛不已。

　　断手断脚，甚至是脑袋被人打碎，对殑穷老祖他们而言，只是耗费点时间，多吃点灵丹妙药，闭关修炼数亿年，多重的道体伤势都能恢复。

　　唯独道尊天魂一旦受损，就算殑穷老祖都会头痛不已。道尊天魂哪怕是受到一丝半点的伤害，或许就会给殑穷老祖他们带来终生难愈的痛苦。

　　灵魂看似很简单，无非是三魂七魄，在魔道、鬼道、邪道修士中，多有精研灵魂术法的强大道尊。但是他们所谓的精研，也无非是蓄养厉鬼，囤积戾魄，稍微高深点的，就是研究各种灵魂攻击秘术，各种灵魂诅咒，乃至灵魂烙印、轮回转世之类。

　　牛金牛身上的怪异，殑穷老祖根本听都没听说过。

　　人的灵魂，修士的元神，牛金牛这样的道尊则是道尊天魂，居然被人用逆天的手段融合为一体？而且，还是六个人的灵魂融为一体，相互之间还水乳交融，没有丝毫的冲突排斥？

　　在鬼道大能中，有人可以对各种僵尸和骷髅怪进行类似的变异。

　　在傀儡一道中，傀儡们的肢体，更是可以随意的更换和改装。

　　但是这是灵魂，奥妙无穷的灵魂，殑穷老祖从未听说，哪位大能可以让灵魂发生这样的异变。灵魂啊，这不是稀泥巴，随便拼凑一下就能捏出一个碗，再弄一块稀泥上去，又能在碗上面捏出几个零部件来。

　　这是灵魂，一旦受损就可能难以恢复，就算道尊都不敢有丝毫大意的灵魂。

　　阴雪歌本能的想到了他在那个山谷，那个神秘的“主人”布置的白骨幻神大阵。他就是在那座大阵中，领悟了神秘莫测的灵魂法则，让他的鸿蒙世界拥有了自然孕育灵魂的能力，从而达成了真正的轮回体系。

　　所以他知道，这个“主人”对灵魂有着极强的掌控力，在这一道上的道行极其高深。

　　但是殑穷老祖……他张大嘴，嘴角隐隐有涎水流淌下来，以他的经验，以他的见闻，以他的知识层面，他无法理解牛金牛头顶悬浮出来的道尊天魂的法相。

　　强大如牛金牛，他的道尊天魂内每一个角落，都充斥着独特的灵魂道韵，充满了他对自家天地法则的领悟。想要让任何两条灵魂拼凑起来，都会引发灵魂自身的道韵冲撞，最终的结果就是魂飞魄散或者是一条强大的灵魂吞噬另外一条弱小的灵魂，根本不可能和谐共存。

　　但是牛金牛的道尊天魂，六头十二臂，完美融合，每一头都散发出强烈而清晰的个人意志波动。

　　“我是大雷音寺的叛徒，我是王椤柈的外孙，我是秘佛寺的弟子，我是澄心禅林的传人，我是散修剑仙，我也是鬼道巨擘。”牛金牛带着怪异的笑容，龇牙咧嘴的看着目瞪口呆的殑穷老祖。

　　“六魂一体，是不是很震惊？嗯，你一定觉得，我这种状态，不可能存在？但是我存在，我完好无损的存在，没有任何的冲撞排斥，我们各司其职，我们完美共存，享受我们六人的血肉精华浇筑而成的最完美的一具肉体。”

　　牛金牛得意的举起双手，暗金色的皮肤下如龙的肌肉蠕动着，可怕的血肉气息扑面而来，激荡起阵阵罡风。风劲吹过阴雪歌的面孔，刮得他皮肉生痛。

　　“我是大雷音寺的叛徒，因为吃掉了一位佛陀坐骑的幼子，被那畜生追杀来虚空战场，躲避百多年，终于被那畜生缀上，打得我大乘的菩萨金身崩溃。”

　　“我是王椤柈的外孙，我的父母被人当着我的面破去修为，然后被一群妖兽吞噬。王椤柈都不知道，我是万世难逢的‘木毒之体’，我引动身边草木剧毒，击杀那群妖兽，但是修为低微的我被剧毒腐蚀肉体，奄奄一息。”

　　“我是秘佛寺的弟子，我奉命降临虚空战场，主持一方佛城。为了救援遇险的佛门弟子，我亲自出手接应，却被圣族圣人重伤。我向另外一座佛城求救，人家惜命，根本不予救援。我舍利崩溃，命在旦夕。”

　　“我也是澄心禅林的弟子，我轮回万世，以求明悟轮回大道，证得无上佛陀位果。万世轮回，我对轮回之谜始终堪破不得。于冥冥中入定，突然感到主人接引，从而舍弃大乘佛体，投靠至高无上的主人。”

　　“我是圣灵界的散修剑仙，为求无上杀戮剑道，我自愿来到虚空战场。厮杀十万年，大道不成，我始终无法领悟真正的生死之意。道境心魔入侵，我道尊天魂自燃，濒临灭顶绝境。”

　　“我也是虚空灵界土生土长的一代鬼王，却不为圣族所容。他们要将我炼化，炼出真灵铸成器灵。哈哈，我藏身玄阴地窟，忍受无穷岁月的寂寞，修成鬼尊大道，难道命运就是成为器灵么？”

　　牛金牛天魂法相的六个头颅同时仰天长啸：“至高无上的主人，于我等绝境之时救下吾等，融我六人之魂于一体，更将我六人法体精华淬炼为一体，成就完美道体！”

　　牛金牛的眉心喷出一颗拳头大小的紫色舍利，明光四射的舍利表面，不断有一朵一朵莲花虚影浮现出来。莲花虚影中，盘坐着一尊身躯魁伟，散发出恐怖鬼气的身影，而这身影双手挥动，就有无量剑气铺天盖地的向四周射去。

　　这颗舍利散发出让人窒息的恐怖压力，远比刚才牛金牛和殑穷老祖交手时的压力更强了百倍不止。

　　舍利子飞上高空，然后一道水波一样的紫色佛光倒卷而下，将方圆三千万里的虚空彻底禁锢在内。

　　阴雪歌微微一笑，转身就走，牛金牛对殑穷老祖起了杀心？这样很好。

　　殑穷老祖则是震怒的看着牛金牛：“你以为，你能杀了我？道尊境的铁律，你不知道么？同阶的道尊，永远不可能孤身一人斩杀同阶的道尊。你我都是度过了道心劫，但是大道劫还没度过的境界！你能奈何得了我？”

　　牛金牛用看傻子的目光看着殑穷老祖：“孤身一人？谁说的？我是六人合体啊！”

　　牛金牛抿嘴笑道：“你不明白么？我平日里，只有一道主魂外显，处理各种事务。在这主魂忙碌的时候，另外五道主魂则是闭关苦修。”

　　“你们这些只有三魂七魄孤身一人的道尊，想要找个心念相通、完全放心可靠的道友坐而论道都不可能，你们绝对不会将你们领悟的最精华的天道奥义讲述给别人。你们固步自封，你们吝啬小气，所以你们坐而论道，也不会有太大的收获。”

　　“我们不同，我们六魂一体，我们同时参悟天道，我们毫无保留的交流对天道的感悟。所以我们的进度远远超出你们的想象极限。我们的底蕴，我们对天道的掌控，我们对天道的领悟，绝对超过了任何一个境界和我们相同的敌人。”

　　“我们六人，每一个人都是半步踏入大道劫的境界，我们不是一个人，我们是六个人。难道六个人，还无法杀了你孤零零的一人么？”

　　身体摇晃了一阵，牛金牛体内传来沉闷的骨骼响声。

　　“呼”的一下，一股恶风从牛金牛体内扩散出来，六道清晰的气息同时从他体内扩散开来。这六道气息泾渭分明，让人可以清楚的感知到他们的不同；但是他们又完美的融为一体，六道力量的强弱绝对相等，相互配合之间没有任何的瑕疵。

　　牛金牛不屑的看了一眼目瞪口呆的殑穷老祖，右手随手向虚空一抓，然后一道黑色雷火就打了出去。

　　黑漆漆的雷火核心是一团惨绿色的鬼火，这是鬼道特有的鬼气阴雷，飞行绝迹、无声无息，一旦命中敌人就犹如跗骨之蛆，于无声中暗雷迸发，杀伤力阴柔狠毒，专损元神，最是恶毒不过。

　　殑穷老祖很明显的犹豫了一下，他原本想要瞬移避开这道阴雷攻击，但是他一番犹豫后，干脆的祭起了一块巴掌大小的骨牌道器，垂下一条条青色琉璃光护住全身，硬碰硬的硬抗下了这道天雷。

　　阴雪歌知道，这是殑穷老祖想要试试牛金牛现在的实力！

　　他也很好奇，暴露了六魂合一机密的牛金牛，现在到底有多强。

　　轻飘飘的阴雷附着在了青色琉璃光上，没有半点儿声音，一团黑气鬼火扩散开，殑穷老祖的骨牌道器“咔擦”一下，就裂开了一条几乎贯穿全身的裂痕。


第二百九十七章 大惊怖（2）

　　毫无疑问的，殑穷老祖败了。

　　败得很惨，败得他道体被摧毁后，飘浮在半空中的道尊天魂还一脸呆滞的傻样，半天没回过神来。

　　牛金牛的实力，在他将六魂合一的本体暴露出来后，他的实力不是增强了六倍，而是整整增加了三十六倍。他用一种碾压性的方式，轻松摧毁了殑穷老祖的道体。

　　弹指间，殑穷老祖只能倾尽全力放出一招道术，牛金牛放出了三十六道。

　　一招道术，殑穷老祖的道术杀伤力是一，牛金牛的道术杀伤力是三十六。

　　殑穷老祖的道术属性单一，是魔道大力神通和腐蚀神通的融合，拥有两种天道法则属性。而牛金牛的任何一招道术，最少都有六种天道法则融为一体，相生相克，威力大得恐怖。

　　更让殑穷老祖欲哭无泪的是，牛金牛的道体，居然融合了大雷音寺、秘佛寺、澄心禅林三大佛门圣地的至高佛门金身的功法，三门佛门金身熔铸一炉，牛金牛不需要任何道器护身，道体就能硬抗殑穷老祖的道术而丝毫无损。

　　两人的交手，只持续了十二个呼吸的时间。

　　殑穷老祖的道术被彻底压制，瞬间崩溃，然后他随身的五件道器被摧毁，牛金牛犹如发狂的公牛暴力无比的冲到了殑穷老祖的面前，异常野蛮的用拳头将殑穷老祖的道体硬生生打得稀烂。

　　经历了道体劫的道尊法体，殑穷老祖的法体强横无匹，一根汗毛都重如泰山。被牛金牛更加强悍、更加强横的拳头轰碎后，殑穷老祖的法体残片从高空坠落，在方圆百万里的大地上造成了一场毁灭天灾。

　　就好像无数的流星从高空坠落，殑穷老祖的肉体碎片炸碎了厚厚的岩层，轰穿了虚空灵界的大地，暴露出了下方深不见底的岩浆层。滚烫的岩浆从地下深处喷了出来，肆意的在地面流淌翻滚，将一座座山峰同化成了赤红色的汁水。

　　高空中，殑穷老祖凝聚的一千八百九十二颗大道精血悬浮在半空中，每一颗大道精血都有人头大小，散发出强大如龙的气息。殑穷老祖的道行高深莫测，他的大道精血远比阴雪歌从神眷之地得来的大道精血强大万倍。

　　牛金牛不屑的看了一眼殑穷老祖留下的大道精血，很慷慨的向阴雪歌挥了挥手：“小子，这些东西归你了。唔，可惜了，你是老子的属下，但是还没给你什么好宝贝护身，这家伙的五件道器……佛爷打得过瘾，全轰碎了，实在是有点可惜了。”

　　阴雪歌笑着将殑穷老祖的大道精血收了起来，当着牛金牛的面将其中三滴大道精血塞进了白玉子嘴里。

　　什么道器之类的，他现在根本用不上，所以他也不奢求。

　　殑穷老祖的大道精血，凝聚了大力神通和腐蚀神通。腐蚀神通可以极大的增加白玉子的破坏力，而大力神通说起来简单，实则包含了魔道大力神魔法体的淬炼秘术，包含了各种巧妙的运力法门，对现在的阴雪歌而言更有价值。

　　将一颗殑穷老祖的大道精血吞服腹中，滚滚魔力疯狂的侵蚀着阴雪歌的身体，然后被他强横的肉体强行镇压了下来。一丝一丝大力神通的奇妙韵味逐渐融入身体，阴雪歌只觉自己的力量在快速提升，而且对于各种魔道奇思妙想的运劲法门也有了更深的感悟。

　　手一挥，一道青黄色的光晕大手呼啸飞出，方圆百丈的大手一把扣住了地上被岩浆包裹的一座大山，轻轻松松将这座高有千里的大山抓了起来。手指微微一合，“咔擦”巨响，大山被阴雪歌放出的魔神巨掌一把捏得粉碎。

　　牛金牛诧异的看了阴雪歌一眼，他沉吟了片刻，一指头刺穿了自己的心口，从中掏出了三颗金灿灿紫气萦绕的大道精血，随手丢了过来。

　　“你的悟性居然这么好？殑穷老祖的大力神魔神通，你居然就能用出来了？来，这是佛爷的三颗大道精血，蕴藏了佛爷对佛门三大圣地不坏金身、无上佛体的感悟，你拿去好好参悟一番。你若是能够将佛爷的佛门金身和殑穷老祖的魔神之体融而为一，这就很不错了。”

　　阴雪歌也不客气，接过牛金牛的三滴大道精血，直接吞进了肚子里。

　　牛金牛瞪大了眼睛，惊骇的看了阴雪歌许久，这才欣然点了点头。吞了一颗殑穷老祖的大道精血，还能吞下自己的三滴大道精血，肉体居然没有崩溃，看来阴雪歌的肉体强度超出了牛金牛的想象。

　　对牛金牛而言，属下的实力越强，就越有价值。

　　殑穷老祖的道尊天魂终于从惊骇中恢复过来，他狂啸了一声，化为一道青色的琉璃魔光冲天飞起。

　　失去了道尊法体，殑穷老祖天魂飞遁的速度比起法体飞行快了起码十倍。但是没有了道尊法体的保护，道尊天魂也脆弱了百倍不止，他现在最好的出路，就是找一具魔道仙人的身躯夺舍，否则就算是一名普通的，刚刚突破的道尊，都可以轻松的禁锢、击杀他。

　　“跑不了，留下吧。”牛金牛手指一点，高空的紫色舍利放出大片明光向内一合，殑穷老祖的道尊天魂凄厉的惨号着，被数十条紫气死死捆住，再也动弹不得。

　　牛金牛一把抓住了殑穷老祖的道尊天魂，向阴雪歌点了点头：“我这次出来，就是想要斩杀几个圣灵界的道尊，将他们的天魂擒拿回去，交给主人当做材料。”

　　“王氏一族已经被我们彻底掌控，但是王氏一族的真正高手不多，就算王椤柈，种植药草是一把好手，但是要他和人厮杀征战，那是太无能了。给他融炼几条道尊天魂，王椤柈的实力也能提升数倍，对我们总归有好处。”

　　向阴雪歌吩咐了几句后，牛金牛带着王椤柈的道尊天魂离开。他已经收集了足够的道尊魂魄，足够让王椤柈成长为一个和他一样的怪胎强者，他必须赶回去，尽早的帮助王椤柈完成这种奇怪的融魂仪式。

　　殑穷老祖的储物仙戒被牛金牛丢给了阴雪歌，一如苏烈的储物仙戒一样，这里面囤积了大量的仙丹和仙灵石，数量大得惊人。但是阴雪歌最急需的空间材料，却只有极少的一丁点儿。

　　牛金牛离开了，阴雪歌也不敢在这里久待，毕竟还有不少人因为殑穷老祖的悬赏，正在疯狂的追杀他呢。

　　他飞身下了岩浆海，在炽热的岩浆中搜寻了一阵，找到他要的东西后，就迅速离开了这一片战场。

　　阴雪歌走后没有多久，几条人影撕开了虚空，出现在这一片岩浆海上。这几个来自朱雀赤羽城的道尊四处梭巡了一阵，感受了一下虚空中留下的恐怖气息，一个个吓得面无人色的转身就走。

　　这几个道尊都是无量法境，在道尊中是最弱的那一类，殑穷老祖残留在空气中的气息，已经压制得他们都快喘不过气来。除了殑穷老祖留下的气息，居然还有牛金牛那更加强大、更加怪异的气息存在，几个道尊一个个五脏六腑都被压得直哆嗦。

　　更让他们惊恐的是，牛金牛的气息完好无损，但是殑穷老祖的气息却是突然凭空消散了！

　　对于道尊而言，他们并不难猜出——殑穷老祖被强敌斩杀，而且道尊天魂似乎被人生擒活捉带走了！

　　殑穷老祖，那是度过了道体劫和道心劫的大能，不客气的说，他随意一人，可以应付数十位无量法境的道尊围殴也不会有丝毫伤损，他就是朱雀赤羽城所有仙人心中的主心骨。

　　殑穷老祖陨落，这对朱雀赤羽城，对降临朱雀域的所有圣灵界仙人而言，无疑都是当头一道闷雷！

　　阴雪歌向朱雀赤羽城的方向急速瞬移，白玉子蜷缩在他肩膀上，身上不时有诡异的气息散发出来。和阴雪歌一样，他正在消化殑穷老祖的大道精血。大力神通和腐蚀神通，这两条大道法则，正符合白玉子的心性，他融合起来也格外的顺利。

　　“咔擦”一声响，白玉子身上的法力波动骤然增加了数倍，然后迅速内敛。

　　借助殑穷老祖的大道精血，白玉子很顺利的突破了一个小门槛，修为达到了八品金仙境。

　　朱雀赤羽城上空，数千名合一仙门的弟子站在云头上，在百花娘的带领下，静静的眺望着远方。百花娘已经知道，她的“干爹”殑穷老祖，亲自出手去追杀阴雪歌了。

　　百花宁志得意满的笑着，她期待着殑穷老祖带回阴雪歌的尸体和那八件半步道器。

　　她知道，当阴雪歌的尸体出现的时候，她百花娘的名望会更高，会更没人敢招惹。她在合一仙门中的地位，也定然水涨船高。但是这一切都是理所应当的，谁让她有一个好“干爹”呢？

　　阴雪歌默运从殑穷老祖大道精血中得到的感悟，身体化为一道青黄色流光急速飞过。

　　百花娘看到天空青光一闪，顿时欣然大笑起来：“老祖回来了，徒儿们速速随为师迎接！”

　　数千花枝招展的女仙急忙打点起满脸笑容向阴雪歌迎了上来。

　　阴雪歌一抖手，将他从岩浆里捞出来的殑穷老祖丢了出去，然后转身就走。

　　百花娘一把接住了殑穷老祖的头颅，原本的笑容突然僵硬，她哆哆嗦嗦的抱着那颗血淋淋的头颅，声嘶力竭的尖叫起来，凄厉的尖叫声震动了整个朱雀赤羽城！

　　没有一个道尊出面，他们早就得到了殑穷老祖被击杀的消息。

　　朱雀赤羽城陷入了死一样的寂静中，绝大的恐怖笼罩了整个城池。


第二百九十八章 封仙城（1）

　　二十几条细嫩的藤条交错在一起，在山坡上组成了一个小巧的封印。

　　阴雪歌藏在封印中，透过几片鲜嫩的叶片，眺望着朱雀赤羽城的城门。四周山林散发出的自然气息温柔的拥抱着他，就在十几里外的城墙上，那些巡逻的仙人也没能发现他藏在这里。

　　鸿蒙世界在成长，十八颗星球上的众多生灵在修炼，他们一点一滴的感悟，都融入了阴雪歌的体内。现在的他不仅仅和树木花草的气息完美契合，整个自然，整个天地，他都随时可以进入那种天人合一的奇妙境界。

　　城墙上的仙人当中虽然有几个金仙坐镇，但是他们的道行比阴雪歌差了太多，根本无法发现他的存在。

　　城门洞开，无数仙人进进出出。

　　殑穷老祖道体被斩杀，道尊天魂被生擒，这个消息被严密的封锁了起来。朱雀赤羽城的道尊们死守着这个秘密，中下层的仙人根本不知道城中的第一高手已经遭劫。

　　朱雀赤羽城依旧是平日里繁忙的模样，大队大队的仙人进进出出，骚扰着四周圣族的城池。组成庞大军阵的圣灵界仙人们，短短三五天的时间，已经攻克了十几座圣族城池，逼得附近的司马圣族和王氏圣族放弃了大片领地，将族人撤去了更远、更坚固的城池。

　　前些日子，阴雪歌在城内大闹一通，击杀百万仙人，重创千万的事情，也在道尊们的打压下，所有的事情就好像没发生过一样。朱雀赤羽城现在居然是一片风平浪静，太平得有点异样。

　　一支小小的队伍突然从城内飞出，飞在最前方的，是一名身穿青色长裙，裙裾上绣满了百合花纹的秀丽少女。一名趾高气扬的公子哥带着数十护卫跟在她身边，不断的微笑向少女套着近乎。

　　阴雪歌的瞳孔一凝，这少女是合一仙门的弟子。她的修为不高，仅仅是真仙三品。但是看她身上的衣衫式样，她却是合一仙门的真传弟子。

　　而那公子哥则是七品金仙的修为，身上衣饰华美，单单腰间挂着的两枚龙凤玉佩就价值不菲，是两枚品质极高的救命玉符。而他身后的那些护卫神色精悍，周身带着一丝冷厉肃杀的气息，修为都在五品金仙以上。

　　这又是合一仙门的老戏码了，抛出一个精心培养的女弟子，勾起某位大家族世家子的注意，天雷引动地火，干柴烈火一通勾搭后，又是一个前途无限的世家公子成为了合一仙门庞大关系网的一环。

　　“这小妞生得不坏！”白玉子站在阴雪歌头顶，很认真的点评着绿裙少女的容貌：“虽然颧骨有点高，按面向是克夫之相，但是一对大胸丰厚结实，那小子肯定乐意被这对大胸坑死！”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”阴雪歌长啸一声，金风杀龙枪发出高亢龙吟声，带起一道寒光激射而出。

　　这支小小的队伍刚好路过他头顶，一行人根本没发现，就在脚下的山坡上，几根看似不起眼的藤蔓遮盖下，居然藏了阴雪歌这么一个大活人。金风杀龙枪带起两条缠绕的龙影，轻松贯穿了少女的胸膛。大片罡风锐气一震，少女的仙体顿时粉碎。

　　一声哭泣，少女的元神从崩溃的仙体中遁逃出来，但是她刚刚逃出，白玉子一口灰气喷出，将她的元神一口吸了进去，只留下一点先天元神真灵，飘飘荡荡的飞进了阴雪歌的鸿蒙世界，堕入了这个世界的轮回之中。

　　“呱呱”哭啼声中，阴雪歌鸿蒙世界一颗星球上，一个小康之家多了一个刚刚出生的女婴。

　　“私人恩怨，只杀合一仙门弟子，其他不相干人等，给我滚开！”一枪击杀了绿衣少女，阴雪歌手持金风杀龙枪转身就走。一边飞遁，他一边高声呼喝。

　　锦衣公子呆呆的看着化为大片血水溅落的俏佳人消失之地，突然歇斯底里的尖叫起来：“杀了这厮，绿烟姑娘，绿烟姑娘！天哪，他杀了绿烟仙子，给我宰了他！”

　　数十名金仙纷纷化虹袭来，他们几个闪身就追到了阴雪歌身后，其中一金仙长啸一声，手一挥，一颗人头大小金灿灿的宝珠就当头落下。其他人束手旁观，一个个冷笑不语，在他们看来，阴雪歌区区一个九品金仙面对自己同伴的攻击，根本就是不堪一击。

　　阴雪歌冷笑，金乌飞羽凌日道袍喷出数十片赤红色羽毛，轻松挡住了这颗激射而下的宝珠。金风杀龙枪腾空而起，化为首尾交错的两条巨龙，带起数十条寒光向四周一搅。

　　围上来的金仙们做梦都没想到，阴雪歌手上居然会有半步道器。他们的护身仙衣在金风杀龙枪的锋芒下，就好似纸片一样被轻松撕开，仙体崩溃，鲜血飞溅，他们的元神来不及遁逃，就被白玉子一口灰气吸住。轮回宝轮一旋，这些金仙也纷纷真灵飞起，被强行纳入了阴雪歌鸿蒙世界的轮回之中。

　　十八颗星球上有无数生灵，数十个金仙的真灵随机分配到了这些星球上，他们的前生记忆被抹去，纷纷投胎转世，或者为人，或者为禽，或者为兽。

　　锦衣公子怪叫一声，数十位金仙护卫居然被阴雪歌一击斩杀，他吓得魂飞天外转身就逃。他腰间悬挂的飞凤玉佩喷出大片光华，在他身后化为一对光芒耀目的羽翼，带着他近乎瞬移般冲向了朱雀赤羽城。

　　这里距离朱雀赤羽城的城门不过十几里地，锦衣公子几乎是转身逃跑的同时，就瞬间回到了城外。但是他仓促之下，完全没分清自己逃跑的方向，他居然被那羽翼推动着，一头撞在了高耸入云的城墙上。

　　朱雀赤羽城的城防禁制主动开启，一层薄薄的光晕护住了城墙。这位锦衣公子以近乎瞬移的速度一头撞在城墙上，城门附近的仙人同时听到了一声清脆的爆鸣。

　　生得玉树临风、俊朗飘逸的锦衣公子，在城墙上变成了一团崩散的血肉。城墙上的光晕闪烁，大片血肉顺着城墙上的禁制缓缓滑落，光洁的城墙上就连一点儿血迹都没留下。

　　城门外、城墙上，起码十万仙人同时向阴雪歌这边望了过来。

　　阴雪歌举起金风杀龙枪，厉声喝道：“某与合一仙门有私仇，只为私人报复而来，与其他人无关！谁敢拦我报复，就是我的敌人，不要欺我长枪不能杀人！”

　　大叫了几声，山林中无数藤条缠绕而起，迅速覆盖住了阴雪歌的身体。

　　数十万道神识向这边扫了过来，但是阴雪歌早就没入了山林中，没有留下半点儿气息。

　　接下来的数天内，阴雪歌在朱雀赤羽城周边百万里内四处出击，但凡有身穿合一仙门弟子的衣衫，或者佩戴合一仙门弟子标志的仙人，都被他一一斩杀。被击杀的合一仙门弟子中，甚至还有好几个珫瑾娘娘的记名弟子！

　　合一仙门弟子身边，从来不乏护花使者，阴雪歌这几天内击杀的合一仙门弟子不过二三十人，但是击杀的护花使者却高达五百人众。这些人都是各家各派的少主、真传之类的重要人物，这一下起码又牵扯到了三十几个圣灵界的宗门。

　　这一日，阴雪歌刚刚击杀了一个疯狂叫嚣自己的长辈是某某老祖的护花公子，朱雀赤羽城的城防禁制突然全盘开启。城外的山岭剧烈的震荡着，好几座山峰都被震塌。

　　地下的大地灵脉被疯狂抽取天地灵气，不断注入城防禁制的阵眼核心，化为强大的防御禁制重重叠叠的护住了整个城池。一重，两重，三重，短短半个时辰后，朱雀赤羽城被三百六十重大阵团团包裹。

　　一团一团散发出各色流光溢彩的强光腾空而起，纷纷镶嵌在了城防大阵的各处重要阵眼中。阴雪歌看着这些散发出大道韵味的强光，不由得连连乍舌。

　　每一重大阵，都有一件道器镇压阵眼，其中最核心的一处城防大阵，居然有三十六件道器坐镇其中。

　　朱雀赤羽城的道尊们，终于用这种极其无赖的手段出手了。

　　他们害怕击杀了殑穷老祖的神秘高手，但是他们又不能对阴雪歌在城外袭杀各派弟子的事情无动于衷，所以他们干脆的全力发动了朱雀赤羽城的城防禁制，摆出了一副龟缩挨揍的架势。

　　阴雪歌苦恼的拍了拍头。这些道尊不要脸起来，你还真拿他们没办法。

　　三百六十重大阵，每一座大阵都能承受数十位道尊的狂轰滥炸。加上大阵中有道尊坐镇，更有道器镇压阵眼，这些大阵连贯一体分担外界攻击，就算是十个、二十个牛金牛这样的高手，短时间内也不能撼动朱雀赤羽城分毫。

　　仙城的四座城门关闭，再也没有仙人出入，偌大的一座朱雀赤羽城，居然被阴雪歌一个人逼得封门不出。

　　很有点气急败坏的阴雪歌飞上了高空，小心翼翼的站在城外百里的地方。

　　手持金风杀龙枪，阴雪歌指着朱雀赤羽城大声叫阵索战，城内硬是半点儿动静都没有。


第二百九十八章 封仙城（2）

　　半个月过去了，朱雀赤羽城没有半个仙人露头。

　　对仙人而言，短短半个月时间算得了什么？他们只要开启大阵，所有人都闭关修炼一次，数十年、百多年也就是这么一眨眼的功夫。

　　阴雪歌站在城外一座小山上，恼怒的一挥手，一道青色宛如琉璃的手掌飞出，一把抓住了一座高达千里的山峰。巨响声中，千里高峰被一把抓起，快若流星的砸向了朱雀赤羽城。

　　城内没半点儿动静，最外层的一道城防大阵毫光闪烁，瞬息间数以亿万计的五彩光针激射而出，千里高峰被光针攒射，顷刻间就被光针上可怕的高温烧成了一缕青烟。

　　冷哼一声，阴雪歌看向了另外一座大山。他再次施展殑穷老祖独门的“青冥裂天手”道术，一道青色琉璃大手扣住了另外一座大山，再次狠狠的向朱雀赤羽城砸了下去。

　　又是五彩光针一闪，大山顷刻间灰飞烟灭。

　　从高空俯瞰下来，朱雀赤羽城周边百万里已经变成了一片平原，所有大大小小的山峰，都被阴雪歌用来攻城，然后全部被城防大阵搅成了粉碎。

　　城内的仙人没有丝毫动静，但是暗地里波涛汹涌，各种让人心中不安的谣言正漫天乱飞。

　　阴雪歌故意施展殑穷老祖独门的青冥裂天手，这是他从殑穷老祖大道精血中参悟出的神通秘术，而朱雀赤羽城中，认识这门神通的人不在少数。毕竟殑穷老祖的这门神通幻化的青色琉璃手掌，虽然是魔道神通，却神似佛门秘法，这青色琉璃手掌，在圣灵界也是独门手段。

　　殑穷老祖的徒子徒孙们，已经认出了青冥裂天手——殑穷老祖魔道巨擘，对徒子徒孙刻薄狠辣到了极点，这门青冥裂天手，他的徒子徒孙们，没有一个人从他那里得到半点儿传授。

　　阴雪歌当众使出了这门神通，又不见殑穷老祖出面解决这件事情，朱雀赤羽城内人心惶惶，大家都在传说，殑穷老祖已经陨落了。

　　仙人们从圣灵界降临，收拢数百座位于朱雀域的仙城，建起朱雀赤羽城的时候，所有仙人都雄心勃勃，自以为彻底解决虚空战场就在眼前。他们的底气，就是这座防御力惊人的城池，以及城内的一百零三位道尊级大能，尤其是殑穷老祖这位在圣灵界都能呼风唤雨的魔道老怪。

　　如果殑穷老祖真的陨落了，圣灵界的仙人们，就真的无法想象自己的前途。

　　“喂，你们听好了，我只找合一仙门的麻烦。”阴雪歌又抓起了一座大山，狠狠的砸在了朱雀赤羽城上。他甩动着手掌，冷声喝道：“让合一仙门能做主的人滚出来！百花娘呢？珫瑾娘娘呢？”

　　没人吭声，没人搭理，只有一些仙人不知道藏在哪里，很隐秘的放出神识监视着阴雪歌。

　　城内的仙人倒是不怕阴雪歌打进去，这事情世上估计也没几个人能做到。他们只是觉得很憋屈，一百多位道尊，以千万计的仙人，无数的金仙、真仙、游仙，无数的傀儡、仙宠、坐骑，无数的大型战争仙器，这么庞大的力量，居然被阴雪歌一个人堵在了城里！

　　仙城中，道宫内，花容月貌、面色惨淡的珫瑾娘娘有气无力的坐在宝座上，可怜巴巴的看着坐在道宫最上方的茕嘼老祖和青黎仙媪。朱雀赤羽城的殑穷老祖陨落，这两位被殑穷老祖请来的老祖，已经成了城内最大的依仗。

　　青黎仙媪面色不愉的看着珫瑾娘娘。

　　她自己是女人，门人弟子也多是女子，对于合一仙门这种用女色拉拢人的行为，很是有点看不顺眼。所以青黎仙媪对珫瑾娘娘没有半点儿好感，若非看在大家都是圣灵界道友的份上，她早就威逼合一仙门自己出城解决这次的麻烦了。

　　被人堵在城里，像个缩头乌龟一样躲避区区一个九品金仙，青黎仙媪就算还是一介普通金仙，还没证道的时候，做梦都没想过这种屈辱会发生在她身上。

　　茕嘼老祖大咧咧的坐在原本属于殑穷老祖的宝座上，双手把玩着殑穷老祖残破的头颅。

　　轻佻的谈了谈殑穷老祖凹陷下去的鼻梁骨，茕嘼老祖突然笑了：“瞧瞧，瞧瞧，这都什么事情？你们这群小丫头太顽皮，怎么就招惹了这种人？珫瑾丫头，你的见识也不算差了，难道还不知道圣灵界的某些避讳么？”

　　珫瑾娘娘干笑了一声，可怜巴巴的看着茕嘼老祖，柔声说道：“还请老祖指点？”

　　嘴上说得客气，珫瑾娘娘心里已经把这头老妖兽骂得狗血淋头。前几天晚上茕嘼老祖趴在她身上死命折腾，完全不把她当人看的时候，可是什么甜言蜜语都说出来了。

　　到了今天可好，真正要他出面撑腰的时候，他开始给她说教了？

　　“都说这老怪物翻脸不认人……老娘就当被狗日了！”珫瑾娘娘心里发着狠，却知道自己现在绝对不能得罪茕嘼老祖，只能越发灿烂的笑着。

　　她知道青黎仙媪对自己没好感——圣灵界那些称霸一方的女仙人，一般而言都对合一仙门的女仙人不会有任何的好感。所以茕嘼老祖，现在是她合一仙门唯一能抓住的救命稻草，她绝对不敢让茕嘼老祖有任何不开心。

　　“不要欺负那些看起来无依无靠的人。”茕嘼老祖轻叹了一声，犹如丢垃圾一样将殑穷老祖的人头丢在了脚下：“你根本不知道，一个小小的游仙身后，是否站着一位道祖。一个小秃驴身后，是否杵着一尊佛祖。一个看似弱不禁风的文弱书生身后，搞不好就是在圣灵界到处开书院的那位老爷子！”

　　“一个九品金仙，能拿出八件半步道器出来！不管这些半步道器从何而来，他打劫来的还是怎么来的，半步道器，是一个普普通通的九品金仙应该有的东西么？”茕嘼老祖斜睨着站在珫瑾娘娘身后的百花娘，舔了舔嘴唇，指着百花娘冷笑道：“老子当年，已经成了妖尊之后，又过了三百多万年，才得到第一件半步道器！”

　　“老子没靠山，没后台，成了道尊之后，苦哈哈的穷日子过了三百多万年，才好容易凑齐了材料和工钱，请万兵门的长老给老子锻造了第一件半步道器！”茕嘼老祖冷笑道：“老子突破无量法境，万法生境，突破到万法灭境界的时候，才得到了第一件真正的道器！”

　　“老子穷，是散修，所以混得这么惨！”茕嘼老祖指着自己的鼻子冷笑道：“老子天生跟脚雄厚，还是半步道尊时，就能硬抗一位道尊；老子成为道尊后，能硬扛五位同阶道尊不败。老子这么强，都穷了这么多年！你们给我说说看，一个金仙，他凭什么有八件半步道器？”

　　百花娘和珫瑾娘娘脸色难看犹如女鬼，过了好半晌，百花娘才嗫嚅说道：“难不成，那厮背后有人？”

　　“蠢女人！没见过你这么蠢的！”茕嘼老祖跳着脚的叫骂起来，口水喷了满大殿都是：“都到这个时候了，你还能这么蠢？你的脑袋里面是脑浆还是狗屎啊？你除了长得足够，可以让殑穷那死鬼酣畅淋漓的干你以外，你这个蠢娘们还有什么用啊？”

　　茕嘼老祖破口大骂，骂声震得大殿都在颤抖：“那小子能没后台么？你们这群蠢女人抢别人东西前，能好好的调查一下人家的背景靠山么？”

　　“没后台，那柄金风杀龙枪难道是苏烈那死鬼送给他的礼物不成？你们找妙牝真丹宗的人打听一下，就算苏烈陨落了，他的门人弟子还有几个活着的，他们都见过这柄长枪啊！”

　　“没后台，殑穷死鬼的修为比老子还要高出一线，那小子能杀了殑穷死鬼么？你们知道不知道，到了我们这个境界，想要杀死同阶的敌人，需要动用多少人？”茕嘼老祖伸出两个手掌，厉声尖叫道：“想要杀死老子，就要动用十个和老子修为相当的道尊，预先用大阵埋伏困住老子，用水磨工夫慢慢的祭炼百年，才能将老子弄死！”

　　“殑穷死鬼跑出去追杀那小子，这才一天时间，脑袋就被送了回来！你们知道这意味着什么？”

　　茕嘼老祖跳着脚的嚎叫道：“老子只是度过了道心劫，大道劫都还没度过！想要在一天时间内斩杀老子，起码也要是度过大道劫，达到万劫生境的道尊！那，那，那已经，已经逼近十二仙圣层次的存在啦！”

　　珫瑾娘娘脸色骤然惨变，她站起身来，想要说点什么，但是身体晃了晃，她又一屁股坐了回去。

　　她对于茕嘼老祖这种境界的道尊到底是什么情况，根本就不了解。听了茕嘼老祖的话，她才知道百花娘给她们合一仙门招惹了多可怕的敌人。

　　六道、六佛、十二仙圣，这是圣灵界最强大的二十四位统治者。

　　六道、六佛的实力高深莫测，而且他们已经很多年没出手过了。但是十二仙圣，包括魔道第一魔魁原始魔尊在内的十二仙圣，他们每个人都有单枪匹马屠灭一个超级宗门的实力。

　　百花娘只是想要强占八件半步道器，想要欺负一个小小的金仙，结果他们居然触怒了这么可怕的存在？

　　“老子已经请另外几座仙城的老不死一起过来。”茕嘼老祖深吸了一口气：“忍，忍，忍，不要和那小子作对，老子自己越说越害怕，现在我很想拉着那小子磕头拜把子！”

　　看了一眼百花娘，茕嘼老祖冷笑道：“你，亲自出城，找那小子问一句，他到底要怎么样，才会放过这次的事情。”

　　百花娘听了茕嘼老祖的话，顿时脸色惨白如纸。


第二百九十九章 人质（1）

　　山洼内，一张虎皮整整齐齐的摊晒在大石上。

　　阴雪歌在山泉中洗扒一头白额大虎，血水染红了大半条溪水。白玉子蹦跳着在一旁升起了篝火，吸溜着口水，就等着将那头大虎放上烤架了。

　　正忙乎着，阴雪歌眉心一道灰色晶光闪了闪，他抬起头来，向朱雀赤羽城望了望，“嗤嗤”冷笑了几声。他留下一道神识一直在观察仙城方向的动静，想不到居然真有人出城了。

　　不慌不忙的将大虎放上烤架，花了一个多时辰将他烤得焦黄流油，和白玉子舒舒服服的吃了一顿好的。扑灭了篝火，阴雪歌驾着云头，慢悠悠的向朱雀赤羽城飞了过去。

　　强大的神识化为无形无质的游丝，密密的扫过了方圆百万里虚空。殑穷老祖陨落，震慑了仙城内的诸多道尊，但是谁能保证没有三五个脑袋发热的家伙突然冲出来？

　　阴雪歌不想阴沟里翻船，只能小心又小心，谨慎又谨慎。

　　朱雀赤羽城的北门外，百花娘昂着头，依旧是那等高高在上不可一世的嘴脸。上千名花枝招展的少女俏生生的站在她身后，炽热的阳光照在她们身上，虽然都是修为有成的仙人，但是这群女人依旧低声的叽叽喳喳的抱怨个不停。

　　“好毒辣的日头，哎，我皮肤都要被晒黑了。”

　　“就是，就是，这太阳也太大了。师尊也是，区区一金仙，值得这么重视么？”

　　“不知好歹的东西，师尊亲自出面了，他居然不知道跑去了哪里？哼，要说等会他露面了，姐妹们一起冲上去，将他打杀了就是。”

　　“嘻嘻，打杀了多可惜？那小道人生得也是蛮俊俏的，哪位姐妹有兴趣？”

　　“啊呸！就他一散修道人，也配得上我们合一仙门的姐妹？不说别人，就说小妹我，整天缠着小妹的那几位，哪一个不是身后有道尊老祖做靠山的豪门公子？”

　　“说得也是，光脸蛋俊俏有什么意思？说到底，在圣灵界，还是家世来得重要。嫁给豪门公子，住的是洞天福地，吃的是天才地宝，出门就骑龙跨凤，可比嫁给那些苦哈哈的散修来得好。”

　　合一仙门的门规极其松散，对门下男弟子还比较苛刻一点，但是这些年轻貌美的女弟子，那都是合一仙门的心肝肉儿，谁也不能保证，她们当中哪一个某天就成了道祖亲传弟子的爱人不是？

　　所以百花娘的这些女弟子，从来就舍不得打、舍不得骂，就连一句重一点的训斥之词都极少。哪怕百花娘被茕嘼老祖逼着出门来见阴雪歌，这些女弟子依旧不当做一回事情，一个个叽叽喳喳的絮叨个不停。

　　一千多个花枝招展的少女凑在一块儿，可想而知，这比十万只鸭子凑一起还要喧哗多了。

　　城墙上，密密麻麻的站着数千个衣衫华美、俊俏俊朗的年轻公子，这都是圣灵界豪门大族、大宗大派的精英。他们目光游离，不眨眼的盯着这些合一仙门的美人，魂儿都快被这些聚集在一起的美女给勾走了。

　　这些公子哥的身后，整整齐齐的站着数万仙人。

　　出身豪门大族的公子哥们，他们身后站着的仙人都是他们的近身侍卫；出身大宗大派的公子哥们，他们身后站着的，就是出身卑微，在宗门中依附他们的党羽。数万仙人当中，金仙占了一成左右，其他人都是高阶的真仙，这份实力也是颇为可观。

　　城门外站着的那些少女，就是这些公子哥的心头肉，谁敢动她们一根头发，就会引发来他们的雷霆怒火。这也是合一仙门的门人弟子从来没人愿意招惹的原因之一——你永远不知道，某个合一仙门的女弟子身后，是不是站着几个吃醋拈酸、家世雄厚的公子哥。

　　阴雪歌踏着云团慢悠悠的飞了过来，距离朱雀赤羽城还有数十里地，他按下云头，施施然步行向这边靠近。他施展了缩地神通，一步数里，迈出了十几步，就到了百花娘面前。

　　“百花娘？”阴雪歌笑看着依旧趾高气扬的女人：“你，居然敢出城了？”

　　百花娘深吸了一口气，她咬牙切齿的看着阴雪歌，压低了声音冷笑道：“你杀了罗鸦子！”

　　百花娘的声音中满是怨气，充满了刻骨铭心的仇恨。罗鸦子是她这些年来收罗的，最让她满意的面首。这家伙不仅仅精通房中秘术，更生了一张伶牙利嘴，甜言蜜语轰得百花娘晕头转向，一颗经历了起码十万个男人的芳心，居然有一大半系在了罗鸦子的身上。

　　阴雪歌斩杀罗鸦子，就等于挖了百花娘一大块心头肉，那等撕心裂肺的痛啊，阴雪歌根本无法理解。

　　“是我杀的。只不过，你不觉得，他该死么？”阴雪歌背着手，眯着眼看着百花娘。他觉得很奇怪，这女人怎么会这么一肚皮怨气？分明是她抢了阴雪歌的宝贝，是她的面首穿戴了阴雪歌的半步道器，来他面前耀武扬威自寻死路，为什么百花娘还一副自己吃了天大委屈的模样？

　　“你，该死！”百花娘声嘶力竭的尖叫起来，她指着阴雪歌怒骂道：“罗鸦子是我的人，你……”

　　阴雪歌一耳光抽了过去，他出手快到了极点，手掌几乎是瞬移一般抽到了百花娘俏媚的脸蛋上。他出手极重，一耳光就好像一座大山轰了下来，百花娘身上有护身仙器自发护主，一蓬彩烟从她脸上冒了出来。但是彩烟被阴雪歌一耳光打得粉碎，沉甸甸的耳光结结实实的抽在了百花娘脸上。

　　“咔擦”骨碎声吓得城墙上的众多公子哥浑身一哆嗦。

　　百花娘是巅峰金仙的修为，虽然她没有修炼任何锻体的功法，可是金仙的仙体比起寻常精钢都要坚硬了不知道多少。她的面颊骨被阴雪歌打碎，发出的巨响简直犹如雷鸣。

　　高高在上犹如女神，冷傲娇媚不容侵犯的百花娘打着旋儿飞了起来，她的身体每旋转一圈，就有十几颗白灿灿犹如水晶的大牙从嘴里喷出。

　　阴雪歌一耳光抽得百花娘在空中旋转了上百圈，百花娘的嘴里就好像连珠炮一样喷出了上千颗大牙。“叮叮当当”的牙齿在地上跳个不停，反射出刺目的阳光。

　　“这么多牙？这女人莫非是鲨鱼成精？”白玉子趴在阴雪歌头顶，骇然惊呼道：“这女人嘴里，全长满大牙也不能有这么多啊？莫非她嗓子眼一直到胃里，都长满了牙齿？”

　　阴雪歌厌恶的咧了咧嘴，白玉子这话说得太恶心了。屈指将这满口胡嚷嚷的家伙弹飞，阴雪歌冷声道：“是服用过某些珍稀的天才地宝吧？身躯受损，就立刻恢复，但是我用的力量太大了一些。”

　　百花娘气喘吁吁的一头闷倒在地，半天没爬起来。

　　一如阴雪歌所言，她的确服用过自己的宝贝徒弟的夫婿孝敬的绝品仙药“紫阳回天膏”，除非她肉体被人直接湮灭，或者被打得魂飞魄散，普通的肉体伤害比如说断胳膊断腿之类的，都能在一弹指间完全恢复。

　　阴雪歌一耳光打得她面颊骨粉碎，满口大牙飞掉了一半，紫阳回天膏药力发动，迅速为百花娘修复了粉碎的骨骼，让她长出了新的牙齿。

　　但是阴雪歌这一耳光用了阴力，力道绵绵不绝，犹如潮水一样一波接一波的轰去，百花娘的牙齿刚长出来，又是一波阴力袭来，将她刚长出来的大牙再次拍飞。

　　所以短短几个呼吸间，百花娘就承受了上百次面颊粉碎、大牙折断的剧痛。上百次的剧痛连绵袭来，最终融为一体，那等剧痛让从开始修炼起就养尊处优的百花娘差点没痛死过去。

　　要知道，百花娘从开始修炼起，就是无数仙人逢迎的对象，身边围绕着无数狂蜂浪蝶，就算她想要打死一只兔子，都会有数十个金仙屁颠屁颠的帮她把那兔子满门抄斩。她从修炼起，就没和人动过手，十指纤纤，甚至没有被针扎过一次。

　　除了和男人在某些特殊的情况下发生过激烈的肉体搏斗，百花娘何曾吃过什么苦头？

　　这一耳光，不仅仅让百花娘痛得差点死过去，就连她的道心都被这一耳光差点给抽碎了。

　　“师尊！”一个百花娘的女弟子如丧考妣的扑了上去，忙不迭的给百花娘灌下去一瓶救命的仙丹。

　　“天哪！”又一个百花娘的女弟子哭天喊地的扑了上去，掰开她的嘴又是一瓶仙丹灌了下去。

　　“老天爷！”再一个百花娘的女弟子扑了上去，往她还没来得及闭上的嘴里灌了一瓶仙丹。

　　百花娘的女弟子们个个生得千娇百媚，身边不乏身家丰厚的追求者。那些公子哥唯恐她们吃苦头，私下里不知道赠送了她们多少疗伤保命的极品仙丹。所谓极品仙丹，自然是药力强大，对巅峰金仙都有极大效力的。

　　短短十几个呼吸间，起码上百个百花娘的女弟子扑了上去，将自己身上最珍贵的仙丹灌进了百花娘的嘴里。就看到百花娘的肚皮好似气球一样膨胀起来，毛孔里都开始冒黑烟了。


第二百九十九章 人质（2）

　　上百种药性驳杂的仙丹混在一块儿，而且每一颗仙丹都够一个巅峰金仙消化吸收小半个月的，却被这些一点最基本的常识都不懂的女弟子往百花娘的肚子里灌下去了两三千颗！

　　就算这些仙丹都是救命的灵药，上百种仙丹、两三千颗丹药的药力混在一起，也变成了要命的毒药。

　　百花娘浑身黑烟缭绕，体内一股丹火呼啸着冲刷着她的仙体，巅峰金仙百花娘张嘴喷了一道五颜六色混杂着恐怖恶臭的火焰，双手死死的扣着自己的喉咙，两颗眼珠好似鸡蛋一样从眼眶里蹦出来一大截。

　　“救……救命啊！”百花娘声嘶力竭的尖叫着，一耳光将身边“孝心可嘉”的女弟子抽飞了老远。

　　数百个花枝招展的女弟子哭天喊地的吐着血，被百花娘运足了仙力的一掌打飞了数百里。她们当中伤势轻点的只是断胳膊断腿，伤势重一点的，小半截身躯都被打得支离破碎。

　　阴雪歌怪笑一声，迅速退后了几步，摊开双手示意自己和这件事情没有任何关系。

　　他怜悯的看着百花娘，这都是什么人，这都是什么事？合一仙门的这些女弟子，除了一具娇美的身躯和一身修为外，她们还有什么用？能用救命的仙丹害死自己的授业恩师，这种事情，估计也只可能在合一仙门的门人弟子身上出现吧？

　　“鸟爷……已经没话可说了。”白玉子仰天叹了一口气，无力的叹息道：“奇葩年年有，今年特别多。这些女人……还有这些女人身后的男人……哎，都是傻逼么？”

　　一声凄厉的惨嚎，百花娘双手结印，重重的拍在了自己肚皮上。她张开嘴，一道浑浊的药气激射而出，在地面上冲出了一个直径数里，深不可测的大坑。

　　孝顺的弟子们灌进肚子里的所有仙丹被百花娘强行吐出，百花娘软绵绵的跪在地上，一脸的眼泪鼻涕。她的嗓子被变异的药力烧坏，嘴里不断的喷出淡淡的黑烟来。

　　“百花娘，你带着这么多女弟子出来，是搞笑的么？”阴雪歌看着百花娘冷笑道：“你们不敢和我动手，就想用这种方法笑死我？”

　　“混账东西！”百花娘气得七窍生烟，她抬起头来，指着阴雪歌怒骂道：“本宫这次出来，是给你下最后通牒！远远滚开，离开朱雀赤羽城，否则本宫绝对不会放过你！”

　　阴雪歌的心情变得阴郁无比，这个女人，到了这个时候，居然还能如此的骄傲跋扈？她从哪里来的底气？这家伙，她到底从哪里来的底气？

　　“你或许不知道，殑穷老祖，已经被我斩杀了。”阴雪歌放大了声音，冷厉的声音传遍了整个朱雀赤羽城：“你，还有你的师尊珫瑾娘娘，还有你们合一仙门的其他人，还有什么底牌和我作对？”

　　百花娘怪笑了一声，她双手一拍，一道五彩香烟萦绕全身，刚刚剧烈呕吐，弄得鼻子不是鼻子脸不是脸的她俏生生的站了起来，身上所有秽物消失无踪，又变得花枝招展、倾国倾城。

　　傲然昂起头，看都不看那些数百里外哭天喊地的女弟子一眼，百花娘抬起双手，轻轻的拍了拍手。

　　城墙上人群一分，十几个吹鼻子瞪眼，满脸骄纵之气直冲天际的青年男子压着两个少女走了出来。两个少女被捆得结结实实，每个人都被十几条捆仙索、缚龙索、镇魔锁之类的仙器捆着，娇小的身躯几乎都被这些流光溢彩的仙器给包了起来。

　　青雀，赤羽，阴雪歌当年救下，后来就留在了白虎仙城龙鲤丹药铺中的一对儿小丫头。

　　这次阴雪歌潜入朱雀赤羽城的时候，还动过念头是否要带走她们，后来他觉得陷空城更加的危险，朱雀赤羽城更加的安全，所以继续将她们留在了这里。

　　但是，百花娘居然着人将她们押了出来。

　　白玉子“啪嗒”一下落在阴雪歌头顶，他的身体僵硬如铁，冷冰冰的好似冰块。一股灰色的雾气缠绕着白玉子的身体，这家伙双眼喷出粘稠的血光，已经陷入了发飙的边缘。

　　阴雪歌也是浑身僵硬的看着青雀、赤羽，两个小丫头很显然吃了不少苦头，原本俏丽的小脸蛋被打得鼻青脸肿。更让人无法接受的就是，现在也就是低阶游仙修为的她们，居然被十几道足以用来禁锢金仙大能的仙器捆着。

　　那些捆仙索、缚龙索之类的禁锢仙器，禁锢的不仅仅是法力，更是镇压元神和全部的生命机能。以这两个小丫头的修为，被这些东西捆得久了，不仅修为会急速退化，而且根骨、资质也会受到不可逆转的伤害。

　　“百……花……娘！”阴雪歌眯着眼，看着两个小丫头，他的声音好似九幽地狱中吹出来的鬼风，寒沁沁的直透进人的心底深处。

　　百花娘激灵灵的打了个寒战，但是她迅速将心头的不安丢去了一旁。她高傲的昂起头来，回头看着城墙上的两个小丫头，“噗嗤”一声很是娇媚的笑了起来。

　　“嘻嘻，本宫也没想到，你居然还有两个小相好的留在城里？居然还委托蒙虎那粗人照顾？嘻嘻，幸好本宫的女弟子争气，蒙虎的亲传弟子当中，有她们的小情儿，不然本宫还不知道这两个小丫头，居然是你的人！”

　　百花娘挺起了丰硕挺拔的胸膛，得意洋洋的看着阴雪歌：“不想她们死，就给本宫滚得远远的，以后不许靠近朱雀赤羽城周边十亿里之内，否则本宫有三千六百手秘法，把她们调成世间最淫荡的贱人！”

　　阴雪歌握紧了拳头，他冷冷的看着百花娘，浑身上下没有半点儿气息波动。

　　百花娘急忙退后了几步，她嘻笑着看着阴雪歌说道：“你敢动本宫一根头发，这两个小丫头你也是救不出来的。嘻嘻，再者，刚刚那一耳光，是本宫疏忽大意了，现在么……”

　　百花娘腰间挂着的一枚玉环盈盈飞起，化为一道五彩霞光将她笼罩在内。她眯着眼向阴雪歌抛了个媚眼，“嗤嗤”笑道：“只要本宫有了准备，你能把本宫怎么样呢？”

　　阴雪歌身体骤然一晃，城墙上的众多公子哥同时发出了惊呼声。

　　在这一瞬间，阴雪歌好似变成了千头千臂的怪物，在百花娘身边百丈空间内，数万个灰蒙蒙的拳头同时出现，每一拳都带起了一道流光，每一拳都洞穿了虚空，每一拳的杀伤力，都好似天崩地裂，吓得人肝胆俱裂。

　　百花娘身上的五彩霞光剧烈的波动着，玉环表面不断出现细密的裂痕。百花娘吓得怪叫了一声，玉环突然一闪，百花娘身形凭空消失，被瞬移回了城墙上。

　　“混账小子，你是真的不要这两个小丫头的命了？”百花娘站在城墙上，指尖一抹寒光闪烁，作势向青雀、赤羽的脖颈划了过去。

　　阴雪歌冷哼一声，他大袖一挥，一道恶风平地卷起，城门外百花娘门下的千多个俏生生的女弟子惊呼连连。黑色狂风带着无边风沙，将这些俏丽的少女犹如落叶一样抽了起来，向着阴雪歌的袖子飞了过去。

　　城墙上的数千公子哥同时惊呼大吼，更有人飞出了仙剑、法宝，向阴雪歌打了过来。

　　千多个少女在风沙中身形急速缩小，眨眼间就变成了芥子大小。她们飞进了阴雪歌袖子里，下一瞬间就直接被转移到了他体内的鸿蒙世界中。

　　数千柄飞剑、法宝当头砸了下来，阴雪歌二话不说，抓住两个留在外面的少女，掐着她们的脖子向那些飞剑、法宝迎了上去。

　　城墙上一阵大乱，数十个公子哥嘶声惊呼，他们忙不迭的控制着自己的仙剑、法宝一通乱打，将杀向阴雪歌的仙剑、法宝拦截了大半。

　　剩下的数百柄仙剑、法宝也骤然停在了半空中，丝毫不敢落下分毫。

　　御剑的公子哥们一个个难受得快要吐血，他们全力出剑，又强行逆转仙力逼迫仙剑停下，这一下反噬之力让他们受到了不小的伤害。

　　“不许伤害滢儿姑娘！”一个公子哥指着阴雪歌怒吼。

　　“放开鸺姑娘，公子我让你离开！”一名公子哥穿戴上了战甲，作势要从城墙上跳下，却被他身后的护卫一把按在了城墙上动弹不得。

　　“恶徒，快快把你抓走的姑娘们放下！你莫非要和整个圣灵界为敌么？”又一个公子哥指着阴雪歌义正词严的呵斥起来。

　　阴雪歌不由得放声大笑，他指着城墙上的这些公子哥冷笑道：“一群女人，就能代表整个圣灵界么？难不成，你们圣灵界的爷们儿，成天就只惦记着裤裆里的这点花活儿？若是如此，圣灵界没前途了！”

　　将手上拎着的两个少女塞进了袖子里，阴雪歌指着百花娘冷笑道：“百花娘，放人！否则你的这些徒弟，我会把她们卖去圣族城池，我保证你的每一个徒弟，起码都会有一百万个丈夫！”

　　百花娘傲然昂起头来，她一把抓住了青雀、赤羽，无比正义凛然的冷笑道：“合一仙门，从不向尔等妖孽屈服。交换人质？怎么可能？本宫，岂能为了些许门人，坏了我合一仙门的门风？”

　　冷笑声中，百花娘身形一闪，带着青雀、赤羽消失得无影无踪。

　　城墙上，数千公子哥的眼珠一下就红了。

　　城墙下，阴雪歌和白玉子全呆住了——好狠的女人，好狠的百花娘！


第三百章 为伊消得人憔悴（1）

　　“我们被逼上当！”

　　阴雪歌在山林中急速遁行，在他身后的山林中，数百条遁光纵横飞射，偶尔有一片雷火从遁光中落下，一座一座山峰、一片一片山林就被雷火炸成了粉碎。

　　真的是被逼上当，但是这个当，不上还不行！

　　百花娘那老女人，心眼比针尖还小，心肠比毒蛇还要狠辣。轻轻松松一转手间，就把阴雪歌和合一仙门的矛盾，转移成了阴雪歌和一大群发情的公子哥的矛盾。

　　她绑架了青雀、赤羽，非常明确的向阴雪歌表明，她绝对不会和阴雪歌媾和。

　　她将一千多个女弟子丢在了朱雀赤羽城外，逼得阴雪歌只能将这些女弟子绑走。如果阴雪歌不绑走这些女弟子，百花娘绝对会用最残酷的手段炮制青雀和赤羽。反正她藏身朱雀赤羽城，根本就不用担心阴雪歌的报复。

　　阴雪歌被逼无奈，只能绑走那些合一仙门的女弟子，用来威胁百花娘，逼她不对青雀和赤羽出手。

　　但是这些合一仙门的女弟子落到他手中，数千个为了这些女人已经“衣带渐宽终不悔”的公子哥们，他们绝对不会放任自己的心上人被阴雪歌绑走。

　　所以衔尾追杀就变成了理所当然的事情。

　　阴雪歌逃离朱雀赤羽城已经三天三夜，他已经遁出了数亿里地。但是阴雪歌这次才发现，圣灵界的那些大宗大派，他们的底蕴真的很惊人。以他的速度遁逃了这么远，他居然一直没有甩开身后的追兵。

　　也不知道他们用什么手段追踪阴雪歌，更让他不解的是，他不断的瞬移，虽然瞬移的距离远不如真正的道尊一次挪出亿万里，但是也比巅峰金仙的遁光快了许多。这些家伙，他们用了什么法子，居然一直没有被阴雪歌丢下？

　　“不如，我们把他们都给宰了？”白玉子趴在阴雪歌头顶，目露凶光看着身后急速追来的遁光。

　　“能杀，我早就杀了。”阴雪歌咬着牙，一肚皮闷气不知道往哪里发。他又不是杀人狂，无缘无故的对这些人下杀手，对他能有什么好处？

　　这些有能耐追踪上来的人，要么是圣灵界一等一的世家豪族的公子哥，要么是圣灵界超级宗门的核心弟子，每个人身后起码都站着三五个道尊级的大能。

　　斩杀他们倒是容易，但是杀了他们之后，阴雪歌在圣灵界也几乎没有立足之地了。就算是道祖，也保不住一个犯了众怒，天下人群起而攻的“杀人狂魔”吧？

　　“合一仙门，百花娘，好，真够好的！”阴雪歌怒极而笑，心念一动，鸿蒙世界中，囚禁了一千多个合一仙门女弟子的山谷内，一通雷霆劈了下去，将那些娇柔俏媚的少女劈得焦头烂额，一个个黑漆漆的好像烧黑的木炭。

　　这些女人，放不得也杀不得，不论是放了她们还是杀了她们，百花娘那疯婆子肯定会对青雀、赤羽下毒手。三天前，那老女人的一番话，已经表明了她的立场，她和阴雪歌之间绝对没有转圈的余地。

　　带着这些女人到处溜达，身后的那些公子哥们，会向一群春天的夜猫子一样，浑身散发着浓烈的骚味铺天盖地的衔尾追杀。除非阴雪歌下狠心将这些公子哥全部给干掉，否则他永无宁日。

　　“女人，女人，女人！”阴雪歌仰天长叹，幽泉这么娴静可爱，盻珞这么听话乖巧，就算青蓏嘛，虽然缺点多多，但是优点更多。和他身边的几个女人相比，合一仙门的那些女人，怎么就这么让人讨厌？

　　“反正已经杀了百万仙人，不如一不做二不休，我们改修魔道算了。”白玉子转悠着眼珠子，低声的咕哝着。

　　“改修魔道无所谓，你知道我对这些并不看重。”身后两道烈火缠绕的剑光激射而来，阴雪歌一个闪身避开了剑光飞射，双手向前一划，撕开虚空遁出了三十万里，然后继续向前飞逃。

　　“但是我们杀了这些公子哥，青雀、赤羽也完蛋了。”阴雪歌苦涩的笑着：“百花娘不杀她们，那些公子哥的家人，也会联名把她们处死。”

　　“百花娘，就是一个泼妇，比街头骂街的泼妇还要难对付。她根本不和咱们讲道理，就用这种下三滥的手段对付咱们，偏偏咱们，还吃这一套。”阴雪歌拍了拍白玉子苦笑道：“除非，你愿意青雀、赤羽被那老女人，用那种肮脏手段害死，然后我们给她们报仇！”

　　白玉子张张嘴，闷了半天没能说话。

　　就算是他，也说不出丢弃青雀、赤羽的话来。他虽然是幽冥界的魔神之子，但是他做不出这种丢弃同伴的下流行径。相比百花娘轻轻松松的，就将一千多个女弟子当做棋子丢出来牺牲掉，白玉子觉得，自己简直就是一个圣人。

　　天道令在紫府识海中放出丝丝仙灵之气，不断的补充阴雪歌的法力消耗。

　　阴雪歌将天道令取了出来拿在手中，他沉吟了片刻，转过身来，向着身后追来的众多仙人晃了晃手上的令牌：“诸位，还是不要追了吧？贫道手中有道祖赐下的天道令……”

　　“哼！这份天道令，是假的！”一名周身荡漾着浓郁紫气的青年金仙激射而出，双手一挥，十二柄七彩仙剑宛如天河倒卷斩杀了下来：“就算是真的，杀了这厮，一切责任，本公子魔孤鸿担下了！”

　　傲然一笑，魔孤鸿倨傲的说道：“原始魔尊，是本少嫡亲的曾祖父，本少，是原始魔尊唯一的曾孙！区区天道令，能吓唬别人，可吓不住本少！”

　　七彩仙剑看似华美瑰丽，实则蕴藏了其中绝毒之气。剑光距离阴雪歌还有老远，七彩剧毒之气已经开始腐蚀金乌飞羽凌日道袍，红光耀目的道袍上开始冒出刺鼻的黑烟。

　　阴雪歌脸色一边转身就走！

　　开什么玩笑？圣灵界魔道第一人原始魔尊的曾孙儿？果然天道令对他没有任何的威慑力！

　　但是他既然是原始魔尊的嫡系子孙，没事跑来虚空灵界做什么？把虚空灵界当做游览胜地了？或者是，他干脆就是追着合一仙门的女弟子过来的？

　　“这，这，鸟爷去你奶奶的！”白玉子瞠目结舌之余，不由得破口大骂。合一仙门的女人路线居然真有这么强悍？圣灵界最强的二十四人之一的原始魔尊唯一的曾孙儿，都被合一仙门的女弟子给笼络上了？

　　不仅仅是阴雪歌和白玉子，跟着魔孤鸿一起追杀了阴雪歌三天三夜的仙人们都下了一大跳，好些正道仙人“哗啦啦”一下向一旁退出了百多里远，一个个犹如见鬼一样看着魔孤鸿。

　　魔孤鸿得意的向那些噤若寒蝉的仙人扫了一眼，大咧咧的说道：“怕什么？怕什么？本少骨子里，还是一个很和善的人嘛。不要奇怪，窈窕淑女，君子好逑，本少就是君子，就是为了汮滟姑娘特意来这里的。”

　　仰着头，魔孤鸿带着一丝绝世的寂寞，悠然叹息道：“本少，可不是那种依仗家世和曾祖的名头，强行欺负女人的人。本少一定要用自己的真情和真心，让汮滟姑娘死心塌地的爱上本少，然后一脚踹了她！”

　　眸子里两团赤红色魔焰闪烁了一下，魔孤鸿向四周众多仙人冷笑道：“记住，本少要正儿八经的追上汮滟姑娘，玩过后，甩了她。谁敢对汮滟姑娘泄露本少的真正身份来历，本少绝对杀他九族！”

　　一众仙人相互顾盼了一阵，同时默然不语。

　　原始魔尊的曾孙儿，果然是邪气十足，而且他脑子有点坏掉了吧？花费这么大的力气追一个女人，最终目的是要把这个女人踹掉？既然如此，以你的身家地位，你还不如玩强奸好了，浪费这么多时间做什么？

　　以合一仙门一贯以来的作风，如果魔孤鸿稍微泄露一下自己的身份，百花娘会哭天喊地的把那个汮滟姑娘五花大绑塞进魔孤鸿房间的，就算你把她玩过之后再踹掉，百花娘只会从自己的门人中多挑选几个比汮滟姑娘更美丽的，再塞进魔孤鸿的房间。

　　你废这么大心思，浪费这么多力气做什么呢？

　　魔孤鸿看着众多仙人呆滞的目光，不由得仰天长叹：“一群俗人，你们……太俗！”

　　冷哼一声，十二条七彩剑光裹住全身，魔孤鸿身形一晃，居然也是撕开了虚空，瞬移追向了阴雪歌。魔孤鸿也只是金仙巅峰的修为，但是他居然和阴雪歌一样，以金仙境界，居然直接破开虚空瞬移。

　　不仅如此，魔孤鸿瞬移的距离还比阴雪歌多出了十几万里，短短几个呼吸后，魔孤鸿就已经追到了阴雪歌身后。七彩剑光裂空袭来，魔孤鸿朗声叫道：“道友，还请将汮滟姑娘放出来吧，然后让本少一剑劈了你，大家都省事了，不是么？”

　　阴雪歌冷哼一声，神识在鸿蒙世界中找到了那个叫做汮滟的少女，大袖一挥将她丢了出去。

　　汮滟大叫着飞上了高空，魔孤鸿眉头一挑，带着一丝矜持的笑容将她一把搂在了怀中。

　　“汮滟，你且看哥哥我，斩了这位欺负你和姐妹们的妖人。”


第三百章 为伊消得人憔悴（2）

　　阴雪歌擦着一座圣族城池的防御大阵飞了过去。

　　魔孤鸿大声笑着，七彩剑光落下，将城池的防御大阵破开了数十个巨大的窟窿。毒气四溢，城内圣族战士措手不及之下，硬生生被七彩剧毒放翻了上千人，所有中毒的人都是浑身泛起各色彩斑，然后身体迅速溶解成脓水。

　　城池内一声怒吼传来，一名圣族圣人跨骑着一头白头大雕，带着一道恶风向魔孤鸿追杀了过来。

　　魔孤鸿冷哼一声，一只手搂着汮滟，另外一手随意挥洒出大片魔雷，炸得方圆千里的虚空一阵鼓荡，毒气毒瘴漫天飞舞，硬生生将那圣人逼得连连倒退。

　　“本少杀人，路过此处，如有误伤，忍着！不要给你家满门老小找麻烦。”魔孤鸿趾高气扬的丢下了一句话，继续带着汮滟向阴雪歌追杀过来。

　　骑着白头大雕的圣族圣人闷哼一声，他的面皮一阵青红不定，突然张嘴喷出一道黑色血气。魔孤鸿的魔雷威力绝大，是修为极高的魔尊采集各种阴毒雷火炼制而成，这位圣人不及提防，被魔雷毒气侵入五脏六腑，伤势很是不轻。

　　不多时，数千条流光溢彩呼啸而过，带头的一条长达万丈的龙头飞舟犹如流星飞逝，狠狠的撞在了这个倒霉圣人的身上。这条龙头飞舟只是半步道器，但是使用的材料极其珍贵，用来锻造道器都是合格的。

　　飞舟上密密麻麻不知道布置了多少层防御禁制，更有数千名金仙坐镇飞舟掌控大阵，又有无数的仙灵石和几条被抽取的灵脉为大阵补充能量，飞舟的防御力强得可怕。

　　近乎瞬移的飞行速度，重量不可估算的飞舟撞得那圣人身体爆裂开来，一条天魂飘飘忽忽的飞起，还不等他回过神来，飞舟上数十支屠神弩矢激射而出，洞穿天魂将这圣人打得魂飞魄散。

　　一个青色的玉葫芦飞起，葫芦口内一道阴阳二气卷出，这个圣人体内飞出的八滴大道精血，就被葫芦一把吸了进去。一个沙哑的声音从飞舟上冉冉传来：“算这厮倒霉，嘿嘿，老祖赐下的仙舟果然威力绝大。”

　　足足有数万人齐声狂笑，巨大的龙头飞舟突然停滞在半空中，从急速飞行到静止不动，一切只花费了一弹指的时间。飞舟的船舱甲板开启，数千个人头大小的炮口从甲板下露出，向着地面上的圣族城池喷出了一道道可怕的雷光劲。

　　每一道雷光的威力，都相当于十名巅峰金仙联手一击。一团一团的蘑菇云在城池破损的防护大阵上喷出，魔孤鸿借助仙剑之力劈开的城防大阵在爆炸中轰然崩塌瓦解，城内大片大片的房屋被炸得粉碎。

　　这是一座天级镇城，城内驻扎了超过千万的圣族。这条飞舟在城池上空肆虐了小半刻钟，整个城池连带城外的平民区都被炸成了一个凹陷百里的大坑，龙头飞舟这才带起一道强光，继续向阴雪歌追杀过去。

　　数千条大大小小的飞舟连成一气，紧随着魔孤鸿的身后一路狂追。

　　沿途阴雪歌有意带着他们经过一座座圣族城池，但是这些出身豪门大户的公子哥，仗着自己的身份调来了大批援军，组成的仙舟舰队犹如一群疯狂的毒蜂，所过之处所有城池都被他们轰成粉碎。

　　为了这次全面入侵，为了六佛、六道、十二仙圣丰厚的悬赏，这些公子哥身后的家族和宗门，实在是将自家压箱底的本钱都掏了出来。他们驾驭的这些仙舟，都是各家各宗耗费巨大锻造的战争利器，每一条仙舟全力驱动，发挥出的杀伤力堪比一位无量法境的道尊。

　　数千条这样威力的仙舟联合出动，这等威势哪里是实力分散的圣族城池能应付的？

　　他们一路上疯狂肆虐，最大的一座圣族城池，也不过有八位圣人坐镇，数千条飞舟一次仙术齐射，就当场击毙一位圣人，重创七人。

　　“这日子没法过了。”白玉子死死的趴在阴雪歌头顶，声嘶力竭的尖叫着：“把这群王八羔子全部弄死吧……或者生擒活捉也行。哎，这要追杀到什么时候啊？”

　　话音未落，一道七彩剑虹激射而来，阴雪歌心头一颤，他一个急转身，身形向下降落了数十里，剑虹几乎是擦着白玉子的头皮掠了过去，可怕的毒气腐蚀着白玉子的鳞片，烧得龙鳞“嗤嗤”直响。

　　“生擒活捉，那就更是大麻烦了。”阴雪歌阴沉着脸冷笑道：“百花娘那老女人，她巴不得我和这些花花公子搅合出什么是非呢。这些公子哥身后，站着数千个大小不同的家族和宗门，我……难不成还正要成为圣灵界的公敌么？”

　　天道令在紫府识海内缓缓晃动，放出仙灵之气帮助阴雪歌快速恢复消耗的法力。

　　这本来是六佛、六道、十二仙圣为了酬功，给阴雪歌颁发的立功证明。凭借这块令牌，普通圣灵界的道尊见了阴雪歌也得客客气气的。

　　但是这天道令，放在十二仙圣的嫡亲血裔面前，可就没用了。魔孤鸿干脆就说这块天道令是假的，阴雪歌能找谁去说理去？

　　“只不过，你们也别想太轻松就是。”阴雪歌咬了咬牙，被他俘虏的一千多个合一仙门弟子中，他随意抽取了二十几个姿容最佳的少女，大袖一挥将她们丢了出去。

　　这些少女被丢出去的同时，阴雪歌还用了一招佛门的圆光法术，放出大片佛光，将她们的面容投影到了高空中。每一个少女的面孔都被放大到了千里方圆，以身后那些公子哥的修为，隔着数十万里地，他们都能清晰的看到这些少女脸上每一根最细小的汗毛。

　　数千条衔尾追杀的仙舟中，突然有八百多条飞舟“哧溜”一下停了下来。

　　数百名出身不凡的公子哥欢喜的大叫着，纷纷化为遁光飞起，向自己的心上人冲了上去。

　　这下就能看出这些合一仙门女弟子的个人魅力了，二十几个女弟子中，最多的一个少女有足足过百公子哥欢天喜地的向她冲去，纷纷伸出手臂想要学魔孤鸿搂住汮滟一样搂住她；而最少的一个合一仙门的女弟子，身边居然也围绕上了十几个拥趸。

　　这些公子哥骤然停下了自家的仙舟，原本整齐的舰队顿时一阵大乱，那些还在继续追杀的仙舟差点没撞上这些突然停下来的仙舟，好些人已经气急败坏的叫骂起来。

　　而这些少女一个个昏昏糊糊的被丢了出来，根本不知道身处何方，她们软绵绵吗的向地面坠落，顿时数十条手臂纷纷向她们娇嫩的身躯抓了过去。

　　僧多粥少，狼多肉少，数百公子哥同时出手抓向自己的心上人，这才发现，自己居然有这么多的竞争者！魔孤鸿的来头太大，没人敢和他争夺汮滟，但是这些公子哥的出身都差不多，谁比谁都强不到哪里去。

　　“混蛋，放开珛荧姑娘，让我来！”

　　“该死的，松开你的狗爪子，你胆敢猥亵崋渃姑娘？”

　　“啊～我要杀了你，你居然敢趁机触碰栀璓姑娘娇躯？混蛋，我还没碰过栀璓姑娘一根手指头！”

　　“铿锵”一声，被妒火烧得昏了头的公子哥们，也不知道是谁第一个出手，仙剑呼啸出鞘，化为大片仙光横斩而下。一时间仙剑、法宝齐出，数百个公子哥“叮叮当当”的打成了一团，然后迅速变成了一团糟的混战。

　　“该死，该死，一群蠢货！”魔孤鸿一边紧追阴雪歌，一边疯狂的大笑着：“一群该死的蠢货！哈哈哈，你们……”

　　魔孤鸿正准备疯狂嘲笑这些公子哥，以凸显自己的英伟不凡，突然面前七八条人影飞了过来，个个都是花枝招展浑身香喷喷的大姑娘。

　　魔孤鸿呆了呆，他下意识的伸出手，接住了扑面而来的几个少女。

　　身后仙舟中，数十声凄厉的长啸冲天而起。

　　“魔孤鸿，就算你是魔尊后人，你焉敢欺辱本少心上人？”

　　“魔孤鸿，你简直无耻，你的手在干什么？”

　　“不为人子，不为人子，魔孤鸿，本少和你势不两立！”

　　魔孤鸿呆了呆，他的手指下意识的动了动，他这才发现，自己的手似乎抓在了某些不该触碰的地方。

　　不仅是后面的那些公子哥，就连魔孤鸿手上搂着的汮滟，也气急败坏的瞪大了眼睛：“孤鸿哥哥，你，你，你怎能当着我的面调戏本门姐妹？”

　　说话间，汮滟飞起一耳光抽在了魔孤鸿的脸上：“无耻！”

　　魔孤鸿呆了呆，低头看了看在他怀中做娇嗔状的汮滟，松开手，一脚踹在了她娇媚的脸蛋上。

　　没有说一个字，魔孤鸿踹飞了汮滟，一通耳光朝着被自己接住的几个少女抽了过去，直抽得她们满脸是血，抽得满口大牙飞出，俏丽的面孔硬生生被抽得和女鬼一样。

　　“庸脂俗粉，也敢在本少面前装样？”魔孤鸿冷笑一声，丢下身后那些大声怒骂的公子哥，化身七彩长虹向阴雪歌直冲了过来：“道友，你敢对我用心计？嘿，这笔账，好好算算吧！”

　　几个闪身中，魔孤鸿追得越发距离阴雪歌近了。


第三百零一章 魔性莫测（1）

　　两个月时间一晃而逝。

　　阴雪歌已经远离朱雀赤羽城，逼近了朱雀玉爪城的控制区域。其他的公子哥已经被他用秘术丢开，如今还跟在他身后的，只有魔孤鸿一人。

　　葱葱茏茏的山林中，阴雪歌化身一条绿色人影，犹如鬼魅一样穿透一株一株参天古木，快若闪电般在山林中不断瞬移飘行。他的气息完美的和山林草木融合，他有自信，就算是道尊亲自追杀，也不可能发现他留下的半点儿蛛丝马迹。

　　山林中同样有一条血色魔影急速闪烁，这条血色魔影和阴雪歌一样，不断穿透一株一株大树，在山林中轻快的瞬移前行。

　　和阴雪歌不同的是，青色人影穿透大树后，树木依旧葱葱郁郁没有任何伤损。但是血色魔影穿透大树后，哪怕是那些高有百里的参天古木，都瞬间枯朽崩塌，变成一摊飞灰随风飘散。

　　这是魔孤鸿的魔道遁术，霸道狠戾，所过之处万物生机尽被扼杀。

　　两条人影就在山林中一前一后的向前飘行，速度差不多，每一次瞬移的距离也相差放佛。

　　骤然间阴雪歌轻哼一声，他身形一飘一晃，越过一株古木。魔孤鸿从侧方一颗杂草内冲了出来，双手挥动十二条七彩剑光，带起大片光幕笼罩了方圆数里的山林。

　　剑光一击，数里山林尽成毒焰飘散。阴雪歌闪避及时，只是一缕长发被剑光扫中，长发瞬间枯萎燃烧，黯淡的七彩火焰中散发出逼人的阴邪魔气。

　　“魔孤鸿，我和你无冤无仇，何必苦苦相逼？”阴雪歌厉声喝道：“两个月了，你无缘无故追杀我两个月，闲得无聊么？这么长的时间，你做点什么事情去不好？”

　　魔孤鸿站在一株大树上，笑吟吟的看着阴雪歌：“我闲得无聊，你怎么知道？”

　　用力擦了擦鼻子，魔孤鸿欣然笑道：“圣灵界和虚空战场的恩怨，本少一点兴趣都没有。本少来虚空灵界，就是为了汮滟那小妞。但是那小妞不识趣，居然敢打本少耳光，所以喽……我是要杀她满门的。”

　　阴雪歌气急怒道：“那你就去杀她满门啊？你纠缠我作甚？”

　　魔孤鸿耸耸肩膀，无奈何的叹息道：“但是现在我也回不去圣灵界，没办法杀她满门。所以，我来杀你啊……我突然发现，追杀你，比追汮滟那小妞有趣多了。”

　　魔孤鸿有一对很勾女人的桃花眼，此刻他双眼中血色魔光闪烁，令他俊朗的面孔看上去犹如魔怪一样狰狞可怕。他死死的盯着阴雪歌狞声道：“本少追女人，再高傲再冷漠再会装的女人，最终都会被本少玩腻后一脚踹开……同样的游戏玩多了，就没趣了。但是追杀你，很有趣！”

　　高大挺拔的身体微微颤抖着，魔孤鸿声嘶力竭的叫道：“两个多月，我追杀了你两个多月，居然没能杀了你？果然，追杀你比追那些小妞有趣得多！所以，你一定要让我好好的尽兴，千万不要太快被我杀死了！”

　　狂笑声中，魔孤鸿身边的十二柄七彩仙剑合为一柄，变成了一柄长有一丈二尺，手柄就长达三尺的双手重剑。他双手握剑，近乎癫狂的笑着一个瞬移到了阴雪歌面前，蛮横的双手挥剑向阴雪歌斩杀下来。

　　阴雪歌怒骂了一句，同样野蛮的双手挥动金风杀龙枪，硬碰硬的向魔孤鸿的长剑扫了过去。

　　这个该死的魔孤鸿，居然把追杀自己当做一个游戏？阴雪歌恨不得现在牛金牛突然冒出来，把这个不知所谓的原始魔尊的曾孙儿生擒活捉——这家伙，肯定能敲诈出一大笔钱！

　　一声巨响，一圈气爆向四周冲出，百里内的山岭被气爆冲击轰然坍塌，方圆百里的山林内所有古木轰然炸开，变成无数木屑飞出。木屑飞行速度太快，和空气剧烈摩擦，飞出不到十丈就升起了大片火光，方圆百里内尽是木屑燃烧后爆发出的刺目火焰。

　　“好大的力气！有趣啊！！！”魔孤鸿双臂“咔擦”一声断折，阴雪歌的肉体力量比他大了何止十倍，金风杀龙枪蛮横的砸在他七彩长剑上，长剑剧烈震荡轰鸣，恐怖的力量直接震断了魔孤鸿的双臂。

　　立足不稳的魔孤鸿踉跄着向后连连倒退，他退后一步就吐一口血，连续退后了数百步，他吐出来的血已经可以填满一个水缸。但是这家伙也不知道修炼了什么诡异魔功，他粉碎性骨骼的双臂在后退的过程中，居然快速的愈合，当他站稳脚步的时候，他的双臂已经恢复如初。

　　阴雪歌双臂只是微微一酸，魔孤鸿的力量完全比不上他。

　　但是金风杀龙枪在他手上剧烈的震荡哀鸣，双龙缠绕的长枪上，被七彩仙剑劈开了一条半寸深的剑痕。金风杀龙枪受到如此创伤，作为器灵的两条龙魂长啸不止，长枪上的光芒都黯淡了许多。

　　“该死！”阴雪歌心痛的抚摸着金风杀龙枪上的剑痕，骇然看了魔孤鸿一眼。

　　“呀，呀，呀，我吐血了！”魔孤鸿兴奋得大吼大叫，跳着脚的欢呼起来：“痛啊，这么痛，我居然骨折了，我居然吐血了！哈哈哈，一直以来，都是我让那些小丫头两腿之间流血不止，今天我居然被人打得吐血了！有趣，有趣，太有趣了！”

　　兴奋的挥动着七彩仙剑，魔孤鸿看着阴雪歌得意的大笑：“哈哈，你的枪不够硬啊！怎么样，本少的这一套万邪杀灵剑，可是本少曾祖父亲自为本少炼制的本命道器！”

　　“道器？”阴雪歌看着魔孤鸿骂道：“胡说八道，你的修为也不过是巅峰金仙，能催动道器？你糊弄鬼呢？”

　　魔孤鸿微微弯下腰，双手挥动着长剑，慢条斯理的说道：“本少修为当然不够，但是本少的曾祖父是原始魔尊啊，圣灵界魔道第一人。万邪杀灵剑的确是道器，但是他老人家在这剑内下了九道封印，将他压制到了半步道器的水准，本少就能驱动自如了。”

　　双眸中魔光闪烁如潮，魔孤鸿厉声喝道：“虽然是半步道器的水准，但是万邪杀灵剑，可是实实在在的道器材质，你那半步道器，还能经得起我几剑？”

　　身形再闪，魔孤鸿的身躯突然膨胀到了一丈多高，浑身肌肉变得犹如鬼物一样发达的他一个闪身，双手挥剑狠狠的斩杀向了阴雪歌。

　　阴雪歌紧握金风杀龙枪，他看清了魔孤鸿袭来的剑光轨迹，但是金风杀龙枪疯狂哀鸣，他不敢再去硬接魔孤鸿的剑。刚刚枪身受创不轻，魔孤鸿这一剑的力量起码是刚才的三倍以上，再硬接的话，搞不好金风杀龙枪都会被斩断。

　　手指一弹，一团先天大地元磁罡雷脱手飞出，无声无息的撞向了魔孤鸿的长剑。阴雪歌将金风杀龙枪丢上空中，长枪化为两条首尾相缠的天龙，蜿蜒曲折的放出万道寒光，轻灵快捷的刺向魔孤鸿周身。

　　他反手拔出了太阳少阳诛魔剑，双剑带起炽热纯阳火光，铺天盖地的向魔孤鸿刺了过去。

　　“有点意思了啊，有点意思了！”魔孤鸿兴奋得大吼：“来，这次，来一个狠的！”

　　先天大地元磁罡雷吸附在了万邪杀灵剑上，魔孤鸿只觉仙剑变得沉重无比，可怕的元磁雷罡顺着仙剑向他的身体袭来，震得他五脏六腑剧痛无比。金风杀龙枪从四面八方无死角的袭来，而正面的两道火光，同样是半步道器发出的强横攻击。

　　“原始不坏，太上魔躯！”魔孤鸿狂啸一声，他丢下万邪杀灵剑，身体骤然拔高到三丈六尺，皮肤变得漆黑一片，黑漆漆的肌肤内可见无数紫色流光犹如太极图一样缓慢的旋转，通体充斥着一丝玄而又玄的莫名韵味。

　　金风杀龙枪瞬间点出三千枪刺在魔孤鸿身上，每一枪都堪堪刺进去半寸深，然后就被魔孤鸿强横的魔体弹飞。两柄仙剑带着纯阳诛魔仙火斩杀在魔孤鸿身上，火光只是一闪，就被魔孤鸿体内散发出的炽烈魔气冲散。阴雪歌剑锋一带，魔孤鸿的身上被带出了两条长有八尺的伤口。

　　深达半尺的伤口内喷出大片血液，魔孤鸿兴奋得好像一头发疯的猴子一样乱蹦乱跳，一边痛得流眼泪步后退，一边兴高采烈的大呼小叫连连叫好。

　　“痛啊，痛！真他奶奶的痛！过瘾啊，过瘾！太过瘾了！等一下，等我伤口恢复了，再给我来几刀！哈哈哈，我从小到大，还从没人敢这么伤我！”魔孤鸿痛得面皮发白，他急速后退，伤口内附着的大片赤红色纯阳仙火被他体内喷出的魔气扑灭，伤口蠕动着急速恢复。

　　“爆！”阴雪歌冷哼一声，黏在万邪杀灵剑上的先天大地元磁罡雷爆炸开，一声巨响，仙剑被炸飞了数百里，但是剑身上居然半点儿伤痕都没有。

　　这是一柄道器！而且既然是原始魔尊为自己曾孙儿炼制的，他的品质绝对比普通道器强出一大截。阴雪歌用尽了法力，连在剑身上留下点痕迹都不能。


第三百零一章 魔性莫测（2）

　　“来啊，来啊！”魔孤鸿身上伤口急速愈合，他兴奋得挥动双手连连索战。

　　阴雪歌眉头一挑，一股杀意涌上心头，但是看了一眼魔孤鸿那张因为兴奋变得紫红色的面孔，他冷哼一声，转身就走：“恕不奉陪。等我什么时候也凑了一整套的道器，再来和你计较。”

　　双手一挥，虚空撕开，阴雪歌瞬移出数十万里。

　　白玉子张开嘴，往身后吐了一口灰色浓雾，下一瞬间魔孤鸿浑身带着点点魔光，就从虚空中钻了出来。

　　“哈哈”一声大笑，魔孤鸿将白玉子喷出的毒气吞了一大口下去。他犹如见鬼一般一把掐住了脖子，身体剧烈抽搐着，一头撞在地上疯狂的呕吐起来。一边呕吐，魔孤鸿一边放声大叫：“咔，毒……这么歹毒的毒！哈哈，这么不择手段的对手，本少……欣赏你！”

　　白玉子的毒不仅恶毒无比，而且污秽异常。魔孤鸿吐了一个昏天黑地，服下了好几颗解毒的丹药，这才将体内剧毒驱散。他兴奋如狂的看着阴雪歌逃窜的背影，嘶声大叫道：“我欣赏你！小子，要不是曾祖父亲手炼制的这一瓶解毒丹，本少就栽了！你厉害，你厉害啊！”

　　手指向天空一点，一块黑漆漆形如龟甲的道器飞起，一点寒光闪烁，魔孤鸿迅速锁定了已经逃出百万里的阴雪歌。龟甲道器凌空一晃，魔孤鸿也瞬移追了上去。

　　阴雪歌一缕神识放出，将魔孤鸿动用的道器看在眼里。难怪魔孤鸿巅峰金仙的修为，居然能够破开虚空瞬移，感情是借助法宝之力。同时他也暗自心惊，这件龟甲道器到底是什么宝物？居然可以锁定自己的位置，指引魔孤鸿追杀自己？

　　神识在自己身体内外仔细的搜寻了一番，没能发现身上被人做下的法力标识，阴雪歌慢慢的放缓了奔跑的速度，神识锁定了四周虚空。

　　突然间，放慢了速度的阴雪歌和魔孤鸿几乎是同时从虚空中窜了出来，他们之间相距不过三丈。魔孤鸿怪笑一声，双手一挥，放出两只黑漆漆的魔气大手向阴雪歌抓了下来。

　　阴雪歌则是冷哼一声，从殑穷老祖大道精血中参悟的青冥裂天手发动，连续九只青色琉璃状的嶙峋大手飞出，撕裂了虚空一把抓在了魔孤鸿的身上。

　　咔擦巨响震得人耳膜剧痛，魔孤鸿两只魔气大手震碎了阴雪歌六只青冥裂天手，但是剩下三支青色大手死死的禁锢了他的身体。比起法力回复的效率，阴雪歌远远胜过了魔孤鸿。

　　阴雪歌就和达到了无量法境界的道尊一般，心念一动，法力就立刻恢复。

　　而魔孤鸿耗尽体内所有法力后，还要大概一弹指的时间，法力才会回复圆满。就是这一弹指的功夫，就造成了阴雪歌对魔孤鸿的全面压制。

　　“看在原始魔尊的份上……不杀你！”在魔孤鸿震惊的目光中，阴雪歌闪身到了他面前，一招佛门降魔神通大力金刚杵狠狠的砸在了他脸上。魔孤鸿挺拔的鼻梁粉碎，大片鼻血喷得满地都是，他痛苦的哀嚎着，双手紧紧捂住了面孔，随后一套无数黑色鳞片铸造的贴身甲胄从他皮肤下浮了起来。

　　阴雪歌瞬息间数万拳落在了魔孤鸿的身上，但是这套无数鳞片拼凑而成，表面光滑紧紧贴着魔孤鸿身体的甲胄坚硬无比。重拳落下，所有力量都被甲胄吸收，没有丝毫力量能透过甲胄伤害到魔孤鸿。不仅如此，阴雪歌的拳头还被鳞片上极细小的倒刺炸出了细小的伤口，渗出了无数血珠。

　　更加恶毒的是，魔孤鸿的这套紧身甲胄的倒刺上，居然还自带剧毒。

　　可怕的毒性犹如洪水一样冲进阴雪歌身体，浩浩荡荡的在他体内肆虐纵横，所过之处身体的生机活力迅速冻结、枯萎。他的双掌急速变得漆黑一片，大量细碎的腐朽的皮肤碎片不断从手掌上脱落。

　　“这是什么毒？”阴雪歌怒视着魔孤鸿，他还是第一次见到有人在护身甲胄上淬毒的。原始魔尊一脉不愧是圣灵界魔道巨枭，手段实在是诡异到了极点。

　　“圣灵界极西幽冥魔狱中，有太古毒物名为‘北斗祈命黑龙兽’，他的剧毒，专伤阳寿！”魔孤鸿看着阴雪歌，老老实实的笑道：“弹指一挥间就是万年阳寿损耗，就算道尊也难得抵挡。”

　　“够恶毒，我喜欢！”白玉子从阴雪歌头顶冒了出来，张开嘴对着他的手掌狠狠一吸，一丝丝黑色粘稠的雾气就从阴雪歌伤口内喷出，不断被白玉子吞进腹中。

　　“你能吞噬北斗祈命黑龙兽的本源命毒？”魔孤鸿惊骇大叫道：“好妖宠啊！做笔买卖如何？我家中有侍妾三万，全都送给你，换这条龙鲤！”

　　保持龙鲤形态的白玉子冷哼一声，张口大片毒气喷在了魔孤鸿身上，吓得魔孤鸿连连倒退，唯恐再被他的毒气侵入身体。阴雪歌则是拍出两条青色琉璃手掌，一把抓住了魔孤鸿头顶悬浮着的龟甲道器。

　　“哈，想要抢我九曲河图命盘？你也算有眼力的！”魔孤鸿怪笑道：“这是我真灵寄托的本命道器，你拿不走的！”

　　巴掌大小形如龟甲的九曲河图命盘上一团浩浩荡荡的黑色晶光喷出，阴雪歌放出的青冥裂天手轰然粉碎，一股巨的反噬力量碾压了下来，阴雪歌身上千山叠嶂震岳重甲和金乌飞羽凌日道袍同时亮起，他闷哼一声被无形巨力轰飞，身体在地面上犁开了一条长达数千里的巨大沟渠。

　　吃了个闷亏，阴雪歌一言不发的转身就走。

　　从未嫉妒过谁的他，今天终于对魔孤鸿产生了一丝强烈的嫉妒。

　　出身好就是出身好，有一个圣灵界最顶尖的二十四人之一的曾祖父，区区巅峰金仙啊，居然就有了真灵寄托的本命道器？能够寄托真灵的道器，那几乎等同于先天鸿蒙中孕育的先天灵物了！

　　原始魔尊，还真看重他这唯一的曾孙儿。

　　难怪魔孤鸿孤零零的一个人，敢闯到虚空灵界来追女人。

　　“魔孤鸿，你有完没完？不要逼我出狠手，豁出去道基受损，我也炼化了你。”阴雪歌对魔孤鸿的纠缠真的感到了无奈，如果这家伙一直这么疯疯癫癫的追杀下去，他真的只能开启鸿蒙世界，冒大风险将魔孤鸿镇压在鸿蒙世界中缓慢炼化了。

　　以现在鸿蒙世界的力量，炼化两三件道器还是有五成把握的，但是鸿蒙世界自身也要付出惨重的代价，会伤损本源精气，对未来的孕育成熟造成极坏的影响。

　　甚至正在其中一颗星球上潜修的秦风烈，阴雪歌都舍不得将他招出来和魔孤鸿拼命。秦风烈正在闭关潜修，阴雪歌还指望着他突破无量法境，尽快的突破到更高境界，甚至为此他还赐给了秦风烈几颗大道精血。

　　如果让秦风烈和魔孤鸿拼命，被魔孤鸿稀奇古怪的道器伤损了根基，这也是不合算的。

　　所以他丢下一句狠话就走，指望着魔孤鸿不要再纠缠自己。如果这小子再不识趣，依旧要纠缠不休的话，那就怪不得阴雪歌豁出去全部身家，哪怕得罪了原始魔尊，也要将他炼死。

　　而且真逼得他下毒手炼杀魔孤鸿的话，那阴雪歌就要一不做二不休，干脆杀回朱雀赤羽城，将那些公子哥全部斩杀，再用最恶毒的手段，对付朱雀赤羽城内的所有人了。

　　魔孤鸿性格怪异、甚至心理扭曲到了极点，但是他并不蠢。

　　阴雪歌威胁的话里充满了自信，他突然有一种强烈的感觉，如果他再和阴雪歌纠缠下去，他真的会有陨落的风险。不管原始魔尊给他配发了多少极品道器，给了他多少压箱底的救命手段，如果阴雪歌真的要杀他，就一定能杀死他。

　　“有点意思啊……原来，本少一直在玩命啊！原来，本少一直真的在玩命？太恐怖了，太有趣了，简直太刺激了……比三千年前闯进太玄神教的总坛，抢走他们开山老祖最小的孙女，还要刺激一万倍啊！”魔孤鸿兴奋得浑身发抖，一对眼珠子简直犹如火把一样锃亮锃亮的。

　　“太玄神教的开山老祖，被老子当中抢走了小孙女，屁都不敢放一个！不够刺激，真不够刺激啊……但是他，他居然真的敢杀我？而且真的能杀了我？区区九品金仙而已，只是九品金仙！”魔孤鸿兴奋得手舞足蹈，他收起魔体法相，收起了所有的道器，然后继续跟在了阴雪歌身后。

　　“喂，兄台，兄台，我们好好谈谈！”魔孤鸿紧跟在阴雪歌身边，不再出手攻击，而是低声下气的陪着笑脸：“兄台，我们好好谈谈嘛……你要去做什么？有没有什么有趣的事情？带着我呗？我真的无聊透顶了，弄点刺激的事情来玩玩呗！”

　　阴雪歌斜睨了魔孤鸿一眼，冷笑道：“我要灭亡圣族，杀死三大至圣，灭绝他们苗裔传承！你觉得有趣么？”

　　“嗷嗷～～～呜呜～～～”，魔孤鸿仰天一声狼啸，他“咕咚”一下跪在了阴雪歌面前，兴奋得满脸潮红的他大声叫道：“当然有趣！天哪，你这么弱的修为，就敢动这种心思？我太喜欢兄台的作风了！一定要带着我啊！你要杀人，我帮你捅刀！”

　　阴雪歌不搭理魔孤鸿，只是向前疾行。

　　魔孤鸿双眼通红的跟在阴雪歌身边，又过了两天，他们来到了朱雀玉爪城的城门外。


第三百零二章 再添新怨（1）

　　朱雀玉爪城依旧熙熙攘攘，四个方向的城门车水马龙煞是热闹。

　　只是在阴雪歌眼里，这座仙城明显是外松内紧。仙城上空若有若无的烟霞萦绕，不时有浩瀚的灵气波动从天空袭来。仙城的所有防御大阵已经处于触发的临界点，只要控制大阵的人念头一动，整个仙城就会立刻被无数重阵法笼罩。

　　仙城的城门附近更是守备森严，虽然门口的巡逻仙人，修为最高的不过真仙境。但是在城门的门楼子内，有极其隐晦的神识波动笼罩四方，每个门楼子里起码都有三五个道尊大能坐镇。

　　更让人头皮发麻的是，城门洞的墙壁上，密密麻麻的镶嵌了数千柄寒光四射的仙剑。这是一门威力极大的杀戮仙阵，若是有人想要强闯进城，仙阵激发立刻会把他搅成粉碎。

　　有道尊坐镇，这门仙阵势必是道尊级的恐怖货色。

　　阴雪歌露出了自己的本来面目，换上了一套低调的青色道袍，收敛了法力气息，在脑后放出了一圈若有若无的佛门禅光。甩开大袖走向城门，他每一步落在地上，地面尘埃都轻盈飞起，在他脚下化为一朵尺许大小的莲花。

　　“嘻，步步生莲？兄台，你居然能冒充佛门秃子？”魔孤鸿兴奋得差点要仰天大吼：“太妙了，我家老祖宗说，魔道修炼到极致，和佛道也隐隐相通，但是我道行不够，就一直不敢修炼佛门功法。”

　　“嘎嘎”笑着，魔孤鸿跟在阴雪歌身边，眉飞色舞的到了仙城门口。

　　朱雀玉爪城门口的几个巡逻仙人向阴雪歌望了一眼，其中一人拿出了一块三角形玉牌，放出一道明光向他照了照。阴雪歌的身体顿时喷出一道强而不烈的佛光，重重叠叠的佛光流光溢彩，他的身体也变成了纯正的淡金色琉璃体质。

　　蓄发，道袍，修炼的却是佛门功法，阴雪歌脚踏着两团莲花气劲站在城门口一言不发。四周路过的仙人窃窃私语，都把他当成了圣灵界一些所谓“佛道合流”的奇门散修。

　　一道属于道尊的神识掠了过来，绕着阴雪歌上下扫了一阵，空气震荡了一下，手持三角玉牌的真仙点了点头，掏出一块玉牌丢给了阴雪歌：“滴一点精血在玉牌上，以后凭牌出入。谨记，城内不许斗殴动手，违者一律诛杀！”

　　阴雪歌点点头，一言不发的抓起玉牌，滴了一滴血在玉牌上，身形一晃进了城。

　　身后传来了惊天动地的抽耳光的声音，紧接着是魔孤鸿疯疯癫癫的咒骂声传了出来：“瞎了你们的狗眼，本少是原始魔宫真传弟子，你们也敢用块破牌子对本少扫来扫去的？滚，都给本少滚，不然找上你们师门、家门，灭你们传承，杀你们全家。”

　　城门口负责日常巡逻的数百个真仙被魔孤鸿挨个毒打了一顿，这家伙出手极快，两三个呼吸就把数百真仙打得满地乱滚，一个个蜷缩在地上吐血不止。

　　傲然冷笑一声，掏出一块原始魔宫向天晃了晃，魔孤鸿指着城门上的门楼子冷笑了几声：“识趣点好，不要管本少的闲事，原始魔宫的事情，你们要是敢插手，直接屠了你们满门。”

　　门楼子里鸦雀无声，几个坐镇此处的道尊犹如泥胎木雕，端端正正坐在门楼子里一言不发。原始魔宫……呵呵，借他们一百个狗胆，他们也不敢招惹原始魔宫的人啊！能被发配来门楼子上镇守，就知道这些道尊身后的宗门都是什么实力了。

　　进城后，几个生得精明过人的游仙就凑了上来，向阴雪歌兜售朱雀玉爪城的地图。

　　花费了整整一千块上品灵石，从这些游仙手上购买了一份仙城全图后，阴雪歌神识锁定了仙城中一处规模极大的材料铺子。施展瞬移神通，一刻钟后他就赶到了这家名之为“纳虚阁”的店铺门外。

　　所谓纳虚阁，这家店铺后台很强势，“太玄纳虚宗”是圣灵界一个专门为各大宗门铸造小千世界、炼制各种门人弟子试炼场地或者秘库洞府的宗门。他们的门人弟子对空间法则的领悟往往超出其他宗门一大截，圣灵界将近五成的储物仙戒、须弥手镯之类的仙器交易都由他们掌控。

　　既然专门做的是和小千世界、各种洞天福地有关的生意，纳虚阁对于空间属性材料的收集自然是重中之重。纳虚阁除了贩售各种储物仙器，就是收购各种空间材料。

　　古色古香、祥云缠绕的店铺门外，阴雪歌抬头看着一块硕大的光幕。密密麻麻的仙文在光幕中闪烁，这块光幕使用了特殊的禁制手段，就算相隔数亿里，只要心念一动，都能看清光幕上的内容。

　　这是纳虚阁开列的收购清单，各种各样的空间属性的材料，在这里都明码标价。

　　数十万种具有空间属性的材料，从最卑贱的云浮草，一直到最珍贵的先天鸿蒙世界石，标价从最低的半块下品灵石，一直到用道器级的珍贵宝物交易，林林种种庞大的讯息，阴雪歌花费了半盏茶的时间就记在了心底。

　　阴雪歌盘算了一下他如今的家当，他得了苏烈和殑穷老祖的储物戒指，里面囤积了两个宗门降临虚空灵界的全部辎重补给，总价值大概相当于十件道器铸造所需的全部材料。

　　铸造道器有极大的失败概率，十件道器的铸造材料，大概能炼成三件道器就是邀天之幸。再抵扣一下其中耗费的成本和辅助费用，他如今手头上的资源，大概价值一件成型的道器。

　　“按照纳虚阁的收购价，他们用一件道器，换取一块人头大小的先天鸿蒙世界石……按照一般的收购和出售的利润比，岂不是，我用十件道器的铸造材料，只能换取人头大小一块世界石的十分之一还不到？”阴雪歌暗自计算了一下，脸色就有点不好看了。

　　幸好的是，他修建飞升台，不需要用先天级的材料，否则他还真会为了材料的费用头痛。

　　“虚高……纳虚阁对空间材料的收购价都虚高。”魔孤鸿凑到了阴雪歌身边，喋喋不休的说道：“你去其他的炼器宗门收购空间材料，肯定不会花这么大的成本。纳虚阁，他们想要垄断各种空间法器的价格，所以他们对空间材料的收购，一直很看重。”

　　“原来如此。垄断么？”阴雪歌对比了一下万兵门蒙虎给自己的价格，发现还真是这样。同样的一株云浮草，纳虚阁的收购价都比万兵门高出了三成。

　　皱着眉头走进纳虚阁，阴雪歌向四周望了一眼。

　　纳虚阁一楼大厅内，出售空间法器的柜台前鬼影子都没一个，但是收购各种空间属性材料的柜台边，却是人头拥挤、业务极其繁忙。

　　事情本来也应该是这样，降临虚空灵界的仙人，除非运气坏到了极点浑身装备都被破坏了，否则谁身上没带着三五个备用的储物仙器？根本不需要来纳虚阁购买。

　　但是仙人们四处探险、掠夺，他们弄到手的空间属性的材料不少，自然要在纳虚阁兑换成仙灵石或者其他宝贝，直接用来提升自己的实力。

　　“架子真大，连个出来招呼的妞儿都没有。”魔孤鸿也跟着阴雪歌走了进来，他背着手东张西望了一阵，突然扯着嗓子大吼了起来：“太玄纳虚宗的混蛋，来几个漂亮娘们接客啊！人都死了不成？”

　　魔孤鸿一嗓子吼得整个一楼大堂鸦雀无声，阴雪歌面红耳赤的急忙向一旁站开了几步。他和魔孤鸿没交情，他的确不认识这个家伙。

　　数千仙人瞪大了眼睛死死的盯着魔孤鸿，谁敢来纳虚阁捣乱？

　　太玄纳虚宗虽然不是合一仙门那样，用女色广结天下友的宗门，但是他和很多宗门都保持着良好的合作关系。无数宗门想要建造各种秘境、秘库，开辟宗门特殊的小千世界，或者建立洞天福地，都要请太玄纳虚宗的人帮忙。

　　合一仙门用女色欢愉天下，太玄纳虚宗就是用实打实的实力结交八方。

　　而且他们自身宗门实力很不弱，门中开山老祖，据说已经度过了大道劫，是比殑穷老祖还要强横的道尊大能。在这样的宗门地盘上捣乱，这是找死吧？

　　一名眸子里闪耀着精光，看上去精明能干的中年男子快步走了出来，他向魔孤鸿微微欠身行了一礼，微笑着问道：“这位道友，敢问来我纳虚阁有何‘指教’？”

　　一般做生意的问候客人，都是问客人“有何需要”，中年男子问魔孤鸿“有何指教”，分明已经把他当做上门捣乱的恶客了。

　　魔孤鸿毫无所知的指着阴雪歌笑道：“本少没什么指教的，唔，是本少的这位兄长，找你们有点事情。喂，我说兄台，你找纳虚阁做什么？”

　　阴雪歌尴尬的向中年男子稽首一礼，苦笑道：“还请掌柜的不要误会，这位魔少爷，我和他没交情。”

　　中年男子目光一闪，向魔孤鸿扫了一眼，笑着点了点头：“原来如此……敢问道友如何称呼？纳虚阁，能帮上道友什么呢？”


第三百零二章 再添新怨（2）

　　差点没闹出一场风波后，阴雪歌被纳虚阁的执事云藏空请进了一间静室。让阴雪歌和云藏空无奈的是，魔孤鸿也眼巴巴的跟了进来，正翘着腿儿坐在一旁，笑呵呵的套问一旁侍女的消息。

　　“姑娘，可否婚配啊？呵呵呵，我看姑娘皮肤生得极其洁白细腻，可否让本少摸上两把感受一下？”

　　“哎，不答应就不答应嘛，不要给本少摆脸色成不？本少不是那种仗势欺人的恶棍，最多逼奸，从不用强的。”

　　“嘻嘻，本少有一门独特的本领，不知道姑娘有没有兴趣验证一把？本少只要看了你的下巴，就知道你身上某处长得什么模样。你信不信？不信我们打个赌？找个安静的房间，我们仔细研究一下？”

　　端着托盘站在一旁的侍女脸色一阵阵发紫发红，如果不是因为魔孤鸿是纳虚阁的客人，估计她手上的托盘已经扣在了魔孤鸿的脸上。

　　云藏空的脸色也极其难看，魔孤鸿这混蛋东西，他把纳虚阁当什么地方了？这是太玄纳虚宗的店铺，不是他娘的青楼妓院！

　　阴雪歌耷拉着眼皮，完全就当魔孤鸿不存在一样。这个家伙诡秘得很，前几天还在打死打活，追杀了他两个多月，现在突然牛皮糖一样黏在了自己身上，除了谨慎提防，他也没别的法子好想了。

　　“云执事，此番前来，是想要从纳虚阁，采购一批材料。”阴雪歌咳嗽了一声，将一块玉简递给了云藏空。玉简内记载了他所需的空间材料的种类和数量，足以用来建造三座飞升台。

　　云藏空呆了呆，他看了看那枚玉简，无奈的苦笑着摇了摇头。

　　“我纳虚阁一般而言，只收购各种空间材料，却是从来不出售的。”

　　阴雪歌心知肚明，这是纳虚阁想要垄断的结果，他急忙说道：“我可以多舔价钱，只要纳虚阁……”

　　云藏空摆了摆手，他沉声说道：“但是，如果有利可图，我们纳虚阁，其实也不介意将库存的空间材料贩卖一些出去，只要不是卖给我们的竞争对手就是。”

　　阴雪歌很认真的看着云藏空笑道：“云执事，贫道只是一介散修，并无宗门势力，所以……”

　　云藏空继续打断了阴雪歌的话，他放下手上的玉简，用一根手指将玉简顺着桌面推到了阴雪歌面前：“但是，半个月前这笔生意还能做，现在，没办法做了。”

　　不等阴雪歌开口，云藏空轻声道：“半个月前，本门葬空老祖发下谕令，严禁本门私自贩售哪怕一块空间材料。不仅如此，本门还提高了一成空间材料的收购价，同时也向整个朱雀玉爪城的道友打了招呼，所有道友的空间材料，最好都是交易给本门。”

　　咳嗽了一声，云藏空看着阴雪歌说道：“不仅是本门葬空老祖，朱雀玉爪城修为最高的茕嘼老祖也发下了同样的谕令。而且，本门葬空老祖还给了我们旨意，若有人要收购大量空间材料，必须第一时间汇报给他老人家。”

　　阴雪歌眸子里寒光一闪，一股可怕的杀意瞬间笼罩了云藏空。

　　云藏空急忙举起双手，他急声说道：“道友放心，云某师承蕴空老祖，天下人都知道，本门葬空、蕴空两位祖师，向来不和，所以云某是不会将道友行迹泄露出去的。”

　　阴雪歌沉默不语，只是看着云藏空。

　　一旁魔孤鸿突然抓了一把侍女的翘臀，在侍女的尖叫声中，他懒洋洋的说道：“没错，葬空、蕴空两个家伙，他们还是区区下阶金仙的时候，就因为一块大道空痕石翻脸。葬空得了大道空痕石，悟彻空间大道，将蕴空远远甩在身后，提前三千万年证了道尊妙境。”

　　云藏空呆了呆，向魔孤鸿认真的看了一眼，袖子一挥，将面红耳赤的侍女打晕了过去：“道友果然见识广博，天下人都知道本门两位祖师不和，但是其中究竟知道的人就不多了。”

　　他冷哼了一声，淡然道：“没错，那块大道空痕石，是蕴空老祖发现，却被葬空老祖用卑鄙手段夺走，还重伤了蕴空老祖。不仅如此，证得道尊之境后，葬空老祖还无数次打压蕴空老祖，数十次差点让老祖魂飞魄散。幸好祖师得天庇护，经历无数重劫，终于得了正果。”

　　阴雪歌听了这一段八卦，他不由得说道：“既然如此，云执事可否，偷偷的向贫道出售一批空间材料？”

　　云藏空摊开双手，做了一个爱莫能助的动作：“没法子，也不敢。此次我太玄纳虚宗降临虚空灵界的，正是葬空老祖。本家祖师蕴空老祖，并没有一起到来，如今本门在虚空灵界一切事务，都是葬空老祖负责。”

　　魔孤鸿在一旁懒洋洋的翘着腿儿笑道：“葬空老家伙，自己娶了合一仙门一位长老为妻也就不说了，他有一个儿子、两个孙子、十七个曾孙儿，娶的都是合一仙门的女弟子。嘿！嘿嘿！”

　　魔孤鸿在一旁怪笑，阴雪歌心头一阵恶火直冲了起来。

　　云藏空缓缓点头，他沉声道：“半个月前，合一仙门珫瑾娘娘登门拜访葬空老祖。这次，葬空老祖的道侣媏锦娘娘也是一起降临的，珫瑾娘娘和媏锦娘娘，是同门师姐妹，关系一直极其亲近的。”

　　手指弹了弹桌面上的玉简，云藏空指尖一道光亮闪过，玉简顿时炸成了一缕飞灰。

　　他看着阴雪歌，很镇定的说道：“道友，你想要从纳虚阁得到空间材料，不可能了。不管道友要这些材料有什么用，纳虚阁不会给道友哪怕一株浮空草。”

　　阴雪歌沉默了许久，他看着面沉入水的云藏空，手指快速的敲打着桌面：“那么，云执事可否……”

　　云藏空叹了一口气，他看着阴雪歌无奈的摇了摇头：“云某很想交道友这个朋友。虽然朱雀赤羽城封锁了消息，但是道友在那边做下的大事，实在是让云某惊叹。甚至云某祖师蕴空老祖，也是乐意和道友交好的。”

　　苦笑了几声，云藏空指了指天花板叹道：“但是云某和一众师兄弟，在这里没有任何的实权。我们只负责售卖本门炼制的空间法器而已，除此之外，一切权力都被葬空老祖收走。”

　　“一块空间材料都接触不到？”阴雪歌看着云藏空。

　　“一块空间材料都接触不到。”云藏空苦笑摇头。

　　“咚”的一下，静室房门上的禁制突然土崩瓦解，一只闪耀着淡淡青光的手掌暴力的推开了房门。

　　云藏空震怒跃起，他怒声喝道：“还有没有规矩了？”

　　一个身穿云藏空身上相同制式长袍，生得比云藏空老相了许多的男子怪笑着走进静室，他大摇大摆的背着双手，倨傲的向阴雪歌和魔孤鸿扫了一眼：“老云啊，听说你在这里鬼鬼祟祟的交结不明来历的邪魔外道，你可不要有意的破坏老祖的谕令！”

　　云藏空气得头顶长发都竖了起来，他指着那男子怒道：“李风生，你胡说八道什么？云某什么时候结交邪魔外道了？这位道友，是来我纳虚阁谈生意的！你还记得纳虚阁的规矩么？谁给你胆量在我谈正事的时候闯进来？”

　　“谈正事？”李风生诡笑了几声：“这位道友真的是来谈正事的？是什么生意啊？为什么有人说，道友进门的时候，对着本门的收购清单看了这么久时间？道友是来出售空间材料的？如果有，请拿出来！如果道友是来购买空间材料的么，还请跟李某人走一趟。”

　　“李风生，你大胆！”云藏空用力拍了一下桌子愤然咆哮。

　　几个身披灰色战甲，面色僵硬的傀儡战士走进了静室，他们手持长戈，火光缠绕的长戈死死逼住了云藏空的周身要害。云藏空气得脸色铁青，这里是纳虚阁，他是纳虚阁正儿八经的高级执事，居然被自家宗门的傀儡护卫给威胁了。

　　阴雪歌厉声喝道：“李风生，你这是要强夺客人的货物么？”

　　阴雪歌放声大吼，如雷巨响传遍了整个纳虚阁。

　　李风生不紧不慢的朗声笑道：“李某不是这种人，李某只是怀疑，阁下是朱雀赤羽城、朱雀玉爪城、朱雀炫眸城联名通缉的要犯！”

　　不容阴雪歌开口，李风生厉声喝道：“将这厮拿下，如果他不能拿出和我纳虚阁交易的空间材料，他就是我们要追捕的要犯……合一仙门那边的消息很确凿，那厮正在收集空间材料哩！”

　　阴雪歌心头恶念无数，眸子里一团血光闪烁。知道他在收购大量的空间材料，这一定是万兵门彻头彻尾的把他出卖了。

　　好一个合一仙门，居然能够让万兵门、太玄纳虚宗这样的宗门，放弃自家的职业操守，对付自家的客人！

　　女色，真的就这么恐怖么？

　　几名散发出高阶金仙法力气息的纳虚阁执事走了进来，数十个太玄纳虚宗特有的仙器虚空环放出数千条空间禁锢，犹如灵蛇一样向阴雪歌绞杀了过来。

　　李风生得意冷笑，阴雪歌眸子里光芒闪烁，斜刺里魔孤鸿突然暴起，一剑将李风生的脑袋剁了下来。

　　“咔擦”一声鲜血四溅，得意洋洋的李风生笑容骤然凝固，头颅高高飞起。


第三百零三章 魔少的投名状（1）

　　“杀人放火，杀人放火！”魔孤鸿疯疯癫癫的大声叫嚣着，几个纳虚阁的执事刚刚惊呼出声，万邪杀灵剑带着七彩仙光笼罩了整个静室。

　　阴雪歌怪叫一声，金乌飞羽凌日道袍放出大片火光裹住全身，同时太阳、少阳两柄诛魔剑被他握住，绕着身体凌空虚劈。数十条火红剑光环绕全身，阴雪歌带起一道红光冲出了静室。

　　魔孤鸿可是追杀了他两个多月，这家伙的脑子结构和正常人有点不同，虽然他出剑杀了李风生，这让阴雪歌心情极好，但是他也不敢保证，这家伙会不会顺手给他一剑。

　　所以阴雪歌第一时间冲出了静室，七彩剑光纷纷避开了他的身体，将几个纳虚阁执事笼罩在了里面。不愧是原始魔尊为自己曾孙儿炼制的本命道器，万邪杀灵剑锋利无比，威力强得可怕，几个执事同时祭起了金仙器护身，都被魔孤鸿剑光轻松斩杀。

　　阴雪歌冷哼，身形如电冲出了静室，一个闪烁就离开了纳虚阁。这里是朱雀玉爪城，更是合一仙门势力波及之地，阴雪歌可不愿意重蹈覆辙，再被百万仙人围攻一次。

　　刚刚冲出纳虚阁正门，就听得一声巨响，一颗魔焰火雷在纳虚阁核心处爆炸开来。无数重禁制、无数座阵法轰然粉碎，黑红色蕴藏剧毒的魔焰在楼阁内肆意泛滥，火光冲出了纳虚阁的窗子、门户，高达千丈的纳虚阁同时喷出数百条大小火龙。

　　惨嗥声中，不知道多少纳虚阁的执事弟子，更不知道多少纳虚阁的客人被火光卷着，从楼阁、门户中喷了出来。魔孤鸿身上的火雷，自然是原始魔尊为他这个宝贝孙儿炼制的护身至宝，火雷的威力大得耸人听闻，数千被火光冲出纳虚阁的人体疯狂燃烧着，还没等他们落地就被烧成了一片飞灰。

　　“谁敢在朱雀玉爪城放肆？”三名巅峰金仙全身披挂，周身仙光萦绕，带着数十位金仙和上千真仙组成的巡逻队伍，快若闪电般飞了过来。

　　领队的一名金仙刚刚开口喝问，熊熊燃烧的纳虚阁内一颗拳头大小的魔雷就激射了出来。

　　闪耀着丝丝火光的魔雷距离这群仙人还有十几丈远，就“轰”的一声爆炸开来，黑红色的火光笼罩了方圆百里之地。火光中蕴藏着可怕的震爆之力，百里范围内的宫殿楼阁同时坍塌粉碎，玉砖铺成的地面也纷纷崩溃，被火雷炸出了一个深陷的大坑。

　　“这小子疯了！”阴雪歌怪叫一声，化身一条灰色流光，一闪身冲出了数百里外，喘息未定的站在一座高楼顶部，瞪大眼看着后方那一团翻滚的魔焰。

　　他遁逃的时候，那团火雷正好爆开，爆炸余波稍微震了一下他的身体，金乌飞羽凌日道袍顿时发出不堪重负的呻吟声，道袍内的禁制符文都有了一丝散乱。

　　负责朱雀玉爪城日常治安巡逻的一千多号仙人，包括三位巅峰金仙在内，一颗雷火将他们炸得灰飞烟灭，连带着百里范围内的所有仙人全军覆没。

　　“咔咔”怪笑声中，魔孤鸿一手拎着云藏空，一手拎着静室中被他调戏的那个小侍女飞了出来。他踏着漫天翻滚的黑红色魔焰，扯着嗓子仰天吼道：“没王法了，还有王法么？纳虚阁什么时候变成黑店了？本少的东西，都敢强买强卖？当本少是刚出道的菜鸟不成？”

　　云藏空被魔焰熏得浑身焦糊，五脏六腑被魔焰毒气渗入，他已经陷入昏迷的边缘。

　　猛不丁的听到魔孤鸿的大吼大叫，云藏空嘶声尖叫起来：“诸位道友不要听这厮胡说八道，我纳虚阁买卖公道，从没有任何破坏道义的行迹……啊呀！”

　　一声惨叫，云藏空被魔孤鸿一脚踢飞，足足飞出了数百里地。接连重创的云藏空昏厥倒地，再也不知道外界发生的事情。

　　魔孤鸿狂笑连连，他将手上拎着的小侍女塞进袖子里，身体一晃顿时膨胀到了百丈高下。宛如龙鳞的黑色紧身甲胄从他皮肤下冒了出来，魔孤鸿张开大手，狠狠的向着纳虚阁的废墟抓了过去。

　　一声巨响，纳虚阁地下一座秘库冉冉飞起，魔孤鸿挥动万邪杀灵剑朝着宝光缠绕的秘库一通乱砍，砍得禁制森严的秘库火光四射，不多时就被破开了防御。

　　这个秘库分明是用极其高明的空间禁制构建而成，长宽高都只有一里的秘库被摧毁后，内部空间骤然膨胀，露出了千里方圆的一方空间。在这巨大的空间内，堆积着大量闪耀着各色光芒的材料。

　　阴雪歌神识迅速扫过这些材料，然后他眉头紧紧皱起。

　　这些材料都是空间属性，用来搭建飞升台的基础是够格的，但是飞升台的核心部位，需要一些具有强大空间力量，足以破开两界界壁的珍贵材料。这个库房中只有最基本的一些不怎么之前的空间材料，稍微好一点的中品以上的材料都没有，更不要说上品、极品材质了。

　　“这不是他们真正的库房！”阴雪歌轻喝一声，呵斥声犹如雷霆一般在魔孤鸿耳朵边炸开。

　　“操，声音小点，我耳朵要炸开了。”魔孤鸿疯狂的大吼一声，大吼大叫震得整个朱雀玉爪城的所有屋瓦都在“咔咔”颤抖。他头顶一块龟甲形道器飞起，正是他真灵寄托的本命道器九曲河图命盘。

　　丝丝水汽绕着虚空转了一圈，纳虚阁上空突然有一块直径数尺的虚空微微颤抖起来。

　　“哈哈哈，这里有一个小小的须弥芥子空间！”魔孤鸿得意洋洋的放声大笑：“太玄纳虚宗，你们也有点手段，但是瞒得过你家少爷我么？”

　　九曲河图命盘冉冉飞到了那一个小小的须弥芥子空间边，巴掌大小的命盘绕着芥子空间只是一转，虚空中就传来了清晰可辨的碎裂声。大片浓郁的仙灵之气从一条丈许高、三尺宽的裂痕中喷出，魔孤鸿大咧咧的一把抓了进去，从里面掏出了一块水缸大小的紫色金属。

　　水缸大小的金属块轻飘飘的，被魔孤鸿抓在手中丝毫不费劲。不仅如此，这块金属边缘还时刻变得模糊一片，然后重新变得清晰可见。这是金属块自身在不断的跳动震荡，不断的和四周的虚空发生交融造成的异象。

　　须弥紫烟铜，同时具有空间属性和纯阳天火属性的高级材料。这种紫烟铜的空间属性只能算是中等品质，但是他内蕴一缕纯阳天火，威力巨大，而且性质柔韧，几乎可以无瑕疵的和任何金属融合。

　　所以须弥紫烟铜可以用来炼制极其珍贵的，拥有空间跳跃属性的大威力飞剑。这种飞剑飞行绝迹，刺杀之时无形无迹，是圣灵界好些特别势力最看重的神兵利器——比如说圣灵界的某些杀手，就以拥有这种拥有空间属性，不露丝毫剑光痕迹的飞剑为人生最大目标。

　　“什么破烂玩意儿？”让阴雪歌都眼前一亮的好材料，却被魔孤鸿骂成了破烂玩意儿。他随手将这块在圣灵界起码价值数千万上品仙灵石的须弥紫烟铜丢得远远地，然后打手狠狠的向那须弥芥子空间内一抓。

　　无数流光溢彩，带着强烈空间波动的珍贵材料被魔孤鸿一把抓了出来。

　　阴雪歌神识迅速向着这些材料扫了过去，都是中品和中上品的空间材料，真正在空间属性的材料中可列为上品和极品的材料，却是一块都没出现。

　　看来那些上品和极品材料，都应该是葬空老祖随身携带才对。以太玄纳虚宗对空间材料的重视，真正的上品和极品材料，他们绝对不会随意的存放在秘库或者虚弥芥子空间中。

　　魔孤鸿袖子张开，一个直径数丈的黑洞从袖子里冒出来，四方空气急速的波动着，数十条风龙“嗖嗖”的刮起来，将秘库和虚弥芥子空间中喷出的大量空间材料全部扫进了黑洞里。

　　“哈哈哈，纳虚阁胆敢对本少黑吃黑？本少就不客气了。”魔孤鸿双眸通红的仰天大吼：“这叫一报还一报，这叫顺水推舟，这叫人情往来～睦邻友好！”

　　一声尖锐的长啸声从远处一座道宫内传来，一道灰茫茫扭曲的空间波纹从道宫直冲九天之外。

　　一名身材瘦削，颧骨突出，嘴唇极薄，浑身都透着一股子尖酸刻薄、薄情寡义之感的道装老人腾空而起，身形一晃就到了魔孤鸿面前。他摊开右掌向魔孤鸿抓了下来，同时厉声呵斥道：“何方小贼，胆敢来我太玄纳虚宗生事？”

　　这老人就是葬空老祖，他右手一出，魔孤鸿身边的虚空顿时被禁锢得好似铁石一般。

　　魔孤鸿丝毫不惧的怪笑了一声，他头顶一块黑色令牌飞起，令牌中一声轻蔑的冷哼声传来，被禁锢的虚空顿时寸寸碎裂。葬空老祖闷哼一声，嘴角一缕鲜血流淌下来，趔趄着向后倒退了好几步。

　　只是一声轻哼，葬空老祖就被震成了重伤。

　　他看着那块令牌，苦涩的说道：“原始魔令？你是原始魔宫的人？”


第三百零三章 魔少的投名状（2）

　　两个时辰后，距离朱雀玉爪城百万里外，魔孤鸿手舞足蹈的吹着牛。

　　“兄台，你没看到本少刚才的威风。”

　　“哈哈哈，葬空老祖怎么的？本少抢了他，那是看得起他！”

　　“朱雀玉爪城怎么样？一百三十二个道尊，原始魔令一出，谁敢叽歪半句？”

　　“不就是打个劫么？我魔孤鸿打劫他们，这是看得起他们！”

　　很得意的将一个纳虚阁出品、容量极大的纳虚环放在了阴雪歌面前，魔孤鸿双手抱在胸前，趾高气扬的昂着头，一脸“我很了不起、快来仰慕我”的德行。

　　阴雪歌抓起纳虚环，神识透过纳虚环，顿时为里面数量惊人的空间材料吓了一跳。除了纳虚阁秘库和芥子空间中的材料，葬空老祖随身纳虚戒中的材料，也被魔孤鸿洗刷一空。

　　堂堂道尊，而且是度过了道体劫的道尊，在魔孤鸿这个小小金仙面前，硬是像老鼠碰到猫，乖乖的把自己洗扒一空。甚至魔孤鸿炸掉了纳虚阁，干掉了数千个纳虚阁的执事弟子，连累了上万个正在纳虚阁内谈买卖的仙人，朱雀玉爪城的道尊们根本就没提起这个话茬儿。

　　他们乖巧的，恭顺的，将魔孤鸿送出了城门口，就好像送瘟神一样把他送了出来。

　　把玩着沉甸甸的纳虚环，阴雪歌看着魔孤鸿冷笑道：“你似乎，在圣灵界有点名头？”

　　魔孤鸿笑得嘴巴都合不拢了，他用力的拍打着自己的胸膛，大咧咧的说道：“不是有点名头，是名头震动整个圣灵界！哈哈哈，六佛、六道、十二仙圣，六佛、六道断子绝孙没后代，十二仙圣有儿子的都少，唯独本少我一个，是唯一的一个曾孙儿，谁不知道我魔孤鸿‘魔公子’的美名？”

　　“这么说起来，你其实有点用啊。我接下来的计划很庞大，你似乎能出点力气？”阴雪歌将纳虚环收起，似笑非笑的看着魔孤鸿。这家伙绝对不是什么好鸟，但是用得好了，有奇效啊！

　　以毒攻毒，最是适合这家伙不过。阴雪歌带着一丝诱惑之色的笑道：“我接下来，要办大事。嗯，可能要把天都捅一个窟窿出来。”

　　魔孤鸿的眼珠一下子就变得通红通红的。他死死的盯着阴雪歌，“呼”的一下凑了过来：“兄台，我魔孤鸿最是义气不过，唯恐事情闹得不够大，你看看，我能否帮兄台做这件大事？”

　　他用力的拍打着胸膛，大声的叫道：“刚刚那些空间材料，算是小弟我的投名状，如果兄台觉得……”

　　阴雪歌冷哼了一声，不以为然的掏出那个纳虚环丢在了地上：“这算是投名状？分量不够啊！”

　　魔孤鸿沉默了一阵，他眨巴眨巴眼睛，重重的咳嗽了一声：“兄台准备做什么？虽然本少很喜欢惹是生非，但是本少不傻，投名状的份量有多重，这得看兄台要闹多大的事情？”

　　阴雪歌大手一挥，一片光幕洒出，光幕中密密麻麻的巨型飞升台拔地而起，直冲云霄。

　　他指着光幕冷声道：“我要建造飞升台，从元陆世界接引我的人飞升虚空灵界。”

　　魔孤鸿翻了个白眼，突然泄了气。他摊开双手，有气无力的冷笑道：“本少还以为多大的事情？下界的那些人，就算接引上来，又有什么用？本少一个人，可以灭杀整个下界，这也算是捅破天的大事？”

　　阴雪歌冷笑一声，他本体赶来虚空灵界的时候，带来了庞大的信息。他连续变换手印，光幕中顿时出现了庞大的天庭大军从鸿蒙世界树中缓缓走出的场景。

　　百万天兵天将组成的方阵，顶盔束甲、全身仙光萦绕，这样的方阵数以亿万计，排着整齐的队伍绵绵密密遮天蔽日。原本气息弱小的他们一闯入元陆世界，所有人同时吞噬天地元气，迅速将实力提升到了元陆世界所能承受的极限。

　　无数人的头顶隐隐有空间裂痕出现，这是他们的实力已经到了元陆世界无法承受的极致，他们随时可能破界飞升。但是很明显，他们都用莫大的法力神通，将自己飞升的冲动压制了下来。

　　“耶？有点意思了啊，下界这是怎么了？”魔孤鸿瞪大了眼睛，好奇心一下子被钓了起来。

　　然后是一颗一颗巨大的星辰排着整齐的队伍从鸿蒙世界树中冉冉飞出，直径百万里、千万里、亿万里，一直到直径兆亿万里的巨型星辰首尾相接的飞出，这等神通、这等气势，震得魔孤鸿半晌回不过神来。

　　“他们很弱？没错，他们现在很多。”鸿蒙世界树本体中记载了那个世界所有人的道行境界，阴雪歌冷笑道：“那也是因为天地元气无法供他们突破而已。他们飞升来虚空灵界，起码有一半人，可以在百年内拥有金仙法力。”

　　“如果他们有道尊级的典籍？”魔孤鸿喃喃自语起来。

　　“百年内，他们当中会有很多人，突破成为道尊。”阴雪歌冷声道：“他们都是精英，绝对的精英，他们只是欠缺了一些必须的修炼条件而已。”

　　真个是开玩笑，阴雪歌的本体衍化鸿蒙世界，无数年来那个庞大的世界孕育了多少绝世天才？

　　在第一至尊和殷凰舞掌控了天地大权之后，所有修炼者都在为回归元陆世界做最终大战的准备。无论妖魔鬼怪、无论神圣仙佛、无论种族性别，所有修炼者再无厮杀，所有人都在疯狂的修炼提升。

　　没有厮杀，就没有牺牲，所有的妖孽级的天才，都完好的保存了下来。

　　而鸿蒙世界所有的道尊级老祖，都毫不吝啬的将自己的天道感悟传授给所有资质足够的门徒。

　　广布雨露、广布恩德，鸿蒙世界的那些人，他们在法力修为上有所不及，但是在道行境界上，他们绝对不比虚空灵界的仙人们差到哪里去。

　　一旦他们飞升来虚空灵界，给他们一定的时间发展，得到了足够的天地灵气，感悟到更加高深、完整的天地法则，他们的修炼速度是阴雪歌都无法想象的。

　　魔孤鸿呆滞的看着光幕中光怪陆离的景象。

　　数以亿万计的星辰，无法计数的仙人，比无法计数更多出千万倍的修士和凡人，稀奇古怪的族群，从人类到龙族，从凤凰到麒麟，再到这些神兽、神禽、魔兽、妖物和人类混血诞生的异人族群。

　　甚至他还看到了，在圣灵界已经被列为禁忌，周身环绕着各种天地能量的傀儡后裔。

　　“这是……”魔孤鸿呆滞了半晌，他突然跳着脚，指着阴雪歌叫了起来：“你们是，下界的太古遗民？你们逃入了鸿蒙之中，居然还能找到返回的道路？”

　　“我，带着他们回来。我，还要带着他们，在这天地之间，占上一块应该归属我们的地盘。”阴雪歌站起身来，踏着地上那枚价值连城的纳虚环，冷声笑道：“我们当中没有教派之分，没有任何争执争端。我们就是一个整体，我们同归于‘人皇’治下！”

　　大拇指朝着自己的鼻子指了指：“嗯，确切的说，我应该算是人皇太子。只是我命苦，被丢出来探路！”

　　魔孤鸿呆呆的看着阴雪歌，过了许久，一抹疯狂的血炎从他眸子里喷了出来，他跳着脚的尖叫了起来：“这么有趣的事情，我不搀和，谁能掺合？哈哈哈，投名状不够么？看本少的！”

　　接下来的大半年时间，魔孤鸿带着阴雪歌走遍了圣灵界降临仙人建立的仙城，他掏出原始魔宫的令牌，一处一处的勒索，一处一处的劫掠。

　　实力比他们低的，魔孤鸿直接一脚踹倒在地，将他们的储物仙器内的所有空间材料搜刮一空。

　　实力比他们强的，魔孤鸿掏出原始魔宫的令牌，纠集一群唯恐天下不乱的魔道仙人大张旗鼓的打劫，同样劫掠了大批的空间材料。

　　碰到道尊出面追查，魔孤鸿同样搬出了他家老祖宗的招牌。这家伙，他居然就敢拎着原始魔宫的令牌往那些道尊的脸上乱砸乱拍，一副“少爷活得不耐烦了、有种你宰了我”的嘴脸，但是还真没一个道尊敢对他怎么样的。

　　如此横行无忌了七八个月，阴雪歌一块灵石都没花，硬生生攒齐了足够修建三百六十座飞升台的材料。

　　魔孤鸿的胡作非为，搅得圣灵界的仙人们苦不堪言，几座仙城暗流激涌，合一仙门的女仙四处串联，但是硬没有一个仙人敢出面把魔孤鸿怎么样的。

　　陷空城内，客卿府中，密室之内，阴雪歌盘坐在一张寒玉云榻上，魔孤鸿祭出本命道器九曲河图命盘，丝丝黑气飘出，锁定了白玉子掏出来的跨界定星盘，身边有无数的星象图和奇异的符文闪烁。

　　“三大至圣也有通天彻地的本领，尤其他们肯定得到了不弱于六佛、六道的鸿蒙传承，他们封锁虚空灵界，偌大的世界居然在鸿蒙中的位置都是飘逸不定的。”

　　魔孤鸿全心推演着元陆世界和虚空灵界之间的坐标，他的全部精气神都凝聚在了九曲河图命盘中，突然他心力消耗过度，一口老血喷出数丈远，皮肤上都有大量裂痕突然出现。

　　他咬着牙，吐着血狞笑道：“但是这么好玩的事情，没有本少掺合，实在是人生的遗憾啊！”

　　“本少出世时，就有三品金仙的修为！本少吃喝玩乐了一万八千年，从未闭关修炼过，就自然而然突破成为巅峰金仙。”

　　“但是本少除了吃喝玩乐追女人，还从没做过任何正经事情。”

　　“这次，把天捅个窟窿出来，本少一定要掺合进来。”

　　“兄台，哪怕苍生涂炭，嘿嘿，推衍出虚空灵界的空间坐标，这是本少真正的投名状啊！”


第三百零四章 算计合一（1）

　　陷空城属下浊浪卫城。

　　城外所有民居都已经搬迁一空，只剩下空荡荡的竹木棚子。城墙上站着密密麻麻身披黑甲，戴着鬼怪面具的战士，手持长戈犹如木雕一般一动不动。

　　数十重华光流彩笼罩方圆五百里的城池，低沉的警钟声在城池上空回荡。四周空寂无人的山谷反射着钟声，低沉悠长，好似报丧的丧钟。

　　城外数十万里领地中，所有的药圃都被挖掘一空，所有的野生灵药都被掠夺得干干净净，地下所有的矿石都被人用大神通搜刮干净，从地面一直到地下三十万里，一块有价值的矿石、灵石都找不到了。

　　甚至奔腾汹涌、关系着一座圣族城池生死存亡的地下灵脉，也被人用大神通直接拔走。地下空荡荡的，只有一些残余的地脉之气氤氲四周，地面上的土地已经逐渐变得贫瘠起来。

　　浊浪卫城上空，回荡着声嘶力竭的嚎叫声。

　　“死战不退，死战不退！”

　　那声音沙哑低沉到了极点，透着一股子丧心病狂的味道，好像濒死的野兽在仰天长啸。

　　白玉子蹲在浊浪卫城的城主府内，化为前世血鹦鹉造型的他伸出尖锐的爪子，狠狠的戳穿了两头化形期兽妖的臀部。两头兽妖吃痛，越发声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“死战不退，死战不退！”屁股上血淋淋的兽妖大声咆哮，一股铁血煞气冲天而起。

　　“叫得漂亮！”白玉子喜笑颜开，给两头兽妖嘴里分别塞了一条万年血参。两头兽妖身上的妖气顿时变得越发浓烈，身上隐隐有妖雷罡煞涌出。得到了天大的好处，两头兽妖越发的扯着嗓子吼叫起来。

　　城外东南西北四个方向，距离城池大概有三千里左右的距离，同时有四根光柱冲天而起。站在城墙上望去，光柱不过线香粗细，分别呈青、白、黑、红四色。

　　天地灵气剧烈的波动着，光柱冲起后，浊浪卫城四周的天地灵气被抽取一空。青龙、白虎、玄武、朱雀，四方圣兽虚影分别在四根光柱顶部显现。天空中风起云涌，四个巨大的云涡发出呼啸巨响赫然成型，恰恰将浊浪卫城包裹在内。

　　下一瞬间，四方圣兽向内一合，四条长达千里的剑气凌空斩落。

　　巨响声绵绵不绝，浊浪卫城上空的城防禁制被剑光破碎，城墙上犹如木雕一样站着的数十万身披黑甲的战士没有任何动作，没有任何反抗的被剑光搅成粉碎。

　　“杀！”震天喊杀声从四周传来，数万名身穿妙牝真丹宗道袍的仙人挥动剑光，从四个方向腾云驾雾向浊浪卫城冲杀了过来。在这些面带绝望之色的妙牝真丹宗弟子身后，是大群穿着同样道袍，手持利剑，面带浓郁煞气的督战队。

　　有几个混在冲锋队伍中的妙牝真丹宗弟子稍微放慢了冲杀的速度，后方督战队立刻祭起仙剑，将他们凌空斩落，连仙体带元神，都被大得灰飞烟灭。

　　一座塔台冉冉飞上高空，内穿战甲，外套战袍，威风凛凛不可一世的秦雅正端端正正站在塔台上，面前供桌上放着数十块令牌和令旗。他抓起一面血色令旗厉声喝道：“本门弟子听令，直攻城主府，沿途不可松懈。畏战不前者，杀！”

　　数万妙牝真丹宗的仙人在秦雅正催促下，驾着云头冲进了成内。

　　浊浪卫城的城墙被攻碎，但是城内的建筑依旧完好，禁空法阵依旧发挥着作用。冲进城内的仙人们一个踉跄，云头都无法驾起，纷纷落在地上。

　　四周建筑内无数身披重甲的圣族战士蜂拥而出，手持各色杀伤力巨大的仙器级强弓硬弩冲着这些仙人就是一通乱射。飞蝗如雨，箭矢上闪耀着夺目的符箓光芒，每一支箭矢的杀伤力都堪比金仙一击。

　　数万仙人只是短短一盏茶时间就被杀戮一空，他们甚至连祭出仙剑杀敌的机会都没有。

　　城内的圣族战士迅速走进大型传送阵，光芒闪烁中被传送得不知去向。地上横七竖八的丢下了一些被融化的圣器甲胄之类的垃圾，阴雪歌背着手，站在城主府的门前看着天空微笑。

　　秦雅正一个瞬移到了阴雪歌面前，将一个储物仙戒递了过来。

　　他带着一丝淡然的笑容，低声说道：“这里面，还是老规矩，一百万套普通甲胄。用来杵在城墙上充门面，是足够了。老夫这里，还有苏烈的三五万余孽，把他们杀光后，就只剩下老夫的心腹弟子了。”

　　阴雪歌将一个圣族出产，带着鲜明圣族审美风格的储物手镯递了过去：“里面是一批解毒、疗伤的丹药，还有一些药草材料，更有一批圣族的机密资料，足够交差了。”

　　秦雅正带着怪异的笑容向阴雪歌点了点头：“合作愉快？”

　　阴雪歌和秦雅正对碰了一下手掌，低声笑道：“合作愉快。”

　　不多时，阴雪歌带着白玉子也通过传送阵离开，等他们离开后，传送阵自爆毁灭，炸毁了大片城区建筑，任凭你道祖在场，也别想从毁掉的城区内找到半点有用的蛛丝马迹。

　　秦雅正微微一笑，随手一指天空，一道火焰冲天而起，城外蓄势待发的妙牝真丹宗大军呼啸一声，浩浩荡荡的开进了浊浪卫城废墟。

　　随后几个月，秦雅正统辖的圣灵界大军就好像一头恶龙，势如破竹连破王氏圣族三十几座城池。苏烈带来的心腹门人死伤殆尽，秦雅正麾下的妙牝真丹宗弟子，已经全部是他的亲近门人。

　　在这过程中，好几个配合秦雅正作战的仙门损失也着实惨重，但是在辉煌的战果面前，没人能对秦雅正的临阵指挥做任何的指责。

　　而陷空城王氏圣族一脉，则是不断的向圣族高层发出告急求救的公文。

　　在公文中，王氏圣族损失惨重，每一座城池被攻破，最少都有数百万圣族被击杀，有数以亿计的奴隶奴仆被屠戮一空，损失的各种辎重资源更是一个天文数字。

　　但是实际上，在这过程中，牛金牛、心月狐、阴雪歌等人调集了巨量的人口和资源，在王氏圣族的领地核心处，开始大批量的建造新的神眷之地，圈养更多的神眷之民。

　　牛金牛和心月狐等人，将这些事情全部交给了阴雪歌负责，他自然也在着里面抽走了巨大的好处。

　　他囤积的空间材料又丰厚了许多，现在他只是在等待魔孤鸿那里出结果。魔孤鸿用他的本命道器九曲河图命盘，正在推演虚空灵界相对元陆世界的确切空间坐标，只要他能把握住两个世界之间的空间坐标的变化，就能建造新的飞升台，接引元陆世界的人飞升到自己地盘上。

　　在朱雀域，圣灵界的仙人大军对圣族发动了全面进攻，这极大的方便了阴雪歌等人行事。

　　浑水摸鱼，阴雪歌想要的可不仅仅是几条小鱼，他的目标，直指给他造成了极大麻烦的合一仙门。

　　又是几个月时间过去，因为王氏圣族的节节败退，陷空城控制下的仙城已经有大半被圣灵界的仙人攻破。阴雪歌丢出了大量的资源充当诱饵，丰厚的收获让圣灵界的仙人冲晕了脑袋。

　　一时间，除了对殑穷老祖的陨落依旧心有余悸的那些道尊，其他的仙人都把圣灵界当做了一个软柿子。他们都被巨大的利益弄得神志迷糊，王氏圣族的军队更给了他们不堪一击的印象，甚至逐渐有三五成群的小型队伍都敢满地里乱溜达，甚至已经有圣灵界的小型探索队伍，逼近了陷空城的直接控制区域。

　　在秦雅正指挥的先锋军后面，一座临时的仙城巍峨矗立。

　　仙城中无数临时的摊位挤得密不透风，数以百万计在前线赚了一笔的仙人，正在这里用各种方式消化自己的所得，将其转化为个人的实力。

　　“魔头一族秘制紫眸融血丹一瓶，对修炼各种法眼神通有奇效，三千上品仙灵石呀，便宜！”

　　“魔头战甲配件，护臂一双，可抵挡三品金仙器全力一击，这可是兄弟我舍生忘死从战场上捡来的！”

　　“喂，喂，哪位道友对魔头们的浴血炼体秘术有兴趣的么？私下密谈，密谈啊！”

　　“浮空战车一辆，飞行速度堪比低阶金仙全力遁行，换等价仙剑一柄，欲购从速！”

　　纷纷扰扰的人群熙熙攘攘往来不休，在仙城的角落里，却有几座秀美的仙山清净怡人，繁华点点盛开，馥郁的花香萦绕，让人心旷神怡。

　　百花娘坐在珫瑾娘娘的下手，正喜笑颜开的听着自家师尊的夸奖。

　　“百花，这几个月做得不错。那几位少主，已经是自家人了。好生看紧他们，这些年轻人冲动喜事，单单这两个月他们献上来的供奉，就比得上为师在山门内百年所得的资源。”

　　珫瑾娘娘笑得很和蔼，百花娘绑了青雀、赤羽，丢下千多个徒儿，彻底扭转了阴雪歌威逼合一仙门的局面，这手腕让她很满意。再加上这几天百花娘的几个得意门徒，勾搭上了几个圣灵界大仙宗的少主，让她凭空多了一份丰厚的收益，这就更加让她满意了。

　　她正考虑，是否要赐给百花娘一件半步道器护身，一名身穿百花锦缎长袍的公子哥就跑了过来。

　　“老祖，师傅，好消息，好消息啊！我们查探到，陷空城外，有绝世奇宝出世！”


第三百零四章 算计合一（2）

　　陷空城外，那株白露青华草终于停止了生长。

　　整个大湖都被这株巨草的根茎布满，四周的水属灵气已经被抽得干干净净。自然汇聚过来的天地灵气，只能勉强保证他自身的活性，再也无法让他生长一丝半点儿。

　　王椤柈、王松苓等王家高层都不见了踪影，只有三个刚刚踏入圣人镜的王家长老，带着数千名王家的丹药师围着这株巨草，装模作样的研究着。

　　上千个大大小小的丹炉悬浮在半空中，丹炉内火焰熊熊，各种奇异的药味随风飘出上万里。王家的丹药师们不时从巨草内抽取一点药汁出来，用各种君臣辅佐的灵药调和了，送入丹炉尝试炼制丹药。

　　不时有丹炉爆炸开，正在控制丹炉的丹药师惨嚎一声血流满身的栽倒在地。

　　也不时有丹炉开启，滚滚黑烟伴随着恶臭味喷出，又是一炉丹药成了废品。

　　数万身披重甲，骑着蛟龙的陷空城战士在四周盘旋巡弋；高空中悬浮着上千个金色的巡天圣器。这些金色的巡天圣器表面光泽隐隐，就算是对金仙大能，他们也能造成一定的威胁。

　　几个合一仙门的男弟子穿着能够自动变色的紧身衣，收敛了全部气息，身上还涂抹了大量的兽粪、兽尿等物，弄得腥臊无比。他们藏在百里外的一个草窝里，小心翼翼的将一块青铜宝镜对准了那一颗巨草。

　　数万里外，山岭中，珫瑾娘娘坐在一个蒲团上，目不转睛的盯着光幕中那一株白露青华草。

　　百花娘和另外十几个身份相当的合一仙门女弟子站在一旁，同样呆滞的看着从另外一块宝镜中喷出的光幕。这么大的一株白露青华草，这简直就是耸人听闻。

　　过了许久许久，珫瑾娘娘终于轻咳了一声：“芍药，这神物，为师觉得有点眼熟？”

　　站在百花娘身边，同样生得倾国倾城，浑身不带丝毫烟火气的芍药娘娘瞪大了眼，仔细的辨识着光幕中的巨草。过了许久，在合一仙门无数金仙中号称“丹药第一”的芍药娘娘有点犹豫道：“看起来，似乎是白露青华草？但是弟子曾经试着栽培过，这灵草是逸品，极难栽培，最多能长到三寸长，但是这里……”

　　珫瑾娘娘没吭声，芍药娘娘号称合一仙门金仙中丹药第一，但是她自己也心知肚明这里面的水分。

　　合一仙门的女人们，要她们卖弄，那是一等一的顶尖高手，你要她们炼丹、炼器、画符、炼阵……用圣灵界最流行的一句评价就是——“这群女人？呵呵，呵呵，呵呵……”

　　芍药娘娘同样是金仙巅峰的水平，但是她炼制过的品阶最高的仙丹，也就是七品真仙使用的培元固本丹而已。她能够认出这是一株白露青华草，这辨识药物的根底在合一仙门已经是很不错了。

　　“逸品灵药么？”珫瑾娘娘毕竟是道尊的实力，她也知道所谓的逸品，就是品阶不见得很高，但是侍弄起来很困难，很复杂，很难栽培成功的灵草。而这种灵草，一般而言都有各种稀奇古怪的特性，在炼丹的时候也有很广泛的无法取代的用途。

　　“最多能长到三寸高，那么这株白露青华草，芍药啊，你觉得为什么能长这么高呢？”珫瑾娘娘皱着眉，若有所思的看着芍药娘娘。

　　“嘻嘻，师尊，这还用问么？三寸长的灵草不可能长到百多万里高，肯定是芍药师妹认错了呗！”百花娘娘可不愿意见到一直被自己压了一头的芍药娘娘出彩，她立刻出言捅了一刀。

　　“哟～我弄错了？那师姐能否告诉小妹，这是什么？”芍药娘娘立刻一翻白眼，咬着牙冷哼了一声。

　　“都给为师闭嘴！”珫瑾娘娘眼看着自己的心腹门人又要像往常一样，开始争风吃醋闹腾个不休，她立刻轻声咒骂起来：“如果这真是白露青华草，那这就是为师的造化了。”

　　毕竟是道尊的实力，道尊的境界，虽然这实力还是靠了不知道多少个“干爹”的“鞠躬尽瘁”才堆积起来的，憧憬娘娘对于某些最基本的常识还是知道的。

　　一株“最高只能有三寸长”的逸品灵草，能够长到百万里高，除了先天鸿蒙造化之气，这种只有在开天辟地最初始的时候才能滋生的玄妙存在，也就没人能做到这一点了。

　　而先天鸿蒙造化之气，在整个圣灵界，除了六佛、六道、十二仙圣之外，再没人能掌握了。

　　甚至有人说，十二仙圣之所以能够和六道、六佛比肩，成为平起平坐的存在，就是因为他们幸运的得到了一丝先天鸿蒙造化之气，悟透了某些玄妙天机，这才有了他们今日的成就。

　　错非如此，十二仙圣凭什么和开天之时就存在的六佛、六道相提并论？

　　珫瑾娘娘的额头上两条青筋凸起，银牙紧咬的她身体都在隐隐哆嗦。如果她也能得到一丝先天鸿蒙造化之气，那么……修为飙升，道行猛进，三百万年内就修成无上大能，在六佛、六道、十二仙圣之外，再添上一个“娘娘”的称谓。

　　有了实力，再加上她这么多年“贩卖徒弟”结交的人脉，她完全可以脱离合一仙门，再立大教，开辟一处犹如大雷音寺、秘佛寺、原始魔宫一类的圣地！

　　“有三个和为师实力相当的老家伙存在啊，这可是讨厌了。”珫瑾娘娘心情澎湃到了极点，但是起码她还明白自己的实力。

　　她虽然是道尊境的修为，道尊境的道行，但是她心知肚明，任何一个道行和她相当的道尊，甚至法力修为比她弱一点的，都能轻松打得她满地找牙。

　　毕竟她是合一仙门的娘娘，可不是原始魔宫的那群杀人狂魔。她每天养尊处优卖弄风情就活得无比滋润，根本不用和其他仙人一样为了一丁点微不足道的地盘和资源打死打活。

　　掏出一柄百花折扇用力的扇了扇，珫瑾娘娘掐着手指盘算起来。

　　先天鸿蒙造化之气，她知道有这玩意的存在。但是这种在圣灵界都属于传说的神物，到底是什么样的，有多强的威能，她就两眼一摸瞎了。

　　但是按照比例来计算吧，“最长三寸长”的灵草，能够被滋养得生长到百多万里高。百多万里等于多少万个三寸呢？按照这个比例，她珫瑾娘娘已经是道尊了，她的实力再提升这么多万倍……

　　“呵呵！”珫瑾娘娘突然傻笑了起来：“无量法、万法生、万法灭、道体劫、道心劫、大道劫、万劫生、万劫灭、万劫不坏……娘娘我这是，要直接突破到万劫不坏的境界？不，要比这还要高出许多呢。”

　　“唔，就算是十个我，也用不了这么多好处。”珫瑾娘娘沉吟了片刻，缓缓点了点头。

　　“百花，把周边地带的战况图拿来。”摊开手掌，珫瑾娘娘向百花娘娘轻喝了一声。

　　一张柔软的温玉卷轴被摊开，长宽十几丈的朱雀域战况图喷射出来，迅速覆盖了方圆数里的范围。珫瑾娘娘一行人神识迅速笼罩了整个战况图，一伙女人全笑了起来。

　　很明显的，经过将近一年的厮杀征战，陷空城的主城所在，已经成了圣族领地的一个突出部。

　　在他西边和东边，王氏圣族另外几个分支的城池被攻克了数十座，而最要紧的就是，陷空城直辖的外围城池，已经被秦雅正带领圣灵界仙人大军攻克了数百个。

　　如今陷空城孤悬在外，除了他自己下辖的一部分北方地带的城池，其他的圣族分支家族的主城，距离陷空城都有数亿里之遥。只要珫瑾娘娘能够干掉三个王氏圣族的圣人，封锁附近的传送法阵，那么她会有充足的时间搜寻让她心动不已的先天鸿蒙造化之气。

　　“百花，你和妙牝真丹宗的关系一向不错。你去和秦雅正秦师兄说，我合一仙门也要为圣灵界大计做一份贡献，这陷空城的主城，就交给本门负责攻打。”沉吟了一阵，珫瑾娘娘向百花娘娘颁发了第一道法旨。

　　“芍药，你去邀请茕嘼老祖座下大弟子混天老祖，为师知道你和他关系很不错。给混天老祖说，这是为师私人请他帮忙，只要他能保密，为师定然有他的甜头。”嘴角抽了抽，珫瑾娘娘盘算了一下密约混天老祖的代价，终于下定了决心。

　　混天老祖贪婪异常，让他出手，怕是要送出去好几十个得意的门徒才行。

　　但是合一仙门什么都不缺，尤其是美貌的女弟子更是不缺。

　　混天老祖再贪心，莫非他还敢染指自己不成？她可是和茕嘼老祖有过三五腿的。

　　“墨兰，青黎仙媪的独生子青杖秀士据说仰慕你很多年了，你去把他请来。瞒着青黎仙媪那老太婆，不要让她坏了为师的好事。”

　　“紫藤，你不是一直说，葬空老祖和我那师姐的儿子怀虚散人，对你一直动手动脚的？这次让他尝点甜头，约他偷偷的过来。不要让葬空老祖和我师姐知道了。”

　　珫瑾娘娘接连下了好几道命令，随后她很甜蜜的笑了起来。

　　有秦雅正在一旁策应，又有混天老祖、青杖秀士、怀虚散人三位道行法力比她更高一筹的道尊老祖助阵，攻下陷空城是不成问题的。

　　至于说，万一出了什么纰漏，还怕那三位背后的老家伙不出手么？

　　这一次的行动，绝对是万无一失的。


第三百零五章 合一来袭（1）

　　朱雀赤羽城，原本的殑穷道宫，现在的茕嘼道宫内。

　　茕嘼老祖毕恭毕敬的跪在一个蒲团上，满脸是笑的看着上方宝座上坐着的一个长衫老人。

　　青衫一裘，洗得有点发白了，袖口还补了两个补丁，生得眉清目秀，蓄了三条柳须的老人静静的坐在宝座上，手持一根竹棍轻轻敲打着地面。

　　一条腌制好的小鱼摆在一个白玉碗碟中，一头浑身漆黑的猫儿趴在白玉碗边，斜着眼睛看着老人：“喂，今天我是猫还是什么别的？”

　　“猫，猫，当然是猫！”老人笑得很灿烂：“快点吃，吃饱了好去办事情。”

　　“腌得手艺不好。”黑猫舔了舔小鱼，轻叹了一口气：“不过你们这群平日里喜欢生吞活剥的粗活，学会腌制了，这也难得了。”

　　狠狠瞪了茕嘼老祖一眼，黑猫将小鱼慢悠悠的一小口一小口的啃了下去。

　　老头看到黑猫将小鱼吃光了，这才笑着看向了茕嘼老祖：“你这里办得不错。不用压制他们，随便他们去随意折腾，这样就最好不过了。但是你要学会掌控大局，乱可以，牺牲多少都行，但是不能损及自己的核心力量，属于我们的力量。”

　　茕嘼老祖笑得眼睛都眯成了一条线：“道祖说得是。弟子就是让他们胡乱作为，合一仙门用那种手段胡来，又是绑票小丫头，又是牺牲了自己的门人，教唆那群纨绔当刀，弟子只是在一旁看着。”

　　“明面上弟子对合一仙门的那几个女人严词训斥，但是实际上，弟子对她们的一举一动推波助澜，随便她们胡作非为。”茕嘼老祖恭谨的笑道：“只是弟子也不明白，那人既然能杀了殑穷，为什么对这群女人，居然就这么心慈手软呢？”

　　老人手持竹棍，轻轻的拍了拍裤腿，他笑问道：“你觉得，有实力击杀殑穷的人，要怎么做才对呢？”

　　茕嘼老祖脸上几条兽纹浮现，他凶狠的说道：“自然是赶尽杀绝，哪怕牺牲那两个小丫头，也要将合一仙门的那群娘们给赶尽杀绝，把助纣为虐的那群纨绔公子，全给宰了！”

　　竹棍“啪”的一下打在了茕嘼老祖的脑门上，老人轻叹道：“所以，我就只能把你放出来咬人，继承我的道统，你是想都别想了。大杀一气固然痛快，但是不管击杀苏烈、殑穷的是不是那个年轻道人，他舍不得两个看似卑微的小丫头，这就得了一个仁字。”

　　“他不下狠手对付合一仙门和她们纠集起来的纨绔公子，这就得了一个‘睿’字。”老人眯着眼，眸子里闪过一抹寒光，轻轻的摇了摇头：“有实力，还懂得仁和睿，不是枭雄作风，但是在太平盛世，保守一方基业还是可以的。”

　　茕嘼老祖冷声道：“现在可不是太平盛世。”

　　老人缓缓点点头：“所以，这个年轻道人，就不用管他了。这是大乱之时，不心狠手辣一些，是活不到最后的。你也记住，大乱之时，心狠手辣一些，该死的人，就让他们死了的好。”

　　紧紧关闭的道宫正殿大门突然被人叩响，老人笑着挥了挥手，他和黑猫的身影就一阵扭曲。四周虚空宛如透明的镜子相互交错，将他们包裹在了一个小小的错乱空间内。

　　茕嘼老祖冷哼了一声，站起身来，威严无比的向大门一招手。

　　一个身穿兽皮战袍，身高两丈的妖尊大步走了进来，他重重的单膝跪倒在地，向茕嘼老祖磕了一个响头：“师尊，大师兄被一个骚娘们勾走了。要不是弟子鼻子灵，还不知道大师兄他离开了。”

　　“嗯？”茕嘼老祖骇然挑起了眉头：“老子不是说过了，最近不许你们到处乱跑么？殑穷那老货都被人干翻了，你们难道比那老家伙还要厉害么？”

　　妖尊抬起头来，眨巴着眼睛说道：“弟子很听话，这几天没到处乱跑。”

　　茕嘼老祖沉默了一阵，冷声笑道：“勾走你大师兄的，是谁？老子认识么？”

　　妖尊憨声憨气的说道：“芍药娘娘，屁股很翘的那个，上次弟子拍了一下她屁股，她就哭天喊地缠上来，逼着弟子和她大战了五天五夜的芍药娘娘。嘿嘿，味道很不错。”

　　茕嘼老祖用力的拍了一下脑袋，将头上又硬又长的头发用力的梳平。他咬牙冷哼道：“合一仙门的女人，又要干什么？你大师兄……嗯，天生蠢货就是天生蠢货，冷血妖物就是冷血妖物，智商不够，他怎么修炼到这个境界的？”

　　“老子三令五申，合一仙门的娘们，送上门来就吃，吃完了就翻脸不认人，拔吊走人、提起裤子就可以不认账，只要拳头够大，不怕这群女人闹事……你大师兄，怎么就忘了老子的一番苦心呢？”茕嘼老祖长叹了一声，手指一点，大殿的正门又重重关上。

　　他转过身，向着原本宝座所在的地方跪了下去：“道祖，您看怎么办？”

　　错乱的空间恢复了原样，黑猫已经吃掉了那条鱼，现在他变成了一条黑狗，正依偎在老人脚边，用白生生的牙齿啃噬老人的靴帮子。老人一边用竹棍敲打黑狗的脑袋，一边轻声笑道：“那些女人啊……看来，有人给她们挖坑了，她们又想要占便宜，又怕死，拉混天过去，是指望落入陷阱后，你能出手。”

　　沉吟了片刻，老人摇了摇头：“由他去吧，混天应该不会有危险，他怎么也能自保。那群女人，死伤多点也好。她们的裙下之臣众多，多死几个女人，刺激刺激那些废物，让他们多死一些，总是好的。”

　　站起身来，老人抬头看向了大殿屋顶。他沉默了一阵，竹棍轻轻的点了点地面。

　　“都还以为，要三十年后才发动么？呵呵，我能等这么久，其他人等不了啊。茕嘼，这里的事情，你就居中调动吧，圣灵界的事情，一切听你大师兄的。你茕嘼崖的亲近心腹，该转移藏匿的，也要做好了。”

　　“谨遵法旨。”茕嘼老祖拜了下去。

　　“谨遵法旨。”走进门来的妖尊，茕嘼老祖的二弟子弑天老祖也拜了下去。

　　不知道多少里外，秦雅正的中军大帐内，秦雅正搂着百花娘软绵绵、香喷喷的身躯，笑得眼睛都眯成了一条线：“娘娘说的什么话？我妙牝真丹宗和合一仙门是什么关系？只要娘娘一声招呼，我秦雅正麾下上亿的仙人精锐，立刻就往娘娘指定的地方进攻，绝对误不了事情。”

　　百花娘双眸如水，整个娇嫩的身子骨都快融进了秦雅正的身体里。

　　她颤巍巍、娇滴滴的说道：“这可，都有劳秦哥哥了。”

　　一刻钟后，穿戴整齐的百花娘走出了中军大帐，架起一朵香云迅速远去。

　　大帐内，秦雅正招来一片水云，裹着自己的身体，将百花娘留在身上的味道洗得干干净净。他阴沉着脸，背着手冷声笑道：“就不懂，那些高高在上的正道仙人，怎么就吃这一套？”

　　身形凝聚犹如生人的秦风烈从大帐后走了出来，他低声笑道：“这一套有什么不好？您反正没吃亏就是。”

　　秦雅正“嘿嘿”一笑，反手用力拍了一下秦风烈的肩膀：“黑锅有人扛了，好事！刚才那女人怎么对我说的，都记载下来了？嘿，这些名门正教的精锐啊，一次全陨落掉，合一仙门扛得住么？”

　　转过身，看着挂在大帐正中的战况图，秦雅正手指在地图上勾勒了一阵，然后狠狠的一巴掌拍在了地图上：“就是这里了……传我法旨，令朱雀赤羽城所属，无论游仙、真仙、金仙，全部来我处汇合。给他们说，我们要干一票大的。”

　　秦风烈咬牙冷笑，是要干一票大的，赶在合一仙门的那群女人求救之前，他们纠集大批仙人，连克数城的话，这份功劳放在哪里都是很好看的。

　　然后合一仙门一求救，事情就由不得这群女人了。

　　“我们只管去抢夺这份机缘。”珫瑾娘娘志得意满的坐在蒲团上，笑看着她的弟子邀约来的混天老祖、青杖秀士和怀虚散人：“这是难得的机缘，想必大家也都知道，先天鸿蒙造化之气的功效。”

　　怀虚散人是一个文文弱弱的白面书生，他贪婪的看着珫瑾娘娘绝色的面容，温和的笑道：“若是有万一……”

　　“若是有万一，我们只管向秦雅正求救就是。他的大军就在千万里外，我们只要能抵挡一段时间，朱雀赤羽城精锐大军合围，区区一座城池能顶得什么事情？”珫瑾娘娘很骄傲的昂起了头：“就算秦雅正翻脸不认人，我合一仙门可不是这么轻松就能打发的，到时候，事情可由不得他秦雅正一个人说了算。”

　　合一仙门“亲家”无数，秦雅正的大军中，和合一仙门有关系的仙人起码有两成上下，而且多是金仙以上修为的大能人士。她珫瑾娘娘带着合一仙门的这么多女弟子，要是在陷空城出了什么麻烦，秦雅正救也得救、不救也得救，事情哪里轮到他说话？


第三百零五章 合一来袭（2）

　　陷空城外，幽泉头顶一片黑云悬浮，她的气息变得深不可测，四周虚空都好像变成了柔软的水流，随着幽泉的心意掀起了一个一个的浪头。

　　冥河，这是鸿蒙世界中最神秘不可测的存在。

　　幽泉前世本体冥河和她融合后，她的修为、道行就在以一种不讲道理的速度突飞猛进。

　　陷空城地势极佳，四周有无数巨大的水脉，天地之间水属灵气充沛无比。幽泉又用秘术，将冥河水注入这些水脉，如今整个朱雀域的水脉都随她心意调动。

　　得到无穷水灵气的滋养，阴雪歌还在九品金仙境停滞不前的时候，幽泉的法力修为已经突破到了巅峰金仙境。无穷无尽的天道奥义在幽泉头顶的黑云中翻滚，一旦这些天地大道融为一体，形成一个完整的大道法印融入幽泉本体，她就能突破成为道尊。

　　阴雪歌站在幽泉身边，看着面前数十片水光显示出来的图像。

　　整个陷空城的领地，都在幽泉的监控下，任何有水的地方，只要水流不断绝，就不可能屏蔽她的视线。所以合一仙门近百万花枝招展的门人弟子偷偷摸摸的向陷空城进发，一切经过都被阴雪歌看得清清楚楚。

　　“这群女人，还真来了？”阴雪歌用力的拍打着盻珞的小脑袋：“小狐狸，师傅就不明白，这些女人有这么蠢么？”

　　阴雪歌真的不明白，如果换成他，面对陷空城外的这株变异的白露青华草，他就算再心动，没有绝对的把握前不会动手。这明显就是一个陷阱，这就是一个陷阱啊，专门针对合一仙门的陷阱！

　　甚至将这株白露青华草的消息传回去的合一仙门弟子，都是阴雪歌等人有意纵放的。

　　珫瑾娘娘能修成道尊，她的智慧就不会低，她怎么会带着一百多万门人弟子，就这么一头撞了进来？

　　“师傅，您啊，不懂女人！”盻珞很有点人小鬼大的向阴雪歌挤着眼睛：“珫瑾娘娘这种女人嘛，盻珞最是明白她的心思！在她心里，只要是对她有利的事情，都是天经地义的。对她不利的事情，都是不可能发生的。”

　　“所以咯，弟子让白露青华草的存在，让那些合一仙门的喽啰知道了，她就肯定会带人来抢夺。”盻珞得意的眯着眼睛，享受着阴雪歌的拍打：“而且她一定会调动手上的全部资源，全部人脉，在绝对保密的情况下，保证自己的安全。”

　　“盻珞敢和师傅打赌，这个女人，她绝对不会让超过五个外人知道这里的事情。”盻珞伸出了一个巴掌：“女人嘛，小气，她才不会和太多人分享这里的秘密。如果不是她怕死，她根本一个外援都不会请。”

　　阴雪歌皱着眉看着盻珞。

　　看了一会儿，他又回头向幽泉望了一阵子。

　　好吧，他前世今生，接触的女人不多，幽泉很安静，一直安静，所以他对女人复杂的心思并不了解。还好他身边有盻珞，这丫头精灵古怪，倒是用来对付合一仙门的好对手。

　　水光中，珫瑾娘娘坐在二十四个妖奴抬的轿子上，指尖一条细小的锦缎飞旋，荡起大片霞光笼罩住了浩浩荡荡绵延数百里的队伍。她施展神通，沿途陷空城的巡逻队，没有一人能发现这支庞大队伍的踪影。

　　但是幽泉掌控的水脉无处不在，天地灵气中浓郁的水灵气就是她的眼睛和肢体，珫瑾娘娘的神通能避开其他人的注意力，却无法隔绝幽泉的监视。

　　春风化雨无孔不入，幽泉时刻监视着这支庞大的队伍，但是珫瑾娘娘自身还一无所知。

　　庞大的队伍一路来到了逍遥山下，然后队伍就在这里停了下来。珫瑾娘娘和混天老祖几人低声盘算了一阵，一行人发生了激烈的争论后，最终在珫瑾娘娘的调和下，勉强达成了共识。

　　青杖秀士、怀虚散人和珫瑾娘娘带着一小部分合一仙门弟子，慢悠悠的向白露青华草的方向飞去。混天老祖带着几个心腹门人，统辖剩下的合一仙门的女弟子们，从四个方向合围陷空城。

　　珫瑾娘娘一行人尽可能慢的向白露青华草这边飞来，混天老祖统辖的女弟子们，则是迅速在东南西北四个方向布下大阵。

　　圣灵界的仙人全盘入侵虚空灵界，他们事先已经做好了完全的准备。比如说攻击圣族城池的阵法，他们之前就炼制出了无数成套的阵盘和阵旗。在阴雪歌等人有意放纵下，这些合一仙门的女弟子们，耗费了整整三个时辰，终于拖泥带水的将一座四象绝杀阵布置完成。

　　“真让人失望啊，不过，这种女人，也就这点本领了。”盻珞翘着狐狸尾巴叹息着：“我见过秦雅正带领的圣灵界仙人，他们布置相同的四象绝杀阵只要一刻钟。三个时辰，这些女人真能拖延的。”

　　盻珞的评价很不堪，但是合一仙门的女弟子们，终究是将阵法布置得差不离了。

　　混天老祖长啸一声，方圆百万里的天地灵气被他一口吞下，天空骤然一黑，就连太阳光线都被她一口吞得干干净净。四色光柱从四个方向直冲高空，四方圣兽的虚影在光柱顶部凝聚。

　　一如前几个月浊浪卫城被破，四圣兽虚影重重砸在了陷空城的城防大阵上。但是陷空城毕竟是一方主城，城防大阵剧烈震荡了一阵，顽强的挡住了四象绝杀大阵的冲击。

　　混天老祖冲上了高空，他现出原形，一头浑身喷吐着雷霆的雄狮张开大嘴，刚刚吞下的天地灵气化为一道百里粗细的雷光，重重的落在了陷空城的城防大阵上。

　　巨响声中，陷空城的城防大阵被攻破了大半，城内响起了尖锐的警钟声，混天老祖一声狂啸，右手一指，一柄紫色雷锤冲天而起，在空中兴云吐雾吞噬了无数的雷霆电光，变成直径万里的一柄重锤呼啸落下。

　　陷空城的城防大阵轰然粉碎，城内的建筑崩溃了大半。

　　从秦雅正那里交易来的，秦雅正的门人弟子用普通精铁炼制而成，专门用来糊弄人的甲胄在城墙上密密麻麻的堆砌着。混天老祖重击攻破了城防大阵，数百万套精铁甲胄轰然粉碎，白玉子塞在甲胄里的肥猪、壮羊也被雷光炸得支离破碎，无数血肉烧成了灰烬，空气中弥漫着一股刺鼻的烤肉味。

　　“哈哈，随老祖我杀！”混天老祖得意洋洋的抓起本命道器雷锤，当先冲进了陷空城。

　　数十万合一仙门的弟子娇滴滴的大声呐喊着，一个个驾起慢腾腾的祥云，挥动着各色流光溢彩缀满鲜花，清香四溢的各色仙器法宝，笑吟吟的向陷空城冲了过去。

　　混天老祖带着几个心腹门人闯入陷空城，随手一击将数十里方圆的城区轰成废墟。但是城内空荡荡的一个人都没有，四处都有强大的禁制力量散逸出来，除此之外，城内连鬼影子都没有一个。

　　一个头发胡须都是赤红色的中年男子手一抓，一块落在地上还在冒黑烟的骨头飞起。中年男子抓住骨头凑在鼻子前嗅了嗅，然后脸色骤然一变：“这是猪骨……甲胄里面不是人，是牲畜！”

　　混天老祖头皮一麻，他是妖仙得道，虽然憨直一些，但是他并不蠢。

　　“上当了！撤！”仰天一声大吼，混天老祖窜起来半天高，就要逃出陷空城。

　　阴雪歌“哈哈”大笑一声，他一个瞬移到了混天老祖头顶，右手一挥，魔孤鸿借给他的万邪杀灵剑带起七彩仙光劈了下去。

　　混天老祖怪啸一声，本命道器雷锤向着七彩剑光挡来。

　　反正是魔孤鸿的道器，阴雪歌驱动时丝毫不心痛，对方雷锤是重兵器，阴雪歌依旧倾尽全力一剑斩下。

　　半空中一道刺目的光幕向四面八方扩开，混天老祖怪叫连连，万邪杀灵剑丝毫无损，混天老祖耗费不知道多少年苦功熬炼出来的雷锤居然被切掉了人头大小的一块。

　　这是混天老祖的本命道器，他一半道尊天魂都寄托在雷锤上。

　　雷锤被破，混天老祖七窍同时喷血，他稳不住身形，狼狈的一头从空中坠落。他的几个弟子同时飞起，七手八脚的扶住了混天老祖，却被自家师尊一脚一个踢飞了出去。

　　“小辈，你是谁？”混天老祖心痛的看着自己残缺的本命道器，吓得浑身都在哆嗦。能够一剑劈掉他的本命道器，万邪杀灵剑的威力太可怕，这几乎是道祖、佛祖才能可能拥有的重宝。

　　阴雪歌站在半空中，没吭声。

　　四周莺歌燕语不绝，数十万花枝招展的合一仙门女弟子，嘻嘻哈哈犹如郊游的冲进了陷空城。

　　这些女人完全没有身处战场的觉悟，她们还以为自己在随着自家祖师做游戏呢，一个个毫无防范的，没带着半点烟火气息的飘进了城内。

　　虽然战斗力不强，但是合一仙门的女弟子们修为都很不弱，有资格随着珫瑾娘娘来陷空城的，起码都是三品真仙以上的修为。从逍遥山脚飞进陷空城，总共就花了她们几个呼吸的时间。

　　混天老祖落败，她们也就进了城。

　　混天老祖没来得及让她们赶紧逃，逍遥山腹中一阵鼓声传来，三百六十条黑蒙蒙的水汽从山脚直冲高空，犹如一张黑色大网将整个逍遥山笼罩在内。

　　陷空城内充斥着阴寒刺骨的玄冰寒气，除此之外，所有天地灵气全部断绝。


第三百零六章 搅动棋盘（1）

　　珫瑾娘娘带着两个帮手，被浩浩荡荡的门人弟子簇拥着，一路嘻嘻哈哈的飞向白露青华草。

　　沿途她挥洒锦帕，五彩云烟裹着百花幻象，将整个队伍都遮盖得严严实实。又有怀虚散人挥动一枚如意，四方虚空扭曲错乱，更是将队伍的气息遮掩得丝毫不漏。

　　合一仙门的女弟子们破有安全感的凌空行军，她们一个个轻声细语的谈笑着，莺声呖呖的相互打趣玩笑，有意无意的在青杖秀士和怀虚散人面前卖弄着自己窈窕的身形，无数双秀美的大眼睛，更是不断的抛射着带电的秋波。

　　青杖秀士也好，怀虚散人也罢，都是圣灵界一等一的世家公子。不仅仅自身修为强横，是道尊老祖级的人物，他们的父母更都是背景雄厚、势力惊人。哪怕是被他们纳入房中为妾，也比送给很多大宗门的少主为妻强出百倍。

　　合一仙门的女弟子们对于吸引大人物的眼光，已经是深入骨髓的本能。她们只顾着向青杖秀士和怀虚散人炫耀自己的美貌和身段儿，哪里顾得上查看四周的敌情动静？

　　二三十万人浩浩荡荡的结阵行军，居然结的是最紧密的方阵，而且一个斥候都没派出。

　　数十万最弱也是三品真仙境以上的女仙，花枝招展的冉冉行来，放在平日里是养眼到了极点。但是现在是在虚空战场，这里是圣族的城池核心地带，她们来这里不是郊游，而是来打仗的……

　　“真要命。”一名正手舞足蹈控制一尊丹炉，眼角余光不断向合一仙门大队人马所在方向扫来的王氏长老摇摇头，轻轻的叹了一声：“圣灵界无人了么？弄这么一群女人来送死？”

　　“谁说的？”另外一名装模作样在炼丹的王氏长老古怪的笑了一声：“可不能弄死她们，这些女人一个个生得面容姣好，而且合一仙门的女弟子，都精通伺候男人的本事。能抓活的，就不要杀了。”

　　三个站在明处的王氏长老齐声怪笑，笑声中他们一拍面前丹炉，三口高达千丈的丹炉腾空而起，直飞上了离地万里的高空。丹炉呼啸，从九个火口同时喷出大片火光，犹如流星一样向远在数千里外的合一仙门大队人马砸了下去。

　　其他正在炼丹的王氏族人也纷纷出手，同样是一拳拍在了丹炉上，丹炉飞起，随后化为流星坠落。

　　数千口丹炉拖着长达千丈的火光呼啸落下，丹炉中火焰熊熊，散发出可怖的高温。这些丹炉里就连一株药草都没有，填充的全部是各种性质暴躁的火属性材料。

　　爆炎石、狂炎晶、炎毒红心石、一线碧烟石……数百种稍加触动就会爆炸，威力堪比天雷子的火属性材料在丹炉中填得满满的。沉甸甸巨大无比的丹炉从高空落下，撞在珫瑾娘娘放出的禁制上，就是一通惊天动地的大爆炸。

　　每一口丹炉中填充的火属性材料何止百万斤，每一口丹炉上又铭刻了大量杀伤性的火系禁制符文。再加上王氏族人瞬间轰入丹炉的法力催动，每一口丹炉爆炸时的杀伤力都几乎等同于一个无量法境的道尊全力一击。

　　珫瑾娘娘被打了个措手不及，她神色呆滞的看着一口一口拖着火光的丹炉坠落，完全没有反应过来到底发生了什么。她手上的锦帕甚至停止了动作，队伍上空的禁制一阵散乱。

　　青杖秀士和怀虚散人反应极快，他们同时站起。

　　青杖秀士手持一根长八尺，通体碧绿长出数百条细嫩枝条的木杖，重重的将木杖插进了地面，四面八方瞬间长出了无数高达千丈、葱葱郁郁的青色仙木。

　　怀虚散人则是长啸一声，他手持如意向高空一丢，顿时四方虚空一阵错乱，数千层空间禁制在高空交错，将整个队伍牢牢地护在了下面。与此同时，怀虚散人二话不说掏出一块玉符捏成了粉碎。

　　空气一阵震荡，怀虚散人已经向自己父亲葬空老祖送出了求救的令信。

　　数千口大大小小的丹炉绵绵落下，火光笼罩了数万里方圆。前一口丹炉爆炸造成的冲击还没停息，后面又有数十口丹炉落下。

　　青杖秀士浑身颤抖，无数青木轰然崩塌，他手上的本命道器青木仙杖突然爆出一道强光，从杖头裂开了一条粗大的缝隙，一直裂到了杖尾。青杖秀士一口老血喷出数十步远，声嘶力竭的嚎叫了一声“有埋伏”。

　　珫瑾娘娘僵硬在原地动弹不得，她脑子里一阵空白，完全没有了任何反应。

　　埋伏，怎么会有埋伏？这里，怎么可能是埋伏呢？

　　前面那么大一株变异的白露青华草，极有可能和先天鸿蒙造化之气相关的白露青华草。这是她超越佛祖、道祖的机缘，这是她站在三界之巅俯视众生的机缘，怎么会变成埋伏呢？

　　青杖秀士放出的道术禁制被连续上千口爆炸的丹炉轰碎，怀虚散人布下的虚空禁制顶了上去，重重叠叠的空间屏障挡在了连续落下的丹炉前。

　　又是数千口丹炉炸开，怀虚散人长发一根根粉碎，他周身喷出无数透明针形气劲，瞪大的双眸附近眼眶突然裂开，两颗眼珠差点从眼眶里跳了出来。他胸前一轮灰蒙蒙的虚空之轮涌出，方圆万里的虚空被虚空之轮扭曲，化为一个极大的虚空漩涡向头顶落下的丹炉吞噬过去。

　　“珫瑾娘娘！”怀虚散人嘶声尖叫：“还不出手，等死不成？”

　　珫瑾娘娘激灵灵打了个寒战，她尖叫了一声，袖子里同时飞出了十几样闪耀着各色奇光异彩的道器，喷吐着祥光瑞气向天空落下的丹炉迎了上去。

　　青杖秀士和怀虚散人气得一口血喷了出来，差点想要掐死这个胸大无脑的珫瑾娘娘。

　　她到底是怎么修炼到道尊之境的？这种要命的时候，她居然同时驾驭十几件道器？她有这么多的道力挥霍么？与其让十几件道器分散力量，还不如将全部道力集中在一件道器上，发挥最强的防御力！

　　她连最基本的战斗本能都没有，她到底是怎么修炼成道尊的？

　　“和我亲娘一样，没脑子的蠢女人！”怀虚散人气得眼珠乱跳，破口大骂，将他母亲媏锦娘娘也一并骂了进去。很显然，他对自己的母亲，已经很有怨念了。

　　上千口丹炉呼啸着落下，珫瑾娘娘身家丰厚，十几件道器同时砸出，端的是流光溢彩、美不胜收。但是丹炉炸开，一件接一件没能发挥出最强力量的道器轰然震荡，好几件道器同时裂开了细细的裂口。

　　一声娇呼，珫瑾娘娘七窍喷血、面目扭曲的倒在了地上。她脑袋撞在一块石头上，“砰”的脆响中，脑袋瓜子还向上反弹了几下。

　　“蠢女人！”青杖秀士和怀虚散人一看，就知道珫瑾娘娘道尊天魂几乎崩溃。

　　这个蠢女人，她居然同时用祭炼本命道器的法门，祭炼了十几件道器！她居然有将近一半的道尊天魂，寄托在了这些看似五光十色的道器上。这些道器，居然都是她的本命道器！

　　虽然他们知道，有些女人很小家子气，经常做一些莫名其妙的事情。

　　但是他们做梦都没想到，珫瑾娘娘怎么也是一位道尊，合一仙门数得上的大人物，她居然小家子气到将自己的所有道器中，都蕴藏了一部分道尊天魂。她是唯恐自己的道器被门人弟子偷走么？

　　蠢得无可救药！青杖秀士和怀虚散人差点没哭了出来，寻常道尊，有个三五件道器精心打磨，就可以应付一切的风波险阻。十几件道器，你用来炫耀自己的身家也就是了，至于用祭炼本命道器的法门，将他们挨个祭炼一次么？

　　除了找死，没有别的形容词了。

　　“救命……逃！”珫瑾娘娘翻着白眼，气息微弱的哼哼着。

　　怀虚散人突然大口鲜血喷出，虚空之轮裂开了七八条极深的裂口，他卷起的虚空漩涡，已经被连续爆炸的数百口丹炉炸得粉碎。怀虚散人身体剧烈颤抖，大口大口的喷着血，血水中隐隐有一片紫气升腾。

　　青杖秀士看得是胆战心惊，紫气升腾的血水，这是伤损到根本，就连大道精血都喷出来了。

　　但是青杖秀士毕竟是青黎仙媪的儿子，家传渊源，远比某些仙人有节操得多。他长啸连连，挥动几乎碎裂的青木仙杖，洒下大片清光仙气，不断融入怀虚散人和珫瑾娘娘。

　　青黎仙媪的医术冠绝圣灵界，青杖秀士也有一手救命的仙术神通。

　　清光如水，不断渗入体内，怀虚散人和珫瑾娘娘的脸色迅速恢复。

　　高空中，还有十几口丹炉落下，二十几万合一仙门的女弟子们嘶声尖叫着，好似数千万头鸭子在同时尖叫。她们乱杂杂的，毫无组织可言的将自己的仙器祭起，化为大片氤氲祥光挡了上去。

　　丹炉爆开，大片火光笼罩一切。数十万件仙器绵绵爆开，在高空中炸开了无数团瑰丽的焰火。


第三百零六章 搅动棋盘（2）

　　仙器爆开犹如焰火，仙子吐血好似暴雨。

　　漫天焰火中，无数面容绝美的仙子口吐鲜血，血水如雨洒落，端的凄美凄厉到了极致。

　　站在荒野中的阴雪歌右手握拳，用力的向高空挥出了一拳。拳罡震荡，天空中发出一声嘹亮的巨响。陷空城四周一道道黑色光柱冲天而起，空气中的水汽变得极度浓郁，将其他属性的天地灵气全部驱逐了出去。

　　那一株巨大的白露青华草剧烈的震荡着，无数叶片一层一层向中心合去。青蓝色被浓郁黑色水汽缠绕的叶片叠在一起，渐渐的水乳相合，凝成了一根直径上万里，高有百万里的青蓝色巨柱。

　　白露青华草凝成的巨柱，通体上下都是最纯净的水灵气组成，绝无任何杂质。这就是一根绝对压缩的水柱，里面每一滴水都比数十座大山加起来还重，每一滴水爆发开来的威力，几乎都等同道尊一击。

　　依着这根水柱，三千六百根黑色的光柱冲上高空，将原本逍遥集，现在的陷空城的核心领地整个包裹在内。天地间水汽荡漾，绵绵密密的水汽在空中组成了一条蜿蜒曲折，宽达亿万里的大河无声无息的流淌着。

　　九曲冥河阵，这是幽泉独有的大阵。

　　这是幽泉结合了前世本体冥河，从冥河中参悟出的无上道阵，代表了幽冥、寂灭、永恒、沉睡的无上大道。因为幽泉的实力关系，这座大阵的威力不算太强，但是他玄奥绝伦，在品质上绝对可以和六佛、六道、十二仙圣这些人亲手布下的道阵相提并论。

　　最多最多，幽泉的经验欠缺，九曲冥河大阵略显稚嫩，不够老辣浑圆，却凭空多了几份凛冽的锐气。

　　浩浩汤汤，填塞天地，滚滚冥河笼罩整个逍遥集，被困在大阵内的珫瑾娘娘等合一仙门女弟子们，一个个浑身僵硬栽倒在地。她们体内的所有液体，无论是血液还是其他体液，都被九曲冥河大阵掌控，她们的肉体生死都在幽泉一念之间。

　　巴掌大小的粘稠黑雪从天降落，黑色的雪花温柔的包裹住了被困的仙人。

　　厚厚的冰层覆盖在这些仙人身上，包括青杖秀士、怀虚散人、混天老祖、珫瑾娘娘在内，他们都被厚厚的黑色冰块覆盖。永恒寂灭的气息环绕着他们的元神，让他们陷入了最深沉的睡眠。

　　一如冥界被冥河吞噬的灵魂，他们和河水同化，无论生前是多么强大的存在，他们随着河水随波逐流，再生不起半点反抗之心。随着岁月流逝，他们最终将融于河水中，再不生半点儿波澜。

　　幽泉眸子里寒光四射，青杖秀士的青木救人大道，怀虚散人的虚空破灭大道，混天老祖的吞噬残暴大道，珫瑾娘娘乱七八糟百花绚烂的大道，乃至他们坐下众多弟子领悟的大道，都被冥河大阵抽取出来，纷纷映射在幽泉的识海中。

　　无穷无尽的大道奥义，被冥河之力同化，化为纷纷扬扬的雨点，洒在幽泉的元神上，和幽泉的元神融为一体。幽泉的气息变得更加的深邃莫测，变得更加的强大强横。

　　冥河，同化。凡是落入冥河的一切存在，最终都归冥河所有。

　　被九曲冥河大阵困住的人自然也是如此，珫瑾娘娘等几位道尊的天道感悟被抽取、同化，他们的道尊境界开始缓慢的溃散、下滑。珫瑾娘娘的百万门人，那些真仙境的仙人已经迅速滑落到了游仙境，而金仙当中，也有修为较低的金仙崩溃成了真仙。

　　阴雪歌静静的看着大阵中发生的变化。

　　冥河的力量，这就是“冥”的道。任凭你生前是盖世豪强，一旦沦入幽冥，就将洗去一切，一切都尘归尘，土归土，无论是天道感悟还是绝世的力量，都将被冥河剥夺，最终只剩下干干净净一条灵魂遁入轮回之中。

　　“呵呵！”阴雪歌脑海中无数念头升起，他的大道感悟凭空飙升。

　　他的身体内，鸿蒙世界中诞生了第二颗太阳，这颗太阳附近也有十八颗星球围绕着旋转。阴雪歌的法力气息骤然一跳，轻松突破了九品金仙境，达到了八品金仙的境界。

　　随后是第三颗太阳出现，这颗太阳附近有三十六颗星球围绕着旋转，阴雪歌的法力就顺理成章的突破到了七品金仙。随后是第四颗、第五颗、第六颗……

　　最终九颗太阳在鸿蒙世界中交相辉映，二百多颗星球、五百多颗大小卫星已经形成了一片小小的星域。点点星光闪耀，所有的星球、卫星上都开始有生命滋生，虚空中也有流星陨石出现。

　　甚至虚空中出现了灰色的雾气，一如星尘的灰色雾气。阴雪歌体内一阵阵的气息波动，他的法力修为已经稳定在了一品金仙的水准。在数量上，阴雪歌的法力修为终于堪比一品金仙，他一次全力打出的仙术禁制，会比之前倾尽全力打出的仙术禁制强大上万倍！

　　就算面对普通的道尊，单单拼仙术，阴雪歌也有底气和他们正面抗衡。

　　九颗太阳放出无穷无尽的光和热，鸿蒙世界直接通往无边无际、孕育无数世界的鸿蒙虚空，无穷无尽的鸿蒙之气被这个蓬勃发展的小世界吞噬，让这九颗太阳越发的光芒无限。

　　光和热滋养着阴雪歌的肉体，他原本就强横得离谱，足以硬扛道尊道术攻击的肉体，变得更加的强大，更加的坚不可摧。甚至在他的皮肤表面都有淡金色的火焰升腾，这是九颗太阳的光和热透过他的身体散逸了出来。

　　“谁敢动我孩儿？”大阵外，虚空一阵波动，太玄纳虚宗降临虚空灵界的三位老祖之一，怀虚散人的父亲葬空老祖怒吼连连，浑身被数亿层重叠在一起的虚空屏障包裹着，宛如一颗灰色的大球一样冲了出来。

　　他一出现，双手向下一压，虚空突然崩碎了大片，冥河大阵裂开了一个缺口，露出了怀虚散人被冰块包裹的身体。

　　“我动了你的孩儿！”阴雪歌大笑一声，他双眸喷出长达百里的灰色神光，身形一晃到了葬空老祖身边，抡起金风杀龙枪狠狠的给了葬空老祖一波重击。

　　长枪如雨，带起无数寒光，细小的光点在虚空中连成一片刺目的光幕，宛如暴雨一样落在葬空老祖身上。长枪落下，每一枪都穿透了葬空老祖的身体，但是没有一枪能真个落在他身上。

　　扭曲的虚空偏移了长枪，阴雪歌轰下的攻击，最远的一道居然被挪移到了数亿里外，将一座高达千里的大山一击粉碎。无数光点在四周或远或近的地方出现，光雨倾泻，大地剧烈的震荡着，阴雪歌瞬间击出的数十万枪，在这一瞬间给逍遥集的大地造成了巨大的伤害。

　　一个一个方圆千里的圆形大坑不断出现，大坑中万物泯灭，最深的一个大坑甚至突破了岩层，攻入了百万里之下的岩浆层中，一条如龙的火柱激荡而起，炸开了漫天的火光。

　　“不知死活的东西，裂！”葬空老祖不屑的斜睨阴雪歌一眼，随手向他一指。

　　阴雪歌身边的虚空突然裂开，好似破碎的镜子一样裂开。他的身体发出可怕的炸裂声，身上千山叠嶂震岳重甲、金乌飞羽凌日道袍、太阳少阳诛魔剑等等六件战斗装备同时崩解。

　　碎裂声中，六件半步道器彻底湮灭。

　　阴雪歌的内衣也都被爆裂的虚空撕成粉碎，可怕的碎裂之力崩解他的身体，想要强行撕开他的肉身。

　　阴雪歌“呵呵”冷笑着，他浑身用力，鸿蒙世界迸射出夺目的光芒，他的身上燃起了灰色的火焰，好似雾气一样冉冉燃烧的火焰。鸿蒙世界之力，充满了无穷可能，充满造化之力的世界之力！

　　崩解的虚空凭空生了出来，碎裂的虚空重新恢复，一片片的虚空碎片乖乖的飞回了原位，重新拼凑在一起。

　　葬空老祖不可置信的看了回来，他震骇的瞪大了眼睛，指着阴雪歌正要大声惊呼，他身后突然有一道黯淡的人影闪过。亢金龙，二十八宿神使之一，令狐圣人的亲弟弟令狐栞栞犹如鬼魅一样从葬空老祖身后飘了出来。

　　令狐栞栞举起右手，右手结成怪异的卍字佛印，重重的落在了葬空老祖的后脑勺上。

　　葬空老祖掌控虚空，但是他都没发现令狐栞栞是从哪里冒出来的，就被闪耀着黑色魔光的卍字佛印一击轰碎了头颅。葬空老祖的道尊天魂茫然的从头颅中飞出，被令狐栞栞一把收了过去。

　　“嘿嘿，干得不错。阴客卿，继续努力，这些圣灵界下来的家伙，能杀多少，就杀多少！”令狐栞栞放声狞笑：“这具尸体交给你处置，可以送去至圣圣族，有这么一具高阶道尊的尸体作证，王氏圣族损失三成领地，也是理所当然的了。”

　　阴雪歌肃然向令狐栞栞稽首一礼，令狐栞栞狞笑着骤然消失。

　　数亿里外，秦雅正统辖的大队仙人轰然拔营而起，不顾秦雅正的严词训斥，浩浩荡荡的向陷空城的方向行来。这些仙人都收到消息，珫瑾娘娘被圣族阴谋算计，大队合一仙门的仙子被大阵所困！

　　英雄救美的好机会，怎能让给别人？

　　亿万仙人大军不顾军令闯入了九曲冥河大阵，然后再也没有出来。

　　朱雀域几座仙城轰然震荡，周边数十个圣族闻风而起，组成了联军大肆反攻。

　　整个朱雀域，彻底乱了起来。


第三百零七章 新的神眷之地（1）

　　九曲冥河大阵内，无数根黑色水柱从地下冲出。

　　每一根水柱的上空，都有一颗拳头大小的黑色漩涡悬浮。这些小小的漩涡宛如无数的眼眸，冷漠无情的俯瞰大地，俯瞰着横七竖八倒在地上的无数圣灵界仙人。

　　冥河之力牵引这些仙人的大道感悟，将他们的大道感悟抽取消化，变成幽泉所有。

　　幽泉的气息一阵鼓荡，已经到了突破道尊的临界点。她眸子里有两个漩涡在急速旋转，深邃漆黑，好似要将天地都吞噬下去。

　　一个又一个仙人的身体微微颤抖着，他们的修为被冥河化去，就连修炼有成的仙魂元神，都被洗练成了普通人的灵魂。无论是佛陀大仙，一旦陨落进入幽冥，被冥河一洗，就是干干净净毫无牵挂的空白灵魂，完全忘记了以前的所有记忆。

　　秦雅正统辖的亿万大军，在他的有意纵容下，他完全放弃了对大军的掌控，亿万仙人毫无防范的闯入了九曲冥河大阵，然后全部折损在了大阵中。

　　仙人们的天道感悟变成了幽泉的天道感悟，他们庞大的仙力则是被大阵冲刷一空，变成了九曲冥河大阵壮大自身的养料。在这些仙人的无私贡献下，大阵笼罩的范围足足扩大了数倍。

　　无数身穿紧身黑衣，以“神”为姓氏的精悍男子面无表情的从一座一座的传送阵中走出。他们麻利的抬起地上昏迷不醒的“仙人”，将他们身上的所有仙器都搜刮一空，整整齐齐的摆放在陷空城所在的逍遥山下。

　　随后这些被扒得和光猪一样的仙人，被这些黑衣人丢进了传送阵，光芒一闪就被传送去了远方。

　　逍遥山下，无数身披重甲的王氏圣族的战士，正不断的对搜刮来的仙器进行破坏。仙剑被他们折断，飞刀被他们破开，仙衣仙甲更是被他们破开无数个窟窿，作出一副经历过大战的模样。

　　还有大批的战士踏着风云横行天空，他们疯狂的向地面倾泻各种法术攻击。一座一座山峰被摧毁，一条一条山脉被折断，一块一块岩层被翻起，陷空城周边亿万里内，整个大地受到了毁灭性的破坏。

　　无数条大大小小的黑色烟柱从熊熊燃烧的大地腾空而起，慢慢的升上了高空。在火光中无数野兽的尸体被焚烧着，散发出刺鼻的、犹如实质的恶臭味。

　　大火公平的对待一切被他焚烧的血肉，妖禽妖兽的尸体焚烧起来，那股子恶臭味和人类的尸体被焚烧也没什么两样。

　　大地在剧烈的颤抖着，陷空城的整个直辖领地都在剧烈的颤抖着。九曲冥河大阵散发出浓郁的黑色水汽遮挡住了一切目光和神识的窥视，但是通过大地的剧烈颤抖，稍微有点脑筋的人都会认为，陷空城内正在发生疯狂的大战。

　　王氏圣族当代家主王松苓的求救信，就好像雪片一样向邻近的圣族飞出。王松苓赌咒发誓，将自家未来百万年的所有收益，全都当做报酬许诺了出去，请求邻居们派遣精锐大军援救自家。

　　王松苓在法术信函中哭哭啼啼的诉苦，告诉所有的邻居，爆发在陷空城的惊天大战，已经让王氏圣族损失了超过七成的军队——王氏圣族以丹药立族，他们家族的综合实力不错，但是整体战斗力在八百零三个圣族中都是倒数的。

　　短短几个月时间，损失了七成的军队，这种损失放在别的圣族身上不可想象，但是搁在王家身上，那就是最合情合理的事情了。

　　其一，王家的军队战斗力实在是太弱了一些，他们总不能用丹药去打仗。

　　其二，王家的绝大部分精锐，最强横的一批力量，一直以来都驻扎在麒麟域，联同其他圣族的军队在麒麟域主战场上和圣灵界的入侵主力对抗。

　　所以王松苓的求救信发出，再加上他将自家未来百万年的所有收益都当做报酬许诺了出去，王家周围的邻居，包括阴雪歌的老熟人司马圣族都派出了援兵。

　　王松苓的求救信发出的时间有早有晚，各大圣族的距离有远有近，所以援兵到来的时间也是有早有晚，基本上保持着每天会有一支援兵抵达的频率。

　　每一支援兵的数量都超过千万，而且这些援兵都是周围各大圣族的真正精锐，是他们用来驻守自家主城的骨干力量，其中最弱小的一个士兵，都有超过四品亚圣的修为，也就是圣灵界真仙境三品以上的实力。

　　但是面对幽泉的九曲冥河大阵，面对反戈一击、从背后捅刀子的王家大军，这些援兵来多少倒下多少，包括好些领军的圣人，这些人都在九曲冥河大阵中昏昏糊糊的失去了修为。

　　大阵只是抽取他们的大道感悟，只是化去了他们的修为，他们的灵魂并没有溃散。所以没有一个圣族发现事情有变，这些统军将领的本命魂灯都在各家的祠堂中亮得好好的，谁能想象这些人都已经成了阶下囚？

　　短短一个月，坑掉了周边数十家邻居的援兵后，王松苓再次向各家家主发出了求救信。

　　在求救信内，王松苓很“惭愧”的告诉各家家主，他们的援兵全军覆没了——圣灵界的大军前所未有的凶残，甚至有高阶道尊，有闯过了道心劫的道尊出手了。

　　王松苓甚至还无耻的告诉这些派出了援兵的邻居，圣灵界的仙人大军兵锋难当，他已经准备带着全家人去麒麟域避难。他很直接的对那些邻居说，如果他们不赶紧派出更多的精锐军队救援自家，他就丢弃王家所有的地盘逃难。

　　理所应当的是，王家所有的地盘都被圣灵界攻占后，他许诺给各家的报酬，那是一个铜子儿都别想了。

　　他甚至还威胁各家家主，现在麒麟域对各种丹药的需求量正日益剧增。如果王家离开了自家领地，王家肯定无法满足麒麟域索要的丹药供应，而这个罪过不在于王家，而在于周边的邻居没有出兵帮忙！

　　可想而知，这份无耻至极，威逼利诱全都用上的求救信发出后，王家周边的邻居们恼火到了什么程度。好些脾气暴躁的家主，干脆直接就拍着桌子问候起了王松苓的祖宗。

　　但是问候归问候，王松苓无耻归无耻，各家家主心知肚明，如果王家真的被吞掉了全部领地，王家的所有族人都逃去麒麟域避难的话，他们一个个都要面临三大至圣的残酷惩罚！

　　一如王松苓所说，王家是圣族十大丹药世家之一，王家的战斗力是很渣，但是他们提供的丹药，是麒麟域不可缺少的重要战略资源。少了一个王家，很可能虚空灵界就要输掉这一场决定两界命运的大战。

　　所以各家家主一边骂娘，一边抽调精兵强将，再次组建了援兵冲进了王家的领地。

　　阴雪歌站在幽泉身边，他的神识温柔的包裹着幽泉的身体，分享着幽泉抽取的，来自无数仙人和圣族族人的大道感悟。这是直接抽取，直接融合的天道感悟，不需要自己辛辛苦苦的参悟，阴雪歌的道行修为正在疯狂的突飞猛进。

　　有了九颗小太阳的鸿蒙世界内，天道法则变得逐渐完整，逐渐清晰，一丝极其玄妙的变化正在世界中孕育。九颗太阳之间的虚空中，有一丝一丝深紫色的氤氲之气若隐若现。

　　这是属于鸿蒙世界的先天造化之气，只是尚未成型。

　　一旦这些氤氲之气吸收了足够的天道感悟，真正的凝成了实体，那么就代表阴雪歌的鸿蒙世界的天道法则彻底圆满。而这些氤氲之气，阴雪歌可以用他们铸造属于自己的鸿蒙道宝，也能将他们赏赐给鸿蒙世界的某些强者，让他们成为这个世界类似于六佛、六道那样的至高无上的强者。

　　恐怖的破空呼啸声传来，数十万衣甲残破浑身是血的王家战士，浩浩荡荡的带着一支规模庞大的军团闯入了九曲冥河大阵笼罩的范围。

　　数十面方圆百里的巨大旗幡在空中漂浮，狂风吹动旗幡，大旗烈烈飞舞，旗面上可见“司马”二字。这是来自王家最近的邻居司马圣族的第二支援兵，无论是人数还是实力，都比第一支援兵强出了数倍。

　　整整十八座暗黑色的金属城池破空飞驰，每一座金属城池长宽数里，里面分别驻扎了数万名司马圣族最精锐的战士，清一色都是一品以上的亚圣修为，也就是三品金仙以上的实力。

　　而这些城池的意义更是惊人，每一座飞空城池都代表了一名道尊境的圣人。司马圣族这次甩出了大本钱，他们一次动用了十八位圣人援助邻居。

　　在这十八座金属城池后面，整整齐齐三百片黑云翻滚，那些黑云是无数双头飞龙的翅膀连绵而成。整整三千万司马圣族的双头飞龙骑士，在王家“败军”的率领下闯入了九曲冥河大阵。

　　陷空城内的仙人已经全部被带走，此刻城内正聚集着数百万王家的残兵败将，正在王奕夫的带领下负隅顽抗，苦苦抵挡着九曲冥河大阵喷出的癸水神雷的狂轰滥炸。

　　司马圣族的援兵到来，漫天遍野的癸水神雷顿时消失不见。

　　王奕夫带着属下战士仰天狂笑，然后他殷勤的将十八位司马一族的圣人请进城主府，摆开宴席招待远道而来的友好邻居。

　　一刻钟后，司马圣族的三千万援兵全军覆没。


第三百零七章 新的神眷之地（2）

　　传送阵的光芒闪烁，阴雪歌双手分别拎着一位司马圣族的圣人，大步走出了传送阵。

　　眼前明晃晃一片，是一处巨大无比的地下空间，远比他前次见过的神眷之地大出了数百倍。头顶是高达万里的虚空，万里高空处厚厚的岩层中透出奇异的光芒，宛如太阳照亮了整个空间。

　　就在阴雪歌身后，是一座直径超过百里的巨型传送阵，无数黑衣人正面无表情的从传送阵中走出，将整整齐齐码放在一起的司马一族战士搬到传送阵外。

　　包括阴雪歌手上的两个司马一族的圣人，司马圣族三千万援兵，都是在酒宴上服用了王氏圣族秘制的“软罗稥”，从上到下所有人都骨软筋麻被放倒在地。

　　软罗稥，这是王氏圣族在三大至圣的授意下，苦心钻研数亿年，这才研究出来的，专门用来对付道尊级大能的迷药。这种迷药配制倒是不复杂，但是需要人日夜用自身精血不间断的温养。

　　温养百年，可以让游仙昏厥；温养万年，真仙也会在不知不觉中栽倒在地；温养百万年，金仙也会被软罗稥轻松放翻。但是要对付道尊，就必须由王氏圣族的圣人以自身精血温养一亿年，这才能对道尊境的大能发挥作用。

　　这一次，还是软罗稥第一次大规模的运用，居然就起了奇效，三千万司马圣族的精锐一刀一剑都没劈出，就昏天黑地的成了王氏圣族的俘虏。

　　这些人都被九曲冥河大阵抽空了修为，抽空了大道感悟。除了依旧强横强悍的肉体，他们半点儿修为都没剩下。

　　二十八宿神使之一的心月狐令狐穹懒洋洋的走了过来，他接过阴雪歌手上的司马圣人，双手十指犹如灵蛇一样在对方身上游走了一阵，满意的笑了起来。

　　“你身边那小丫头，倒是有点本事，虽然是被软罗稥放翻的圣人，但是能够废掉圣人修为，这阵法也有几分玄妙了。”令狐穹犹如看待猪狗一样看着昏厥在地的神人，“嗤嗤”冷笑道：“也好，省了我无数麻烦，否则要废掉他们的修为，还要浪费多少天才地宝才行？”

　　“修为被废掉，这些圣人还有什么用？”阴雪歌很好奇的用脚尖踢了踢地上的圣人。

　　“配种啊！”令狐穹理所当然的说道：“拿来配种。能修成圣人，证明这家伙的根基、资质都是绝顶天才。这么珍稀的资质，他们的血脉后裔中，只要十个人当中有一人能有他们的资质，我们就赚到了。”

　　“把一个天才培养成圣人，可比将一头蠢猪培养成圣人，花费的资源起码要少了上千倍。”令狐穹指着地上的圣人笑道：“废掉了修为，留下强横的肉体，这些家伙是最好的配种人选。日夜不停，给我配种吧！”

　　阴雪歌激灵灵打了个寒战，他看着昏厥在地上的十八个司马圣人，古怪的笑了笑：“也不知道，他们会觉得是享受，还是一种折磨？”

　　“他们不会有感觉的。”令狐穹拿出一颗黑色丹药，塞进了一个司马圣人的嘴里。他笑看着阴雪歌说道：“这是用亿年毒尸的脑髓炼制成的丧神丹，服用后……他们会变成白痴，除了配种，什么都不知道的白痴。”

　　站起身来，令狐穹指着不断从传送阵内送出来的司马一族的战士，冷声狞笑道：“他们都会服下丧神丹，三千万头只会配种的白痴，实在是太有用了。”

　　在传送阵前，一块长宽百万里，平平整整的土地上，已经修建起了无数城镇村落，大大小小的城池宛如棋子，点缀在纵横有序的阡陌之中。从王氏圣族的领地上转移出来的凡人们，已经在这里开辟出了大量的灵田，如今他们正在灵田中殷勤的耕作着。

　　最早被转移到这里来的平民，已经在这里耕种了一年以上。灵田中，一些药草已经发出了嫩芽，一眼望去一排一排的药草嫩芽鲜嫩嫩的，空气中弥漫着淡淡的药草香气。

　　阴雪歌本能的想到了他上次见过的神眷之城，这里的场景和那边是何等相似？

　　空气中隐隐有轻微的震荡，阴雪歌分出一丝神识接触震荡，就听到了细微的轻语声直接传进了脑海。

　　“天地大劫，域外天魔自天外入侵，吾等得圣人搭救，拖家携口避难于此世外桃源。”

　　“可怜桃源之外，苍生涂炭，无数生灵，尽被天魔屠戮一空。”

　　“桃源之外，有绝大恐怖，绝大危险，只有桃源之中，可以安居乐业。”

　　这些声音一遍一遍的，以一种极其神奇的方式在空气中传播。居住在这里的平民，在无意识的状态下，被动的倾听这些声音的洗脑。一万遍、一千万遍、一万亿遍，这种诡异的洗脑方式，可以让他们遗忘一切，只知道在这桃源之地安居乐业。

　　到了最后，他们就会变成阴雪歌见过的，神眷之地的大肥猪。他们当中会有圣人出现，但是这些圣人空有修为，就连一丁点儿常识都没有，更不会有任何的战斗力。

　　“这里可以容纳多少人？”阴雪歌直言不讳的问令狐穹：“主人要这些平民，有什么用呢？征伐虚空灵界么？”

　　这种培养大肥猪的方式，阴雪歌真的不明白这有什么用。要说蓄养精兵强将吧，在神眷之地长大的圣人，他们一点儿战斗力都没有。那么养着这些人干什么？浪费粮食么？

　　“主人需要这些人。”经历了白骨幻神大法，阴雪歌已经被令狐穹他们当做了完全的自己人。他很坦诚的说道：“主人当年培植至圣法门，编著圣典让他们修炼，其实就和神眷之地一样，养殖主人需要的人。”

　　令狐穹踌躇满志的看着那些正在劳作的平民，淡然说道：“他们是主人需要的材料，只有修炼圣典的人，才能成长为主人需要的合格的材料。除了圣典，不能修炼任何旁的功法，任何杂质都是不被允许的。”

　　“三大至圣和他们的八百门徒，他们曾经许诺让自己的子孙后裔成为主人的材料。但是主人帮助他们一统天下后，他们却背弃了主人，所以他们就是叛徒。”令狐穹咬牙恨道：“但是主人还有我们这些忠诚的仆人，所以就有了神眷之地。”

　　他的一只脚踩住了一个司马圣人的面孔，用力的践踏他的脑袋。

　　“那些叛徒，一定会受到惩罚，就从他们的子孙后辈做起。这些家伙，子子孙孙，都将成为比奴隶还要卑贱一万倍的存在。他们只是我们豢养的牲口，为主人豢养的牲口。”

　　令狐穹得意的笑着，笑了一阵后，他才用力的拍了一下脑袋，从袖子里掏出了一口奇形弯刀。

　　足足八尺长，形如半月，刀身最宽处有一尺，刀背厚达三寸的黑色弯刀。这柄弯刀的到身上雕刻了无数龇牙咧嘴的魔神头颅，装饰着骷髅骨拼凑而成的莲花，细密的纹路中，隐隐有血色光芒闪烁。

　　令狐穹抓着刀背，将刀柄递给了阴雪歌：“最近做的不错，主人最是赏罚明白。王氏圣族被收服，还有这么多的极品人种被送了过来，这是道器‘混沌夺元刀’，威力绝大，你拿去祭炼了吧。”

　　阴雪歌又惊又喜的接过这柄弯刀，以他如今的肉体强度，接过弯刀后手腕一震，手臂剧痛，差点拿不住这柄弯刀。森森寒气不断从刀柄渗入体内，阴雪歌只觉身体都要被冻僵了。刀柄更好像一个漩涡，正在疯狂的抽取他的血气元气。

　　他本来从苏烈那里夺来了八件半步道器，但是和葬空老祖一战，六件披挂在身上的半步道器全部被毁。

　　正愁没有应手的兵器对付越来越强的敌人，这柄混沌夺元刀就正在其时的送了过来。

　　“你还是金仙修为？”令狐穹神识在阴雪歌身上扫了过去，然后不以为然的点了点头：“这混沌夺元刀和其他道器不同，不需要你自身花费太大道力支撑，只要能杀人，他就能不断的补充力量，放出最大攻击。放心大胆的使用，这是一柄好刀，就算是游仙，也能驾驭自如的。”

　　阴雪歌轻轻挥动了一下混沌夺元刀，刀面上无数的魔神雕像双眸同时亮起喷出丝丝血光，刀身骤然变得沉重了百倍，阴雪歌的手臂“咔擦”一下，硬生生被压得脱臼，一条手臂差点就被扯断。

　　“看，明白他的厉害了么？”令狐穹得意的看着这柄凶刀，沉声笑道：“这可是挖出了三百六十位圣人的脊椎骨，再用八千一百条天龙的骨骼和全部鳞片，再配合其他辅助材料两千多种，耗费一十八万年苦功熔铸而成的绝世凶刀，这样品质的道器，比我们使用的本命道器，也只是弱了一筹而已。”

　　阴雪歌心头一震，他下意识的看向了前方无边无际的空间。

　　三百六十位圣人的脊椎骨为主要材料炼成的凶刀，那些圣人从何而来？阴雪歌突然隐隐明白了，这些神眷之地的圣人们，为什么是“材料”了。

　　通过传送阵回到陷空城，四面八方紧急军情不断传回。

　　几座仙城的联军紧逼，周边数十个邻居圣族的家主，他们恼羞成怒的问罪信函，也已经送了过来。


第三百零八章 终于到来（1）

　　混沌夺元刀，彻头彻尾的魔道杀器，被阴雪歌纳入鸿蒙世界，浸润在了深紫色的氤氲之气中。还没成型的先天鸿蒙造化之气，足以让这柄凶刀发生天翻地覆的进化。

　　凶刀内所有的禁制，被氤氲紫气一通洗刷后，全盘被阴雪歌掌握在心。原本沉重如山的凶刀，此刻在他手中轻如蝉翼，挥动时带起片片弧形光影，有亿万神魔哭泣声从刀影中飞出，凶煞之气弥漫虚空，血色凶光凌空照落，有吞噬周天、灭杀万生的恐怖。

　　果然是一件好兵器，不愧是牺牲三百六十个圣人才能锻造出的凶煞兵器。

　　从令狐穹那里得来的消息，让阴雪歌心头纠结了许久。他无法想象那个“主人”到底是什么来历，但是根据他在元陆世界，得到空渺道祖传承的时候，从道祖嘴里听来的消息，似乎道祖他们布下阴雪歌这着暗棋，就是为了对付至圣法门背后的黑手。

　　现在看来，那个黑手就是这神秘莫测的“主人”。

　　六道、六佛、十二仙圣要对付的人，他豢养神眷之地的那么多人，到底想要做什么呢？

　　回到陷空城后，四周紧急军情犹如雪花飘落，几大仙城联合来攻，周边的几个邻居圣族，更是歇斯底里的发来了问责信函，追询自家援兵的下落。

　　这些邻居相互之间也取得了联系，他们聚在一起计算了一下，三十几个圣族，每个圣族都往陷空城战场投入了数千万援兵，而且全都是他们驻守自家主城的骨干精锐。

　　而且前后每个圣族，都往陷空城派出了最少八位，最多二十四位圣人。可是现在，所有圣人以下，所有援兵都消失得无影无踪？那些普通士卒也就算了，死伤多少也就罢了，但是圣人级的战力，就算是圣族也无法容忍好几个圣人突然就莫名失踪了！

　　阴雪歌点开了一份来自司马圣族的公函，光幕中，司马圣族的当代家主口水横飞的大声咆哮，勒令王氏圣族交代他们援兵的下落。

　　“生要见人，死要见尸，我司马一族的族人，到底在哪里？你们要给我们一个交代！”

　　捏碎了这份公函，阴雪歌点开了另外几份来自其他圣族的讯息。各家的家主都在疯狂的、歇斯底里的大声咆哮，责令王氏圣族交代自家族人的下落。

　　所有圣人都在各家的祠堂中，有本命元神牌供奉，或者有本命元神灯长明不灭。一丝道尊天魂寄托在本命元神牌或者本命元神灯上，若是有人失踪了，家族大能就能通过这一丝道尊天魂，追索族人的下落。

　　但是各家的老祖纷纷出手，居然没有一个人能追踪到自家失踪圣人的下落。

　　这事情很不对劲，非常不对劲，所以现在的局面不仅仅是朱雀赤羽城为首的仙人在蓄势围攻，王氏一族周边的邻居们，也正准备联军向王家发难。

　　面对这种局面，阴雪歌也有自己的应对之策，他和王奕夫、王松苓商议了一番后，觉得王氏圣族的最后一点利用价值都已经被压榨干净，王氏圣族的所有菁华都已经转移去了神眷之地，王氏圣族的历史任务，已经彻底完成了。

　　所以在各大圣族发来问责的公文之后，王氏圣族的主城突然被一支来路不明的军队攻破，占地数亿里的主城内所有建筑在一夜之内被摧毁，王松苓以下无数王氏圣族的族人被打得形神俱灭，一根完整的头发都没能剩下来。

　　王氏圣族的宗祠被摧毁，所有本命元神牌和本命元神灯都被毁掉，王氏圣族的主脉族人全军覆没。

　　在这之后，幽泉收起了九曲冥河大阵，陷空城的领地内发生了数千次威力相当于道尊大能全力出手的大爆炸，领地内的数十座城池被夷为平地。

　　陷空城战场上到处都是残破的战甲碎片，无数被摧毁的仙器、圣器的残骸乱杂杂的堆在地上，有些蕴藏了奇异能量的碎片，还犹如流星一样漫天乱飞，带起了一道道凄厉的寒光。

　　王氏圣族，除了最边缘地带的几座小城池保持完好，王氏圣族的主干彻底消失。

　　自王椤柈以下，王氏圣族留在自家领地上的圣人，以及所有的太上、长老，全都消失得无影无踪，没有留下任何可供追寻的蛛丝马迹。

　　八百零三个圣族中，王氏圣族就此除名。虽然在麒麟域，他们还有大批精锐族人驻扎在各处战场上，但是王椤柈销声匿迹，王氏圣族立族的根本也就不存在了。

　　无数道强横、粗暴的神识从极其遥远的地方横扫而来，一遍一遍犹如暴风雪一样扫过王氏圣族的主城废墟。各大圣族的始祖纷纷出手，查探王氏圣族主城的情况。

　　他们看到的，是彻底崩毁的城池，是被洗劫一空的土地，是整个被打得灰飞烟灭的大地。

　　地面上，一个一个直径数万里的大坑向外喷吐着浓烟烈火，这是王氏圣族的主城被摧毁，地下灵脉被人用暴力掠夺，那些灵脉被硬生生从地下拔起来的时候留下的地洞。

　　这是灭绝性的掠夺，各家始祖的神识扫过王氏圣族的领地，惊骇的发现地下就连最小的一块灵石都没留下。所有能够搜刮走的资源，都在短短一夜之间被搜刮干净了。

　　粗暴的毁灭，狂野的掠夺，精准无情的打击手段，王氏圣族的覆灭，让圣族所有有资格听到这个消息的人，无不心惊胆战——这是圣灵界的力量么？

　　麒麟域，一处绝密的地下宫殿中。

　　令狐圣人、皇普圣人、独孤圣人三大至圣围坐在一张玉台边，和他们并列而坐的，是几位身穿紫色道袍，周身黑烟缭绕，透着一股子诡谲深邃之意的道人。

　　首先是令狐圣人开口，他眯着眼，不温不火的说道：“圣灵界现在降临的小喽啰，不可能有这么大的能力，一夜之间覆灭王家。”

　　皇普圣人冷声道：“整个陷空城的战况，感觉就是一个陷阱。坑了那些仙人，也坑了我们的那些蠢货门人的后生晚辈。问题在于，这个陷阱是谁布下的？”

　　独孤圣人微微一笑，轻描淡写的挥了挥手：“这个陷阱是谁布下的，这一点根本就不重要。他们做他们的，我们做我们的。只要我们能够安然超脱，谁管他们的死活？”

　　良久的沉默之后，令狐圣人轻叹了一声：“可怜这些徒儿，这些年来，他们倒也勤勉。”

　　皇普圣人冷声道：“不勤勉，他们能活到现在么？不要以为他们对我们有多少孝心，他们当中想把我们三人取而代之的混蛋，不知道有多少。无非，我们是一条线上的蚂蚱，他们不敢明着跳窜。”

　　独孤圣人再次笑道：“所以，丢下他们，也是天经地义的。”

　　三人相视一笑，向着那几个身穿紫色道袍的道人笑道：“我们，可都是魔道中人，顾不得这么多师徒情谊。”

　　一名头发胡须都呈象牙黄，显得年龄极长，但是身躯饱满丰盈犹如十八岁青壮，皮肤隐隐带着一层玉光的老人微微一笑，点了点头：“三位师侄孙说得有理，我们是封天魔宗的弟子，魔道中人，哪里有什么人伦之情？那些不中用的弟子，丢了，也就丢了吧。”

　　眸子里精光一闪，老人冷声道：“重要的，是三位师侄孙和你们那些嫡系血裔……其实说实在的，三位师侄孙这些年存下来的家当，也只够接引你们这点人去圣灵界。”

　　令狐圣人“嘿嘿”一笑，他下意识的压低了声音：“晚辈们都明白这个道理。只是，上面都安排好了？”

　　老人很深沉的点了点头：“都安排好了。那几个老家伙，自以为能够瞒天过海，说什么三十年后圣灵界彻底吞并虚空灵界，两界合一从而发动全面入侵，实则……嘿嘿，他们瞒得过我们？”

　　三大至圣相互看了一眼，重重的呼出了一口气。

　　自从当年，他们带着八百门人崛起，以摧枯拉朽之势横扫元陆世界后，他们就知道自己难有好下场。事已至今，他们能够博出现在的局势，还能保全身家性命，能够让子孙后代得一个善果，这已经是天大的机缘。

　　虽然那八百门人和他们的子孙后裔，就这么丢弃了很有点舍不得。

　　但是徒弟和亲儿子之间的差距，三大至圣是心知肚明的。关系再好的徒弟，都有可能背后捅自己一刀，夺取自己的权力地位。亲儿子虽然也有弑父夺权的，但是总比没有血缘关系的徒弟来得忠心。

　　所以，怪不得他们，真的怪不得他们。

　　就在这座地下宫殿的深处，一处用芥子神通开辟的空间中，一座直径超过三千里的巨型阵法正在熠熠放光，数以千万计的旗门悬浮在大阵上空，扭曲了虚空，撕裂了界壁。

　　每一瞬间，都有堆积如山的极品灵石被大阵焚烧一空。

　　三大至圣无数年来，辛辛苦苦积攒下来的家私，就被这座大阵快速的吞噬着。

　　大阵周边，整整齐齐排列着数以亿计的男女老幼。他们都是三大至圣的嫡亲后裔，而且是天赋资质最绝佳的那一类。他们静静的站在大阵旁，静静等候着大阵开启的那一刻。


第三百零八章 终于到来（2）

　　朱雀域，某一处荒山上空，虚空突然无声碎裂，一枚黑漆漆、方圆数万里的三爪船锚无声无息突破虚空，一头闯入了虚空灵界，深深的扎进了虚空灵界的大地中。

　　荒山附近地下，数千条大大小小的灵脉同时剧烈的颤抖，灵脉被无形的巨力扭曲，疯狂的向着船锚的方向延伸过来。他们改变了自己的流动轨迹，被逼汇入了船锚。

　　船锚上无数拇指大小的黑色符文燃烧起来，深邃神秘的符文静静的燃烧着，渐渐地船锚虚化，化为一团暗黑色的虚影融入了虚空灵界的空间。

　　巨大的船锚后方，是一根只有拇指粗细的链条。方圆数万里的船锚配上如此细小的链条，总给人一种怪异的感觉。黑漆漆的链条穿透了虚空，从半空中那个深不可测的孔洞中直射了出来，孔洞中有各色杂乱的雾气喷出，然后迅速被虚空灵界的天道法则吞噬融合。

　　一名身穿黑色长衫，生得面容奇古，身材高大魁伟，顾盼之间眸光有棱有角、凛凛生威的男子踏着细小的链条一步一步的走了过来。他一步迈出数亿里，从极其深远的虚空一步一步走到了虚空灵界中。

　　他闯入虚空灵界的时候，虚空灵界微微一震，四周虚空中有黑色的电芒凭空滋生，无声无息的汇聚成拳头粗细的黑色天谴雷劫向他当头劈下。

　　但是黑衫男子抬起头来，看着满天的天谴雷劫，不屑的轻哼了一声“灭”。

　　代表了虚空灵界大道意志的天谴雷劫顿时烟消云散，虚空中凝聚的虚空灵界天地意识被可怕的暴力直接摧毁、碾成粉碎。虚空灵界的虚空震荡着，被逼接受了这个男子的到来。

　　黑衫男子站在细细的链条上，站在离地数万里的高空，张开双手居高临下的俯瞰大地。

　　“天地灵气，是圣灵界的七成不到；灵气中蕴藏的大道妙理，只有六成半；哼，最要紧的天道法则，圆满度只有圣灵界的五成七分，在这里修炼，就算到了万劫灭的境界，实力也只有圣灵界相同境界的一半不到。至于万劫不灭，在这里，是别想了。”

　　黑衫男子眸子里喷出一道黑漆漆的幽光，向着四周扫了一遍，再次的冷笑起来。

　　“原来如此，还真以为他们有这么天大的神通法力，凭空开辟一个新的世界。原来是从鸿蒙虚空中，得到了陨落先天大能的身体，五具残破大能的尸体，拼凑成了这个世界。”

　　怪笑了几声，黑衫男子轻轻一挥手，从他身后的黑色链条上，一个接一个身穿黑色道袍，袍袖上绣满了各种魔神鬼怪图案，一个个气息深邃怪异的仙人大步行了过来。

　　这些仙人头顶黑云升腾，在他们头顶盘绕成一朵一朵灵芝状、如意状的庆云。方圆数亩的庆云中有朵朵黑莲飘浮盘旋，更有各种魔神虚影若隐若现，散发出让人心悸的可怕气息。

　　“虽然不是什么好地方，但是总归是一个完整的世界，资源也是不少的。”

　　“为师跟着那些老家伙，去找当年那罪魁祸首算账。你们趁机，多捞点东西回去。灵脉、矿脉、天才地宝、奇珍异草、还有俏丽的小姑娘，看上眼的，全部抢走。”

　　“贼不走空，为师被那群老家伙逼得来这里卖力气，自然要弄点本钱回去。”

　　古怪的笑了几声，黑衫男子目光向陷空城的方向扫了一眼，然后他呆了呆，气急败坏的叫骂了一声：“混账东西，这龟儿子怎么会在这里？嗯？他怎么会在这里？他身边跟着的，都是死人不成？”

　　有点恼羞成怒的咒骂了几声，黑衫男子身形一晃破空遁走，下一瞬间他已经来到了陷空城领地边缘，一座灵气充裕的山峰山腹内开辟的秘密洞府中。

　　阴雪歌坐在一个蒲团上，正静静的看着坐在对面的魔孤鸿。

　　魔孤鸿面前悬浮着三十六个黑色龟甲，正闪耀着刺目的寒光。他将自己的额本命道器九曲河图命盘分化出来，正在耗尽心血的推演虚空灵界和元陆世界之间的空间坐标。

　　阴雪歌要做大事，魔孤鸿很想掺合一手，所以他不惜损耗精血，也要帮阴雪歌确定虚空灵界具体的位置。只要能建造足够的飞升台，就能打破圣族的垄断，将元陆世界的修士不断的接引上来。

　　“老魔，你速度得加快。”阴雪歌捧着一杯茶，絮絮叨叨的念叨着：“最近局势很古怪，我总有一种不是很好的感觉，或许……”

　　阴雪歌突然甩了一下袖子，混沌夺元刀带起一道黑色刀光，无声无息的向出现在他身后的黑衫男子劈了过去。黑衫男子的遁术无声无息，没有带起丝毫的气息波动，但是阴雪歌敏锐的灵觉，完全是类似第六感一样，感觉到自己身后有陌生人出现。

　　这座秘密洞府四周，布下了数十重掩饰气息的阵法，更有重重叠叠的防御禁制，来人能够无声无息的侵入洞府，这人的修为已经强得难以想象。阴雪歌出手不留情，混沌夺元刀即刻劈出。

　　“好恶毒的道器……是我魔道手段。”黑衫男子冷哼一声，他曲起手指轻描淡写一指头点了出来，混沌夺元刀骤然僵硬在半空中，再也无法落下丝毫。

　　阴雪歌骇然转过身来，怔怔的看着黑衫男子。

　　魔孤鸿也震惊的抬起头来，他瞪大了眼看了一眼来人，突然举起袖子捂住了脸：“我靠，老家伙，我不认识你，你没见过我！”

　　黑衫男子冷哼一声，他身形一晃，满山洞都是他的残影。他挪移到了魔孤鸿身边，一把掐着他的脖子按倒在地上，拔出一根黑色棍棒，对着魔孤鸿的屁股蛋狠狠的抽了下去。

　　一击，破衫；两击，破皮；三击，破肉！

　　这根黑色棍棒也不知道是什么来历，连续三下抽下去，魔孤鸿的屁股上就多了一条深达半寸的血槽。鲜血“哗啦啦”的流了出来，剧痛让他嘶声惨嚎，眼泪水流得满脸都是。

　　“老家伙，别打了，再打就断子绝孙了你！”魔孤鸿如此大吼大叫。

　　“嘿嘿，大丈夫何患无妻？更不用说孩子了！”黑衫男子傲然冷笑。

　　“你的媳妇一大半都是抢来的！你到现在为止，一共有了几个儿子，几个孙儿？我可是你唯一的曾孙儿！你确定你的那群孙子有了现在的修为，还能生下娃娃来？”魔孤鸿声嘶力竭的尖叫着：“到了道尊境，就不好生孩子了！”

　　黑衫男子的棍棒本来还要继续打下，但是听了魔孤鸿的话，他顿时犹豫了起来。

　　沉默了一阵，黑衫男子收起棍棒，他随手一指魔孤鸿的屁股蛋，破碎的皮肉迅速重生，眨眼间就愈合如初，就连一点儿伤痕都没留下。

　　阴雪歌心中凛然，向黑衫男子稽首行了一礼：“晚辈阴雪歌，见过前辈！”

　　黑衫男子歪着头看了看阴雪歌，又看了看魔孤鸿放在面前的九曲河图命盘，“嗤”的冷笑了一声：“这小子的狐朋狗友太多，老夫懒得搭理，没一个成器的，全都是混账王八蛋！”

　　阴雪歌皱了皱眉，冷声道：“前辈是原始魔尊吧？恶语伤人，可不是前辈应有的风范。”

　　原始魔尊“咔咔”怪笑了两声，他指着自己的鼻子冷笑道：“前辈风范？那是什么狗屁？老子是魔道中人，你知道什么是魔道么？圣灵界的魔道，就是老子想干什么就干什么，老子说什么就是什么，这就是老子定义的圣灵界的魔道。”

　　“风范这种东西，老子说有，就有；老子说没有，就没有！”原始魔尊瞳孔内幽光闪烁，他盯着阴雪歌冷声道：“你身上有些残留的气息，是老子最讨厌的那几个老混账留下来的。”

　　能够让原始魔尊最讨厌的人，阴雪歌心知肚明他说的是谁。十方超度已经被阴雪歌吸收，但是空渺道祖他们残留的气息，却不是这么容易消散的。

　　“那是前辈自己的恩怨瓜葛，和晚辈没什么关系。”阴雪歌收回混沌夺元刀，冷然看着原始魔尊说道：“只是没想到，居然会在这个时候，在这里见到前辈。”

　　原始魔尊皱着眉头，看着阴雪歌看了许久，这才问道：“你居然不怕我？”

　　阴雪歌诧异的看着原始魔尊：“为何要怕你？”

　　要说起来，原始魔尊并非先天鸿蒙中孕育的生灵得道，他是元陆世界开辟后，在元陆世界土生土长的生灵走上魔道，最终成长为魔道第一人。从根脚上来说，他比阴雪歌的本体鸿蒙世界树差太多了。确切的说，他应该称呼阴雪歌为前辈，他在阴雪歌面前，才是真正的晚辈。

　　所以，阴雪歌虽然实力不如他，但是还真不怕他。

　　“有点意思！”原始魔尊“嘎嘎”笑了几声，他手一指，阴雪歌紫府识海中的天道令就飞了出来。原始魔尊看了看这枚天道令，若有所思的点了点头：“原来，找到那家伙藏身之地的，就是你这个娃娃？”

　　“你不怕我？有点意思！你不是狂妄不知道死活，就是真的有点底气、有点根脚的！”原始魔尊皱起了眉头：“但是我家这魔崽子，他不是傻瓜，你如果是那种狂妄之辈，他早就灭了你满门。”

　　“有点意思！”原始魔尊咧嘴向阴雪歌一笑：“有点意思！”

　　“这些天，不要到处乱跑。六佛、六道一群老不死，加上我们十二人，联手来这里杀人！”原始魔尊冷声道：“等我们杀了那人，老子好好和你盘算盘算，你这娃娃在老子面前的镇定自若，到底是仗着谁！”

　　飞起一脚将魔孤鸿踹了个跟头，原始魔尊狂笑着消失得无影无踪。

　　阴雪歌的心脏剧烈的抽搐着，六佛、六道、十二仙圣，他们居然现在就已经降临虚空灵界了么？


第三百零九章 魂主（1）

　　虚空灵界，青山绿水之间。

　　手持竹杖，身边跟着一头灰头灰脸的黑狗，换上一套粗布道袍的空渺道祖放歌踏步而来。

　　无论是蜿蜒小道，无论是陡峭山崖，无论是深不见底的裂谷，还是波涛滚滚的大江大河，空渺道祖只是随意一步就迈了过去，一路笔直的向南方行来。

　　他身边跟着的黑狗长得歪头歪脑，面孔肿胀好像刚刚被一群蜜蜂叮过。他鬼鬼祟祟的跟在空渺道祖身边，虽然空渺道祖施展了大神通向前赶路，他居然也能轻松跟上。单单这一份缩地遁走的神通，这条黑狗的实力，就比寻常道尊强出了许多。

　　如此向前行进了几个时辰，不知道跨过了多少座青山绿水，一侧突然有一声长啸直入青冥。

　　那边山顶上，一名身穿杏色道袍，面如秋月、手持药杵的黄岐道祖微微笑着，向这边空渺道祖点头示意。两个老道相互望了一眼，继续向前一步迈出，又是亿万里山川丢在了身后。

　　一道清气远远冲起，斜刺里一条翠谷之中，身穿淡绿色道袍，手持墨玉如意的妙罗道祖快步抢了出来。三位道祖同时长笑，大袖飞舞向南方疾行。

　　不多时，圣灵界六道之中的大玄道祖、剫真道祖、天玑道祖三位老道也从山岭之中走出。六位道祖相隔百里，齐头并进，一路向着南方快步前进。

　　又过了一会儿，从一旁有道道佛光冲天而起。

　　隐隐清澈佛光中，可见古铜色不灭金身若隐若现，这是大雷音寺的菩提头陀。

　　漫天紫气萦绕内，有无数佛陀身影盘旋不定的，这是秘佛寺的悲喜明王。

　　三千条白气冲天而起，每一条白气上托着一颗澄净舍利放出无量光芒的，这是澄心禅林净念禅师。

　　随后是香风祥云漫天卷来，佛门另外三大圣地的佛祖渡厄、释难、悲苦三位佛祖也各自放出法相金身，面色沉肃如水快步行来。

　　六佛、六道，各有根脚，他们都生于先天鸿蒙之中，和阴雪歌的本体鸿蒙世界树一样，是鸿蒙虚空中孕育的神秘生命。一如空渺道祖是空渺万世莲修炼得道，菩提头陀则是五彩菩提树证得道果，他们有这份根脚在内，无论是底蕴还是实力，都比他人强出了一大截。

　　在六佛六道之后，十二条冲天瑞气翻卷袭来。

　　紫气漫天，祥光隐隐，十二条瑞气中有男、有女、有老、有少，有文雅书生、有风韵妇人、有垂髫孩童、有森冷老者。圣灵界六佛六道之外，最强大的十二仙圣也联袂而来。

　　二十四位在圣灵界称尊道祖的至强者，明显分成了三大阵营。六佛一体，六道合一，十二仙圣则是紧紧聚在一起，三个小团体之间泾渭分明，相互间都隔开了万里之遥。

　　一行人一言不发，只是施展神通向南方行去，所过之处有无数异象绵绵浮现。

　　六道走过的地方，山花烂漫开放，草木葱茏一片，山野中的水脉变得澄净甘冽，再无丝毫杂质。就连一些藏匿了各种瘴气毒烟的山谷，所有毒气都消失得无影无踪。

　　六佛走过的地方，则是百兽俯首，万禽落地，更有顽石点头发出连声赞叹。无数禽兽神色庄严跪倒在地，脑后一团佛光若隐若现，齐齐口诵佛号，俨然已经被莫大佛力度为佛门弟子。

　　而十二仙圣所过之处，或者天崩地裂，或者火山喷发，或者大地枯萎，或者万生灭绝。十二仙圣出生各自不同，他们参悟的大道法则气息扩散开来，对四周环境造成了可怕的影响。

　　其中尤以原始魔尊放出的黑色魔气最为可怕，他走过的地方简直是日月无光，山林之中的所有草木全部枯竭粉碎，身边千里之地全部化为荒漠，就连地下的所有灵脉都被魔气吞噬一空。

　　更有好些山林中修为有成的妖禽妖兽，被原始魔尊的魔气感染，一个个走火入魔，引来心魔附体，嗷嗷嚎叫着从巢穴中冲杀出来，疯狂的相互厮杀吞噬。一万头禽兽中，最终有一头存活，他吞噬了足够的血肉精气，已经化为人形魔怪，疯狂的向天咆哮不休。

　　二十四人掠过大地，头顶各色气息激荡风云，数百万里内风起云涌，高空中云烟盘绕，不断出现各种稀奇古怪的影像。

　　西方红日西沉，东方明月升起时，二十四人来到了一片清净雅致的小山谷外。他们双眼睁开，同时施展神通法眼向山谷内扫去，一道浑浊的黑色气息从山谷中喷出，一个低沉、沙哑、满是疲惫的声音悄然响起：“你们……终究还是找来了，比我预计的，却是慢了好些年。”

　　山谷内一声巨响，周边数千座大小山头同时裂开了巨大的门户，无数身穿黑色紧身衣的精悍汉子从山头内冲杀了出来。这些人修为都在金仙境以上，所有人都穿着一模一样的黑色劲装，手持一模一样的飞剑，一出现就结成了整整齐齐的攻杀大阵，无数飞剑冲天而起，结成一道辉煌的剑虹当头落下。

　　第一波剑光冲上高空时，御剑的黑衣男子足足有百万之众。

　　百万金仙联手出击，换成普通的道尊，来上百八十个也被这种阵法凝聚的整齐攻击碾成了肉泥。

　　六佛、六道、十二仙圣纹丝不动，只是静静的看着这些出手的黑衣人。

　　原始魔尊“嘿嘿”一笑，他上前一步，讥嘲的笑道：“道士们都是假好人，和尚们都是伪慈悲，这些男女一个个都不是什么好人，非要让老子这个声名狼藉的多造杀孽。”

　　仰天长叹了一声，原始魔尊双手合十，肃然向这百万金仙行了一礼：“我佛慈悲，诸位施主，却是入魔了。”

　　原始魔尊的身后有一道纯正无比的金色佛光直冲九天，佛光照耀亿万里大地，所过之处山岭一片神圣辉煌，无数飞禽走兽带着淡淡的微笑，静静的匍匐在巢穴中，感悟着无穷无尽的慈悲妙理涌入心头。

　　原始魔尊的佛门修为是如此的强横，强到六佛都不由得龇牙咧嘴、皱起了眉头。堂堂圣灵界魔道第一人，却用佛门禅功应敌，原始魔尊不愧是圣灵界出了名的佛敌。

　　百万黑衣人的身体同时一僵，他们齐声哀叹“原来，我们入魔了”！

　　一声哀叹后，百万金仙境的黑衣人齐齐走火入魔，他们嘶声尖叫惨嚎，黑漆漆的心魔阴火从浑身毛孔中喷出，只是一眨眼间，就将他们的肉体连带元神烧成了一缕飞灰。

　　百万飞剑组成的辉煌剑虹轰然崩溃，原始魔尊伸手一抓，百万柄上品金仙器级的极品仙剑犹如飞鸟投林，纷纷没入了他的袖子里。他回头向六佛挤眉弄眼的笑道：“小家小户，积攒点家当不容易，这些飞剑，秃驴们不和我抢吧？”

　　六佛无语，当着和尚骂秃驴，这是很过分的事情。

　　尤其过分的，是当着他们六个佛祖骂秃驴，这老魔头绝对是存心的。

　　空渺道祖微微一笑，向原始魔尊点了点头：“道友既然出手了，就有劳道友请出我们的老朋友吧？多少年未见了，也不知道老朋友现在是什么模样了。”

　　原始魔尊笑了笑，他挑衅的看了看六佛，头顶一道白光冲起来数万里高，白光中密密麻麻的充斥着五颜六色的舍利子。金色、紫色、白色、红色，各色舍利熠熠发光，犹如无数宝石镶嵌在了白光中。

　　让人无奈的是，原始魔尊修炼佛门功法，凝聚的舍利子居然是各种形状都有。四四方方的、三角锥形的、椭圆形的、哑铃状的，甚至还有形如猪头、狗头、猫头各类牲畜头颅的，就是没有一颗是佛门高僧舍利那样圆溜溜的一团。

　　“修成舍利就是佛门高僧，老子看来也有成佛祖的机缘嘛。”原始天魔放声大笑。

　　悲苦佛祖温和的说道：“道友说得极是，道友大有佛缘，可入我佛门。若是道友有意，老和尚的那佛祖宝座，就让道友坐了又如何？道友做宝座，老僧做道友座前一个添灯油的打扫和尚，也是可以的。”

　　原始魔尊咧咧嘴，冷哼了一声，低声骂了一句“虚伪”，然后他手指轻弹，白光中数千颗舍利呼啸飞出，重重射进了那些还在不断冒出黑衣人的山峰中。

　　数千颗舍利没入山峰深处，击穿了地下灵脉，随后轰然爆炸开来。

　　每颗舍利都相当于普通道尊全部修为，数千颗舍利爆开，方圆十万里的大地突然灰飞烟灭。十万里大地、数千座山峰，连带着山峰中不知数的黑衣人，都在这一击中化为乌有。

　　更让人惊骇的是，原始魔尊这一击的杀伤力完美的封锁在了十万里方圆内，没有丝毫力道外泄。十万里内一切化为乌有，十万里外一根草都没有伤损分毫。

　　唯一的例外，是那条小小的、青秀的山谷，原始魔尊出手的一瞬间，整个山谷突兀消失。原始魔尊出手后，当一切杀伤力彻底消散了，山谷又回到了原地。

　　随后四周被摧毁的山峰重重叠叠的重新出现，一切都恢复了原本模样。

　　虚空中甚至有无数朦胧的身形浮现，被原始魔尊击杀，被打得魂飞湮灭的那些黑衣人的元神，居然凭空浮现了出来。


第三百零九章 魂主（2）

　　已经魂飞魄散，彻底消于无形的元神魂魄，居然还能凭空重生。

　　六佛无语，六道无言，十二仙圣同时闭上了嘴，一个个看着空气中逐渐浮现的无数魂魄元神。那些扭曲的魂魄元神痛苦的呻吟着，他们目光凶狠的盯着原始魔尊，浑身散发出凶厉凶狠的气息。

　　山谷中，一道说不出是什么颜色的气息冲起，山腹中潜藏的那些黑衣人的魂魄元神纷纷被吸入这一道气息中。所有魂魄都是一闪而逝，被那气息彻底吞噬，直接融入气息中再也不复存在。

　　那一道气息就变得逐渐强大起来，渐渐的有点浑浊的气息上方，一颗暗红色的眼眸出现了。

　　暗红色的眼眸，通体没有任何杂色，只有粘稠的让人心悸的血色在眼眸中回旋。巨大的眼眸冷漠无情的盯着六佛、六道等二十四位大能，然后眸子核心处一点深邃的黑光浮现了出来。

　　“何必来找我？就这样相安无事，不好么？”血色眼眸冷漠的咕哝着，声音低沉沙哑至极。

　　“有因就有果，今日果，是你当年因。不解决了这一段因果，我们心头不平。”身为佛祖身份，却自号头陀的菩提佛祖双手合十淡然道：“在下界，你灭杀我等传承。”

　　“传承乃身外之物，你们这群和尚，也会计较？”血色眼眸幽光闪烁，冷漠的哼了一声：“你们不是自号四大皆空么？空，空，空，空，自然是我杀你们门人，你们也要空空空才对。”

　　“一派胡言。”菩提佛祖淡然道：“你不知道，我们佛门弟子，其实最是小气么？从古至今，凡是和我佛门作对的，我们放过谁呢？”

　　一旁原始魔尊“嘻嘻”直乐，他身上有佛光荡漾，头顶有天花飘落，脚下更是出现了一座光芒耀目的七宝莲台。要不是他脸上笑容邪气太甚，他看上去真的就是有道的佛门大德。

　　六位佛祖同时望了原始魔尊一眼，然后同时摇头叹息。

　　血色眼眸冷哼了一声：“原来和尚最小气。那么，空渺，我们也是多年的交情。还记得，当年在鸿蒙之中，我曾救你三次。空渺万世莲天赋卓越，本不应该出世，你的灾劫比我等谁都要多出百倍，若非我救你三次……”

　　空渺道祖双手握着竹棍，看着血色眼眸肃然道：“你救我三次不假，但是我后来也还了你三次人情。你当记得，鸿蒙开辟，元陆世界诞生后，你偷偷收集亿万生灵魂魄补全自身，于元陆世界荒古时代掀起滔天杀劫，三次杀劫，我饶了你三次。”

　　原始魔尊身边站着的，造型犹如杀猪屠夫，身材高大、袒露胸怀的壮汉，圣灵界邪道巨擘邪尊戾毋刑冷笑了起来：“那三次被称之为荒古神难的大劫？来得莫名其妙，去得无头无脑的三次大劫？哈，那时候我只是一芸芸众生一蝼蚁，差点在那大劫中粉身碎骨，感情是托了两位的福？”

　　空渺道祖向戾毋刑欠身行了一礼：“老道，那时候是倾力制止了三次大劫。”

　　血色眼眸转动了一下，他深深的盯着空渺道祖，淡然道：“是你连续坏了我三次好事。”

　　戾毋刑指着空渺道祖呵斥道：“你既然坏了他第一次好事，为什么还要让他再蹦跶出来两次？你可知道，荒古神难三次大劫，别的不说，元陆世界开天辟地之时，冥冥中诞生的亿万种族，有超过十八万个天生拥有无穷神威的种族，在那三次大劫中彻底毁灭？”

　　血色眼眸冷声喝道：“那些被灭的荒古神族，他们元神干巴巴的，没什么滋味……”

　　空渺道祖打断了血色眼眸的话：“老道将他封印镇压三次，但是他三次都逃了出来。”

　　原始魔尊怪声怪气的说道：“既然你知道是他掀起了三次荒古神难，为什么不彻底解决了他？空渺道祖，我们尊敬你是道门第一人，但是你这件事情，做错了。你害死了多少无辜生灵？”

　　血色眼眸冷笑道：“彻底解决我？他有这个本领么？他还欠我三次救命之恩。”

　　空渺道祖厉声喝道：“若非欠你三次救命之恩，我已经将你生生炼化，真以为贫道那时候拿你没办法么？哪怕是刚刚得了人形，我拥有的神通法力，也只是比现在稍逊一二。”

　　空渺道祖的冷喝声犹如无数剑光凌空乱射，逼得其他人一时间无法说话。他看着那血色眼眸冷笑道：“我纵放你三次，让太多无辜生灵陨落，事后我道门弟子，积累亿万外功，已经还清了这一份孽债。否则，贫道怎可能得道飞升？”

　　一直站在一旁不言不语，浑身隐隐有檀香味散发出来的悲苦佛祖淡然一笑：“空渺道祖所言极是。既然积攒了亿万外功，一切罪孽都能还清了。此事，不用再提。”

　　悲苦佛祖双手合十，指尖一串佛珠缓缓转动，他冷声道：“今日来，是铲除这罪魁祸首，其他事情，不用多费口舌。”

　　六佛、六道身上同时有可怕的气息冲出，十二条气息震碎了虚空，将附近方圆百亿里的虚空彻底封锁，从虚空灵界的本体上强行剥离。

　　血色眼眸轻叹了一声，他看着悲苦佛祖冷声道：“悲苦……不，大龙象宝树，没有我，你岂能补全了魂魄中缺失的那一丝真灵？没有我，你岂能在开天辟地后第一时间就修成人形？”

　　大龙象宝树，悲苦佛陀的本体，同样是鸿蒙虚空中孕育的先天灵根，号称庄严肃穆佛门第一、无穷神力佛门第一、降魔神通佛门第一，是佛门金身最强横、肉体力量最可怕的佛祖。

　　听到血色眼眸的话，悲苦佛祖轻叹了一声，无奈的摇了摇头：“空渺欠你三次救命之恩，他还了。老衲欠你的，只是补全一丝真灵，提前孕化成熟的机会。为了这一次援手之恩，老衲在开天辟地之后，对你退避三舍，避而不见九个量劫的漫长岁月，这份恩果，已经还清了。”

　　血色眼眸剧烈的跳动了一下：“退避三舍，避而不见九个量劫的时间？你觉得，这就还清了？”

　　悲苦佛祖缓缓点头：“九个量劫的漫长岁月，老衲不传教，不收徒，以最卑微的凡人苦行僧的身份，云游四方，积攒无量量功德。你惹下滔天大祸，最终被封印之时，若非老衲以无量功德遥空灌注于你本体，你早已在无穷岁月中魂飞魄散，哪里捱得到破封而出的时刻？”

　　血色眼眸呆滞了半晌，一旁戾毋刑和原始魔尊，还有另外两位仙圣同时破口大骂。

　　悲苦佛陀向戾毋刑和原始魔尊合十行礼，无奈叹道：“老衲一生，不欠人情，不欠因果。他的恩情，老衲还了；他后来造孽，老衲亿万门人弟子的血肉，也还清了。今日，老衲是降妖除魔而来。”

　　原始魔尊气得眼珠子都发红了，他跳着脚笑道：“还有没有更精彩的？说说看，说说看！感情元陆世界亿万宗门遭劫，是你们这几个老不死的惹出来的麻烦？你们的恩怨情仇，关我们的门人弟子屁事？为什么，为什么是老子们的门人弟子被杀了个干干净净？”

　　菩提佛陀淡然道：“我们佛门弟子，也都被杀得干干净净。”

　　戾毋刑拎着一柄屠刀，指着菩提佛陀冷笑道：“那是活该！这种魔物，你们就不该让他活下来。”

　　“魔物？”血色眼眸冷冷的笑了一声：“果然后天之物根基不够，连我的根脚都弄不清楚。我是魔物？呵呵，真是可笑，错非开天辟地时，我出了一点小纰漏，我应该是三界之中亿万魂灵之主。我当主宰幽冥，掌控轮回。”

　　低沉的骂了一句不堪入耳的脏话，血色眼眸冷笑道：“但是开天辟地之后，人间元陆世界开辟，天界圣灵界开启，但是幽冥界呢？幽冥不全，冥河无踪，轮回不见……更重要的是，我的身体呢？我的肉身呢？属于我玄冥万魂木的肉身去了哪里？”

　　血色眼眸怒骂道：“命中归我所有的肉身不见了踪影，我只有一缕魂魄飘荡于人世间，真灵之力时时消散。我只能吞噬亿万生灵的魂魄补全真灵！以我的出身，以我的根脚来历，我吞噬一些卑劣生物的灵魂，又是多大不了的事情？需要你们这群混账插手？”

　　血色眼眸怒啸道：“你们不帮我也就罢了，居然还一次一次坏我好事，眼睁睁看着我力量逐渐衰减，最终被一群卑微的存在封印了起来。封印，我居然被那些猪狗不如的生灵封印了！”

　　黄岐道祖轻叹了一声，他冷笑道：“万魂木，你咎由自取。”

　　血色眼眸怒视黄岐道祖，他谩骂道：“滚开，我和你这株阴阳老杏树没交情，用不着你来评判我！我扶植的奴隶，灭杀了你在下界的衣钵传承，你来报仇，有这本领，就杀了我罢！”

　　黄岐道祖沉默一阵，举起了手中药杵：“各位道友，多言无益！”

　　菩提佛陀轻叹了一声，他和空渺道祖交换了一个眼神，眸子里闪过一抹坚定的精光。

　　“的确不用多说什么，手底下见真章吧。”菩提佛陀轻叹道：“不要怪我们以多欺少，魂主，我们都知道你有多难缠。”

　　血色眼眸怪笑了一声，山谷中突然有亿万条道尊境的气息冲天而起。

　　“我，早就预备着今天了。”


第三百一十章 万生可杀（1）

　　“真是魔道中人，也不帮帮自己的曾孙子。”

　　站在山顶，眺望着黎明前东方一抹淡淡的鱼肚白，阴雪歌双手抱在胸前长声叹息。

　　原始魔尊能锻造出九曲河图命盘这样的强大道器，能够让魔孤鸿拥有超群的推演天机的能力，可见这老魔头自己在天机推演方面的造诣，肯定达到了非人的程度。

　　但是他明知道魔孤鸿正在损耗精血，不断推演虚空灵界和元陆世界之间的相对坐标，他却不出手帮助一次。魔道中人行事，就是这样让人莫测，让阴雪歌也有点头痛。

　　单单依靠魔孤鸿，还不知道要多久才能推衍出阴雪歌所需的坐标。

　　骤然间一声怪啸从山腹中响起，披头散发的魔孤鸿疯疯癫癫的从山腹中窜了出来。他挥动着手上九曲河图命盘，大声笑道：“有了，有了！虚空灵界在鸿蒙中的位置，突然固定了下来，本少轻轻松松，一弹指就推算出了他和元陆世界之间的相对坐标。”

　　一颗拳头大小的金色光球悬浮在魔孤鸿面前，这颗光球由数亿个细小的光点组成，每个光点中都有无数交错的经纬线。这是跨界传送阵所需的空间坐标，标注了两个世界在鸿蒙之间相对位置的空间坐标。

　　只要将这个光球打入飞升台，阴雪歌建立的飞升台就能释放出飞升通道，直达元陆世界。第一至尊和殷凰舞统辖的无数精兵强将，就能通过这些飞升台开辟的飞升通道，直达虚空灵界。

　　但是阴雪歌脑子里一阵灵光闪烁，他瞪大眼睛，骇然望着魔孤鸿咆哮道：“虚空灵界一直在不断变幻方位，他的位置……为何突然停了下来？”

　　魔孤鸿呆了呆，他抓了抓脑门，皱起了眉头：“我家那老家伙，他身上有定空道锚的味道。他肯定是用定空道锚锁定了虚空灵界，自己分开虚空，依仗修为横渡鸿蒙，从圣灵界闯了过来。”

　　耸耸肩膀，魔孤鸿很轻松的笑道：“定空道锚有封锁周天、锚定八方世界的大神通。圣灵界远比虚空灵界庞大百万倍，只要有一条定空道锚从圣灵界投掷过来，锁定了虚空灵界，这一方世界自然就动弹不得了。”

　　阴雪歌心头哆嗦着看着魔孤鸿，这么重要的事情，这家伙为什么不早说？

　　定空道锚，锁定了虚空灵界？

　　然后原始魔尊，是顺着定空道锚，一步一步横跨鸿蒙虚空，硬生生闯入虚空灵界的？

　　这比阴雪歌听说圣灵界的仙人，用跨界传送阵，强行撕开界壁，耗费无穷无尽的资源将大批仙人传送进虚空灵界还要惊悚得多。圣灵界和虚空灵界之间的距离有多少？寻常道尊就算不断瞬移，估计也要耗费万亿年时间才能走完这段路程。

　　但是原始魔尊，居然就这么用肉身横渡，强行闯了进来。

　　“咔擦”一声巨响，两人头顶的虚空突然裂开，一只方圆数万里，形如龙爪的金色船锚无声无息的穿透虚空，笔直的向两人所在的这一方山林抓了下来。

　　“逃！”魔孤鸿骇然大吼：“这是天龙一族的定空道锚，看看这造型就知道！”

　　阴雪歌化身一道寒光冲天而起，险而又险的擦着一只船锚的利齿掠了过去。巨大的船锚无声无息的没入虚空灵界的大地，方圆千万里的一片山岭突然喷射出绵绵雾气。

　　一声声龙吟从头顶传来，顺着船锚后面碗口粗细的一条金色锁链，一条通体流光溢彩，形如巨龙，长达万里的楼船看似慢悠悠的撞碎了数十道肆虐的鸿蒙潮汐，一头撞进了虚空灵界。

　　一名身穿水云战袍，身高三丈六尺，浑身覆盖着金色鳞甲，头颅赫然就是一颗硕大龙头的龙族强者手持一柄长戟，仰天狂啸着从楼船上跳了出来。

　　长戟一挥，一道长达十万里的金色弧光宛如天河降落，狠狠的砸在了下方山岭中。可怕的巨响绵绵不绝，金色的火光冲天飞起，阴雪歌等人脚下的大地被撕开了一条长达百万里，直入地下岩浆层的巨大裂痕。

　　这一击野蛮无比，无数凶禽猛兽尽在这一击中灰飞烟灭。

　　龙族强者双眸喷射出两条金光照耀四方，他突然锁定了阴雪歌的身体，厉声喝道：“小子，这是哪里？可是虚空魔界么？你是虚空魔头？哈哈哈，受死！”

　　长戟一晃，数十万点人头大小的寒光凝成一片星河，呼啸着向阴雪歌砸了下来。

　　阴雪歌和魔孤鸿站在一块儿，这个浑身散发出恐怖杀意的龙族大汉的攻击，将魔孤鸿和阴雪歌全算在了一块儿。可怕的罡气凝成实质，宛如天崩一样落下，劲风呼啸，阴雪歌和魔孤鸿就连喘息都变得极其困难。

　　“天道令在此！”阴雪歌一拍额头，天道令带起一片霞光冲了起来，道道光芒照耀虚空，漫天落下的寒光撞击天道令上放出的祥光，伴随着可怕的巨响不断炸成粉碎。

　　“……”龙族大汉盯着天道令半天没吭声，他很是不甘心的怒视了阴雪歌一眼，跳着脚的咆哮起来：“混账东西，开张不顺！孩儿们，杀，杀，杀！这一次，杀得越多，功劳越多！哈哈哈，老子能否娶到峣荥龙女，就看你们能杀多少魔头了！”

　　长戟一挥，一条狂龙般寒光激射而来，轰在天道令上，将阴雪歌砸飞了数百里远。

　　龙族大汉冷哼了一声，狠狠的瞪了一眼阴雪歌：“区区金仙小虫子，不要碍手碍脚的，滚一边去！”

　　这一击的力量大得恐怖之极，巨大的力量透过天道令的防护，余波震得阴雪歌浑身骨头都在不断震荡。真正的天龙一族肉体力量冠绝万族，天地间没有任何一个种族的肉体力量能够和龙族相抗衡，阴雪歌的肉体固然强横，但是他修为太低，也挡不住这大汉恶意的一击。

　　“混账东西！”阴雪歌气得双眼喷火，他怒视这龙族大汉，混沌夺元刀冉冉从他头顶冒了出来。

　　“轰”的一声巨响，一条同样长达万里，但是通体漆黑的龙形楼船撞了进来，他一头撞在了前方的金色楼船上，无数巨大的碎片飞溅，两条楼船同时受到了极其惨重的伤害。

　　烈焰、浓烟从两条楼船相撞的地方喷出，长达万里的楼船起码有三五百里的一段被撞得稀烂，数万条高大的躯体从楼船中打着旋儿飞了出来，一边飞还在不断的吐血。

　　身高超过四丈，通体披挂着黑色龙鳞，手持一柄奇形大砍刀的龙族壮汉从第二条黑色楼船上一跃而起，他指着那金龙大汉厉声喝道：“敖烈，峣荥龙女只能是我的！和你没关系！”

　　“咔咔”一声狂啸，黑龙壮汉挥动八丈长大砍刀，当空一刀劈了下来。

　　这一道在虚空中卷起了长达百万里的黑色罡风，黑风中无数条粗大百里的雷龙呼啸旋转，凝成了无数近乎实质的雷龙旋流“呼啦啦”的碾压了下来。下方的金龙大汉怒吼一声，长戟向着天空急刺而去。

　　阴雪歌和魔孤鸿同时破口大骂，黑龙壮汉的这一击，固然是冲着金龙大汉去的，但是他们也被笼罩在了这一击的攻击范围内。而且这黑龙汉子的实力太恐怖，他一击之下，百万里虚空彻底封印，以阴雪歌的实力都来不及撕开虚空遁走。

　　“混蛋，老子是魔孤鸿！原始魔宫，魔少魔孤鸿就是老子！你们敢动我一根头发？”魔孤鸿怒啸一声，原始魔令化为一团黑色烈阳冲上高空，一颗巨大的魔鬼头颅从令牌中喷出，在高空中“烈烈”狂啸！

　　金龙壮汉充耳不闻，黑龙大汉双眸通红，完全丧失了理智。

　　两个家伙化身怒龙狠狠一击，顿时虚空崩裂，数十条可怕的空间裂痕向着四面八方延伸了过去，他们的两条万里长楼船，硬生生被他们轰出的虚空裂痕撕成了十几段，大片龙族精锐吐着血从楼船中飞了出来，哭天喊地的向着四周遁逃。

　　阴雪歌和魔孤鸿身边的虚空同样崩解，无数粉碎的虚空疯狂的撕扯他们的身体，就要将他们的身体撕成粉碎、搅成一缕青烟。

　　阴雪歌怒啸一声，他身上冒出了无穷光焰，灰蒙蒙的神光笼罩全身，任凭粉碎的虚空撕扯冲撞，他的身体上只是不断迸射出可怕的大片火星，却无法伤损他的皮肤丝毫。

　　在他身后，隐隐有九颗太阳构成的九宫星图若隐若现，好些毁灭力超强的空间旋流还没靠近他的身体，就被九宫星图散发出的高温高热蒸发成了一缕轻烟。

　　魔孤鸿则是头顶九曲河图命盘，重重叠叠的圆形龟甲在他身边宛如齿轮转动，靠近他的虚空乱流被搅得粉碎，无法靠近他身体半寸。但是他毕竟是借助道器之力，和阴雪歌完全依仗自己的修为硬拼不同，他的法力消耗极快，在乱流中硬顶了半刻钟，就脸色惨白嘶声哀嚎。

　　“救命，服用丹药都来不及了！”魔孤鸿声嘶力竭的哭喊起来，九曲河图命盘已经化为小小龟甲，没入了他身体中。


第三百一十章 万生可杀（2）

　　阴雪歌长啸一声，他的身体膨胀起来，眨眼间就膨胀到了百丈高下。灰色的鸿蒙世界之力化为数十条巨蟒缠绕着他的身体，他一把抓出，将魔孤鸿身边的鸿蒙乱流扯得粉碎，然后一把将他抓住，将他放在了自己的肩膀上。

　　他身上那件普通的护体仙衣已经粉碎，浑身袒露的阴雪歌周身肌肉暴突，双眸中灰色神光喷出万里之遥，任凭鸿蒙潮汐疯狂冲刷，只是在他身上溅起无数火星。

　　就算是普通道尊，也不敢让鸿蒙潮汐如此冲击肉体。

　　且不提鸿蒙潮汐的可怕毁灭力，单单鸿蒙空间中的能量潮汐，各种先天后天的驳杂能量无穷无尽，其中起码有数亿种能量对道尊的肉体而言，就等同于砒霜对于普通凡人的杀伤力。

　　但是阴雪歌的本体鸿蒙世界树，就曾经在鸿蒙空间中飘荡了无数个量劫的漫长岁月。现在他的肉体和鸿蒙世界树本体融合后，虽然大部分能量都用来开辟体内的鸿蒙世界了，但是他的肉体同样拥有了吸收鸿蒙潮汐为己所用的特性。

　　一条条五颜六色驳杂不堪，甚至宛如污水一样浑浊肮脏的鸿蒙潮汐冲击着阴雪歌的身体，他宛如传说中的开天辟地之前的鸿蒙魔神一样，张开嘴大口大口的吞咽鸿蒙潮汐中可怕的浑浊能量，体内的鸿蒙世界正在不断的生长强大。

　　他怒视着在高空中鏖战不休的金龙和黑龙两条孽龙，手一指，混沌夺元刀无声无息的飞了出去。

　　两条黑色的半月形弧光无声一搅，混沌夺元刀上无数魔神头颅龇牙咧嘴的尖啸连连，魔头双眸中喷出丝丝血光，死死的定住了两条巨龙全身。

　　这两条龙族强者，都是天龙一族中度过了道体劫，肉体强横不可思议的大神通者。

　　但是混沌夺元刀定住了他们的身体后，两人的身体同时一僵。他们正全力出手攻击敌人，僵硬的身体让他们手上的攻击轰了出去，却没能躲开对方的攻击。

　　长戟洞穿了黑龙壮汉的胸膛，大刀劈开了金龙大汉的头颅，毁灭一切的龙元道力在两人体内奔涌呼啸，化为雷霆狂潮疯狂摧毁他们的肉体和道尊天魂。两个天龙一族的强者同时重创，他们骇然抬头，死死的盯住了带给他们惨重伤害的混沌夺元刀。

　　两条孽龙带着两条楼船强渡鸿蒙虚空，他们耗费了巨大的体力，但是如果不是他们脾气太过于暴虐，一到虚空灵界就窝里反斗了起来，他们不可能受到这样的伤害。

　　长戟、大刀深深的陷入了两人的身体，他们还在疯狂的破坏对方的身体，这让他们一时间虚弱到了极点。他们的肉体防御力，在这一刻沦丧到了近乎于零的程度。

　　混沌夺元刀，闪了闪。

　　用三百六十个圣人的脊椎骨为主要材料铸造的魔刀，近乎温情款款的闪了闪。

　　刀光闪过，两颗硕大的龙头无声无息的滑落，混沌夺元刀上无数魔神雕像张开嘴，疯狂的抽取吞噬这两个家伙的精血、元气。两条巨龙疯狂的大声吼叫，他们被斩断的头颅上无数肉芽涌了出来，和脖颈上的肉芽拼凑在一起，就要将他们的头颅硬生生接回去。

　　龙族肉体本来就强横，度过道体劫后，道体更加拥有了一丝永恒不灭的特性，普通的攻击，根本无法对度过道体劫的道尊大能的肉身造成实质意义上的毁坏。

　　就算是这两条孽龙的疯狂攻击，也只是让对方折损一滴大道精血，浪费数万年的苦功修为而已，除此之外造成的全部伤害，都是一个念头就能恢复的小事。

　　阴雪歌长啸着冲了上去，他盯着两条巨龙的硕大龙头冲了过去。

　　灰色的鸿蒙世界之力一扫，两颗龙头骤然消失，他们已经不在这个世界，直接被阴雪歌送去了属于他的鸿蒙世界。那是完全由阴雪歌开辟，所有天道法则都归阴雪歌掌控的世界。

　　两颗硕大的龙头悬浮在鸿蒙世界的虚空中，两条道尊天魂仓皇的从龙头中飞出，但是他们再也感受不到任何熟悉的天道韵律。四周的天道法则似乎很熟悉，却给他们一种似是而非的感觉，他们在这里无法吸收半点天地灵气，无法驱动任何的天地法则。

　　无形的天地意志碾压了下来，九颗太阳在虚空中轻灵的舞动，带起一道道火龙，将两颗龙头环绕在正中。混沌夺元刀慢慢的从虚空中浮现，在鸿蒙世界中，两颗龙头看上去只是芝麻粒大小，而这柄混沌夺元刀则是有一颗星球那般巨大。

　　巨刀一旋，“咔擦”一声，两颗龙头炸成粉碎，鸿蒙世界吸收了两颗龙头中蕴藏的庞大精血，顿时在这鸿蒙世界中，无数幼小的蛟龙凭空在海洋中滋生了出来。

　　两条道尊天魂怒啸一声，即刻化为两颗光灿灿的龙珠悬浮在虚空中，放出无量强光抵挡阴雪歌鸿蒙世界的绞杀。九颗太阳带起的火龙缠绕在明珠上，碾压出无边无际的光芒，但是两颗龙珠似乎并没有受到任何损害。

　　“不愧是道尊大能，到了另外一个世界，居然还能如此强横。”阴雪歌冷笑连连，却没有放在心上。

　　到了鸿蒙世界，没有任何天地之力可供这两条残暴的巨龙利用，他们根本不可能挣脱鸿蒙世界的禁锢。他们唯一的下场，就是在这里被慢慢的炼化，他们的所有天道感悟，都将成为阴雪歌的天道感悟。

　　道尊天魂被收走，两条巨龙的身躯骤然膨胀起来，天龙一族的身躯本来就巨大无比，尤其是这种度过了道体劫的天龙之身，更是长达百万里，遮天蔽日大得难以形容。

　　“便宜你了！”阴雪歌笑了一声，白玉子飞了起来，他仰天长啸，正式化身为这一世的冥龙之躯，张开大嘴向着两条巨龙的残躯狠狠一吸，将两条巨龙的身体一口吞了下去。

　　“啪嗒”一下，白玉子的身体缩小到泥鳅大小，他缠绕在阴雪歌脖子上，嘶声叫道：“给我一点时间……我这次消化了他们后，就是鸟爷证道的时机到了！”

　　阴雪歌暗自点头，如果消化了两条度过了道体劫的天龙身躯，白玉子还不能突破道尊境界的话，这家伙也就真的没有任何培养前途了。

　　四周崩毁的虚空随着孽龙的消亡迅速恢复，数以百万计的龙族强者茫然的站在半空。

　　他们来时乘坐的楼船崩毁，所有人刚才都只顾着四处逃窜，也没人注意到这里究竟发生了什么。他们只知道，自己部落的首领突然消失了，就连一点气息都没留下。

　　阴雪歌和魔孤鸿蹑手蹑脚的赶紧逃跑，他们捡漏子镇压了最强的两条孽龙，但是这里的龙族强者还有数百万，其中更有近千名气息达到道尊境的可怕存在。

　　一个将天道令挂在头顶，一个将原始魔令拎在手上，两人收敛了气息，用最快的速度狼狈逃远。

　　龙族强者们甚至都没看他们一眼，他们的首领是度过了道体劫的强者，肉体几乎不可摧毁的可怕存在。两个小小的金仙，加上一头小小的金仙级的妖宠，怎么也不可能威胁到他们的首领。

　　最终龙族强者们只能认为，他们这一对儿死冤家首领，又不知道跑去哪里斗殴去了，他们只能静静的站在这里等待，静静的、静静的、静静的等待。

　　一路逃走，阴雪歌惊骇的看到一枚一枚的定空道锚不断的从虚空中垂下。几乎每隔千万里地，就会有一支定空道锚落在地上。虚空无声无息的裂开无数的缺口，大队大队圣灵界的仙人大军蜂拥而入。

　　数年前圣灵界的先锋大军入侵，已经给了圣族可怕的压力。

　　但是当圣灵界的仙人真正发动了全面入侵时，这种在无声无息中携带的大恐怖，则是让所有人都感到了一种可怕的绝望。

　　阴雪歌靠近了幽泉等人藏身的洞府，幽泉带着青蓏、盻珞快速向这边飞来。

　　在他们身后，数十尊佛陀，数万菩萨，无数的佛门大德脚踏莲台，面无表情的破空袭来。三条佛光萦绕的定空道锚在后方山岭中熠熠发光，一座一座莲花造型的佛城正冉冉顺着定空道锚不断落下。

　　“除恶，即为扬善。尔等魔域魔头，还不乖乖归顺，更待何时？”一尊通体金光缠绕的佛陀身形一闪，突兀的到了幽泉身后，右手一掌劈下。

　　幽泉身边大片黑色水雾盘旋而起，缠绕住了青蓏和盻珞，一闪之间就借助水脉之力瞬移到了阴雪歌身边。出手的佛陀一掌打空，下方数十座山峰无声无息凹陷、崩碎。

　　佛陀震怒，双眸喷出赤色怒火，指着幽泉厉声喝道：“魔域众生，皆可杀之。今日降妖除魔，积攒无量功德，诸位师兄，切不可落于人后。”

　　阴雪歌眼睁睁的看到，这尊佛陀说这番话的时候，十几名佛门罗汉手持戒刀，口诵超度经文，面无表情的闯入了数百里外一个小山村中，将山村中的平民百姓屠戮一空。

　　除恶扬善，这就是所谓的除恶扬善。

　　“我佛慈悲！”佛门大德们同时高呼，无数金光灿灿的佛门大手印铺天盖地的拍了下来。

　　远远近近，无数的山峰被夷为平地，无数条灵脉被强行抽出，一座一座圣族的城池被碾成了碎片。


第三百一十一章 道祖门人（1）

　　“没人给我说，是这样啊！”魔孤鸿翻来覆去的絮叨着。

　　因为天道令和原始魔令，阴雪歌一行数人逃脱了佛门圣地秘佛寺的追杀，但是也被几个面无表情的佛门佛陀狠狠的训斥了一番。尤其是魔孤鸿，看那架势，若非阴雪歌在场，那几个佛陀很有豁出去降魔卫道，将他一并解决掉的冲动。

　　一行人也不知道应该往哪里去，还好阴雪歌想起了在朱雀赤羽城的青雀、赤羽两个小丫头，几个人就闪闪躲躲的向这边行了过来。

　　沿途所见，只能用毁天灭地、生灵涂炭来形容。

　　圣灵界这一次，是真正的出动了那些顶级的精锐力量，用不知道多少条定空道锚锁死了虚空灵界，浩浩荡荡的大军横跨鸿蒙而来，发动了绝对不讲任何道理的大清洗。

　　山林中所有的平民村落，被洗荡一空。

　　山岭内的所有药草、矿石，甚至是那些刚刚发出来的药草嫩芽，被搜刮一空。

　　任何一座圣族的城池，哪怕是品级最低，只有几个亚圣坐镇的卫城，都会有七八个道尊级的大能联手围攻，一通毁灭性的攻击后，城内所有人形生物被屠杀一空，其他的一切都被掠走。

　　所谓其他的一切，包括灵石、药草、丹药、典籍、铺地的地砖、宫殿楼阁的柱子、玉瓦金砖、地下的灵脉、所有的地下矿石等等。尤其是那些圣族战士的坐骑，从最常见的带着妖兽血统的战马，到各种蛟龙、飞龙，全都被人用大神通禁锢后夺走。

　　城池外的所有资源，甚至是那些生长了不知道多少年的古木灵草，也都被人夺走。

　　高空中无数个大大小小的光环笼罩，一株一株的古木“轰隆隆”的挣脱泥土的束缚，舒展着树根飞起，没入光环中消失无踪。

　　高达百丈千丈的古木是掠夺的目标，古木下寄生的绿草、苔藓、藤萝、小灌木，甚至是树根下的各种蝼蚁巢穴，也都被这些圣灵界的大能用大神通搜刮干净。

　　更让人咋舌无语的是，有好些精通园林陈设的圣灵界匠师四处梭巡，碰到生得秀美笔挺的山峰，也都一座一座的连根挖起，纳入储物仙器中准备运回圣灵界。

　　甚至，甚至有专门的宗门，负责挖掘山岭之中受灵脉滋养，肥厚无比的各种灵土，将这些灵土一块一块的挖起来塞进储物仙器。也有人将那些被灵脉滋养过的湖泊、河流一条一条抽取，同样打包运走。

　　这已经不能用所过之处寸草不生来形容，完全就是一种毁灭性的掠夺。等这些比蝗虫还要可怕的仙人离开后，圣灵界除了一片荒漠，什么都剩不下！

　　“谁制定的这个计划？太狠毒了，比我们原始魔宫杀人灭门的手段还要狠毒！”一边走，魔孤鸿一边打着寒战低声咆哮：“人家牲口棚里用来拴牲口的一根玉柱都挖走了，这绝户手段太狠毒了。”

　　阴雪歌一路茫然，他呆呆的看着那些出手狠辣无情的神圣仙佛，看着他们不分青红皂白，就连那些手无缚鸡之力，纯粹的平民妇孺都杀戮一空。

　　佛门的大能们还好，他们杀人后还会念诵超度经文，将这些人的灵魂送入轮回之中。但是那些圣灵界的妖仙、鬼仙，他们则是有组织的大规模的屠杀凡人，然后将他们的灵魂、血肉，全部化为炼器的原材料，或者干脆就地炼制成各种增长修为的仙丹灵药。

　　“这些凡人，和他们有什么仇，什么怨？”阴雪歌咬牙怒吼：“就算有些罪民后裔，是这些圣族流放的后代，但是绝大部分的凡人，是他们从元陆世界带来的平民后代。杀戮这些平民，做什么？”

　　“嘶嘶”声中，一条又一条定空道锚突破虚空绵绵而来。

　　又是一大批生力军抵达虚空灵界，早就准备妥当的圣灵界仙人大军浩浩荡荡的杀了下来。所有人形生物屠杀一空，除此之外，所有被他们看上眼的，能够搬走的，全部搬走。

　　阴雪歌他们护身的令牌很硬挺，天道令是六道、六佛、十二仙圣联名发放，除了魔孤鸿这种二世祖，没几个人敢招惹手持天道令的人；至于原始魔令则是凶名在外，极少有人愿意和原始魔宫结死仇。

　　但是一路行来，他们已经见到好些先前降临虚空灵界的圣灵界仙人，被后面涌入的大军随手抹杀。

　　在这之前，朱雀域已经打成了一团，圣族和仙人之间爆发了全面的战争，满地里都是大大小小的仙人队伍乱窜。

　　猛不丁的圣灵界大军降临，而且都是一些强大得离谱的道尊级大能坐镇，阴雪歌他们亲眼看到了好多次纯属谋杀的“误伤”。

　　这里面有佛门佛陀“无意”的一击，将数百个魔道仙人碾成了粉碎。

　　这里面有妖道妖尊“失误”的一锤，把上千个道门仙人打得稀巴烂。

　　同时也有道门的仙人布下大阵，一次大威力的道术攻击略微偏离了目标，将一座圣族城池的城墙震塌的同时，将数万里外观战的一支佛门弟子万多人“不幸”的化为飞灰。

　　当然，大阵的攻击偏差数万里有点夸张了些，但是这些道门仙人总归是有道理说的——他们初来乍到虚空灵界，对这里的环境、气候把握不准，或者干脆他们时差没倒过来，所以……

　　到处都是血流成河，到处都是火光漫天，到处都是雷霆轰击，到处都是天崩地裂。

　　整片整片的大地凹陷了下去，无数个地方喷出了炽烈的岩浆，地火肆虐，流星坠落，罡风呼啸着吹过大地，一座一座山峰凭空消失得无影无踪，无数绝望的圣族战士和平民百姓在火光烈焰中嘶声哭喊，然后彻底化为乌有。

　　一座一座雄浑壮观的圣族城池土崩瓦解，城内的战士绝望的大吼着冲上天空，和一个一个敌人同归于尽。每一弹指间都有上千万的圣族战士被打得神形俱灭，但是每一弹指间也有亿万圣族战士自爆，拖着上千万的仙人、菩萨同归幽冥。

　　空气中的天地灵气成分越来越稀薄，渐渐的再也没有一丝游离的天地灵气。

　　一条一条的大地灵脉被仙人们强行抽出，地下的毒烟烈火冲上了高空，空气中弥漫着火辣辣的刺鼻的毒焰，虚空灵界的温度已经比以前升高了数百度。

　　大海在沸腾，大江在燃烧，湖泊内的鱼虾之类水族已经被煮成了一锅鱼汤。

　　这是遍布整个虚空灵界的灭绝性灾难，整个虚空灵界的生态环境彻底被摧毁了。现在就连游仙境界的生灵都难以在这里生存下去，真仙境的生灵都感到极其的不舒服，也只有生命灵强横的金仙还能在这里自如的呼吸作战。

　　仙人们似乎发现了一个更加有效的灭绝手段，他们开始有意的大规模的轰碎大地，将地下的岩浆和地心毒焰引上高空，化为一道道岩浆喷泉冲起来数十万里高。

　　每一道岩浆喷泉都能让周边数千万里的区域化为熔岩地狱，变成绝对的生命禁区。在这些岩浆肆虐、毒焰泛滥的地方，除了修炼各种火属性仙法道术的大能，其他生灵根本不可能生存下去。

　　阴雪歌一行人艰难的跋涉到了朱雀赤羽城前。

　　规模巨大的朱雀赤羽城四周再也不见昔日秀美的山峰，四四方方的仙城飘浮在一片黑红色的火海上，粘稠的岩浆在剧烈的地震中掀起了高达千丈的巨浪，浪头疯狂的冲击着朱雀赤羽城的城墙。

　　不时有惊天动地的巨响传来，朱雀赤羽城的城墙上一道道光华闪烁，将岩浆巨浪震成粉碎。

　　人头大小的燃烧着的石块不断从高空坠落，天空只有黑色的乌云缠绕，太阳早已不见踪影，只有这些燃烧的石块坠落的红光，带给了这该死的天地黯淡的光芒。

　　城墙上，无数仙人嘻嘻哈哈的摆开宴席，正在疯狂的酒宴欢聚。

　　他们炫耀着自己从某一座城池内掠夺到的珍宝，炫耀着某块珍稀的材料。

　　也有仙人嘻笑着将一个一个圣族俘虏强行按倒在城墙上，随手一刀砍掉他们的头颅，看着他们的鲜血喷洒出来，喷进了城外的岩浆中，变成“嗤嗤”一缕青烟。

　　朱雀赤羽城的上空萦绕着一团强烈的煞气，暗红色的煞气弥漫，让这座仙城看上去犹如魔窟。

　　阴雪歌手持天道令，带着一行人来到了朱雀赤羽城的城门前。城门口几个顶盔束甲的仙人冷淡的向他望了一眼，一个年轻仙人眯着眼扫过了他身后的幽泉和盻珞，略微提起了点力气冷哼了起来：“报出师门所属才能进城……如果有通敌嫌疑的，嘿嘿，你们就自求多福吧。”

　　城墙上，数百道恶意满满的神识延伸了过来，锁定了阴雪歌他们。

　　魔孤鸿冷哼了一声，他傲然走了过去，一耳光将那眼珠滴溜溜乱转的年轻仙人打飞了出去。

　　“原始魔宫，魔孤鸿！你们这群喽啰应该听说过本少的大名！开城门，本少要进城休息！”


第三百一十一章 道祖门人（2）

　　原始魔宫凶名在外，仙城门口的几个仙人不敢怠慢，发出信号后城门缓缓开启。

　　仙城内到处都是狂舞作乐的仙人，城内各处都堆积着小山一样的奇珍异宝。每一座宫殿楼阁周边的空地里，都露天堆积着无数的珍宝。

　　疯狂的洗劫，让仙人们发了横财，甚至仙城内的秘库都储存不下了，就连临时开辟的芥子空间都被填满了，价值略低一点的灵草矿石，就只能随意的码放在露天地里。

　　无数仙人嘻嘻哈哈的在大街上往来穿梭，兴奋的讨论着下一个袭杀的目标。

　　定空道锚带来了圣灵界的主力，这不仅仅出乎圣族的意料，也让降临的圣灵界仙人们大吃一惊。主力精锐集中在麒麟域的圣族措手不及，四方主域被打得龟缩防守，无数城池被仙人攻破，无数财富被仙人劫掠一空。

　　收获巨大的仙人们已经忘记了圣族的凶残和可怕，他们将圣族视为随意屠宰的猎物，兴致勃勃的争论着下一个袭击的目标，讨论着哪一座城池才会有更多的收获。

　　阴雪歌避开了这些狂热的仙人，来到了城内合一仙门的驻地“合一道宫”。

　　合一仙门降临朱雀赤羽城的珫瑾娘娘被生擒活捉，百花娘以下百万弟子都成了俘虏。按理说，合一道宫内应该剩不下几个活人了，但是现在的道宫上空朵朵彩霞翻滚，七道霞光直冲高空，每一道霞光中都有一尊若隐若现的人影，分明这道宫中又有道尊大能坐镇。

　　魔孤鸿在圣灵界见多了各方强者，他压低了声音，谨慎的说道：“好家伙，起码是度过了道体劫的厉害角色。嘿，合一仙门度过道体劫的道尊，加起来也就这么几个人啊！”

　　几个人刚刚靠近合一道宫的大门，一缕清晰的信息就传入了他们的识海——合一仙门碧霞、赤霞、朱霞、霓霞、墨霞、流霞、丹霞，被合称为“七霞娘娘”的道尊老祖亲自降临，坐镇合一道宫，为门下八百精英弟子挑选青年俊彦为婿。

　　这一缕信息是用大神通铭刻在合一道宫周边，只要有仙人靠近了合一道宫，就自然能接收到这一抹信息。七霞娘娘自身都是度过了道体劫的大能，她们坐下的弟子中，有道尊二十八人，其他都是巅峰金仙的修为，这八百女弟子，是她们好容易才精挑细选出来的最得意的“产品”。

　　合一仙门明确说出了这次大选的规则，只要是圣灵界的年轻俊彦，只要是参加了对圣族的袭击，将他们的战利品献给合一仙门，每一样战利品都会经过权威级的鉴定师鉴定价值，核定积分。

　　最终积分排入前八百的年轻俊彦，就有资格迎娶这八百个花枝招展的合一仙门大美人儿。

　　而排名最高的二十八位青年仙人，就能迎娶七霞娘娘座下修为最高的二十八位道尊级的女弟子。

　　合一仙门说得明白——这二十八位女弟子都修炼了某种“特殊的道法”，若是最终排入前二十八位的年轻俊彦还没有突破道尊境，只要由她们辅助修炼，最多百年就能水到渠成突破成为道尊！

　　“这群老娘们，下了这么大的本钱？”魔孤鸿眼珠都要跳了出来。

　　从巅峰金仙到道尊境，这是一个坎儿，圣灵界有无数的巅峰金仙，但是最终能突破成为道尊的万不存一。可是只要和这二十八个娇滴滴的大美女双修，百年内就一定能突破成为道尊？

　　这个吸引力太大了，整个圣灵界有资格的年轻人都会疯狂的吧？

　　“怎么不说她们赚得更多？”阴雪歌皱着眉，一个字一个字的琢磨着合一仙门的告示——七霞娘娘说得很明白，所有供奉给合一仙门的战利品，最终都不会退还的？

　　也就是说，那些上钩的年轻俊彦，不管他们最终是否能抱得美人归，他们献给合一仙门的那些宝贝，都打了水漂？

　　好家伙，用八百个娇滴滴的门人，用二十八个可以帮助人突破成为道尊的精英弟子做诱饵，合一仙门想要独占整个虚空灵界的收获不成？除了明确规定严禁婚配的佛门弟子，怕是整个圣灵界的所有年轻仙人，都会因为这个告示而疯狂吧？

　　就在阴雪歌几个人站在大门口，品味着这一份告示的时候，天空一道一道流光不断的冲了过来。

　　整整三千条白玉般晶莹皎洁的玉龙，拉着一辆八轮战车呼啸而来，战车附近簇拥着数万仙人，战车上站着一名身高丈外，通体红光四射宛如烈阳的俊朗男子。

　　“嗯？戾毋刑那老不死的邪魔崽子！戾天刑也来了？”魔孤鸿骇然咕哝了一声：“杀猪的屠夫，凑这个热闹做什么？这孙子不是在勾搭老子小姑姑么？怎么也被这群狐狸精给勾搭上了？”

　　紧接着一座通体漆黑，高有百丈的小山喷吐着淡淡云烟无声无息的飘来，这座小山通体晶莹如玉，飞到合一道宫上空后，一名身穿黑色蓑衣，戴着斗笠的年轻男子面无表情的飞了出来，一个闪身就进了道宫。

　　“嗯？这家伙是谁？不认识，不过他身上的气息，有点像是书院的那些迂夫子。是那老书虫的门人？”魔孤鸿瞪大了眼睛，自言自语的咕哝着。

　　不多时，又是一头通体赤红的凤凰张开宽达百里的羽翼，慢悠悠的飞了过来。一名手持玉箫的白衣男子站在凤凰头上，倨傲的昂头看着天空，身边隐隐有云烟盘旋环绕。

　　在这白衣男子的身后，远远的跟着数万名白衫仙人，其中好几个的气息堪比七霞娘娘。

　　“……圣灵界，居然还有我不认识的人？”魔孤鸿骇然瞪大了眼睛：“这小子是谁？没见过，也没听说过。倒是他身后的人么，那个生了三只眼的，好像是黄岐道祖的……记名弟子？”

　　阴雪歌也不由得向那白衣青年望了过去，能够让六道之一的记名弟子跟在身后做护卫，这个白衣青年的身份，估计和魔孤鸿也相差仿佛了。

　　而且魔孤鸿只是巅峰金仙，但是这个白衣青年已经是半步道尊境，他散发出的气息，比魔孤鸿强出了何止十倍？

　　一个又一个身份来历都煞是不凡的年轻俊彦飘然而来，各色流光云霞不断遁入合一道宫。

　　道宫中鼓乐齐鸣，就有百花香气混着仙酒香味飘了出来，清脆悦耳的歌声宛如天籁飘然而起，听动静起码有上万少女在齐声歌唱。更有编钟之音哄哄传来，金钟玉磬声声悦耳，大片瑞气冲上天空，将道宫四周的云层都冲刷成了无数灵芝如意状的七彩祥云。

　　“我们？”魔孤鸿回头看了阴雪歌一眼。

　　“进去，你的身份，莫非比他们差到哪里去？”阴雪歌冷哼了一声，他收起了天道令，推搡了魔孤鸿一把：“把我那两个小丫头带出来，我们就离开。这一次的浑水，我们不搅合。”

　　幽泉轻轻的哼了一声，一缕黑色水汽从她袖子里飘出，遮挡住了自己和盻珞、青蓏的面孔。三女的面容都变得朦朦胧胧的，乍一看去很是普通，再仔细看进去，水汽扭曲了光线，她们的容貌就显得有点丑陋了。

　　除非恶意攻击幽泉，否则谁也不会知道幽泉和盻珞到底长什么模样。

　　“师尊，如果能用这位魔大少爷的名头，把青雀、赤羽带出来，这是最好的。”盻珞压低了声音，轻轻柔柔的说道：“但是如果不顺利的话……我们要用人质交换么？”

　　阴雪歌沉默了一番，摇了摇头：“看看情况再说罢……我讨厌和这群女人打交道。”

　　仗着魔孤鸿的原始魔令，一行人大摇大摆的走进了合一道宫。魔孤鸿摆出了原始魔宫少主应有的派头，一路呼呼喝喝调戏着合一仙门的女弟子，嘻嘻哈哈的闯到了正鼓瑟齐鸣的道宫正殿。

　　大殿上，七个生得倾国倾城、周身萦绕着霞光瑞气的美貌妇人端端正正的坐在长案后，站在大殿门口的数十名娇俏的少女已经娇滴滴的齐声高呼：“原始魔宫，魔少魔孤鸿驾到！”

　　七个美貌妇人同时笑着站起身来，她们身形一闪，带着大片香风、暖气迎到了魔孤鸿身边，欢声笑语犹如百灵鸟齐鸣，将脚步有点虚浮的魔孤鸿迎到了大殿最里面的一张条案后坐了下来。

　　大殿已经用道术扩张开，方圆千里的大殿中密密麻麻的坐满了人。但是有资格坐在最靠近七霞娘娘的数十张条案后的，就是戾天刑等少数几个人。

　　听得魔孤鸿的名号，这些人纷纷抬起眼望了过来，戾天刑的脸还剧烈的抽了抽，很有点不自然的转过了头去。很显然，这家伙也没想到，他居然会在这里碰到魔孤鸿。

　　“魔少大驾光临，这是我合一仙门的荣幸。”七霞娘娘凑在魔孤鸿身边，笑吟吟的端起酒壶，一连给他灌了好几杯酒下去。她们的一举一动都曼妙柔美到了极点，魔孤鸿不知不觉的，浑身骨头都酥软了。

　　倒是阴雪歌几个人被当做了魔孤鸿的随从，根本没人多望他们一眼。

　　正热闹的时候，门口的合一仙门女弟子们突然惊呼了起来。

　　“空渺道祖座下，苍茫少君驾到！”

　　大殿内的鼓瑟声、钟鼓声、歌唱声同时停了下来，近乎于鸦雀无声。

　　所有人都站起身来，一言不发的向大殿门口望了过去。

　　苍茫少君，空渺道祖万年前收的关门小弟子——魔孤鸿只是原始魔尊的曾孙儿，苍茫少君，却是空渺道祖的亲传弟子！

　　这身份相差太大了。

　　七霞娘娘的脸同时抖了抖，急忙丢下了魔孤鸿，装点起十万分的小心向大殿门前迎了上去。


第三百一十二章 兑换人质（1）

　　一轮明月从大殿门口冉冉升起，澄净如水的月光中，一个青年道人缓步走了进来。

　　道人头戴尺二道冠，内穿青色道袍，外罩白色仙鹤羽毛织成的羽翼，顾盼间双眸神光隐隐，俊朗的脸上带着一丝年轻人特有的傲气，镇定自若同时又旁若无人的走进了大殿。

　　大殿中无数年轻俊彦纷纷站起，同时向苍茫少君行礼不迭。

　　六佛、六道、十二仙圣中，空渺道祖排名第一，实力也是公认的圣灵界第一人，完美掌控了时间、空间的无上大道，拥有破碎虚空、追溯时间的绝大神通。

　　苍茫少君不知其出身来历，万年前突然出现，以凡人之躯被空渺道祖收为关门弟子，万年苦修，于三百年前一举突破道尊境界，是圣灵界有史以来最年轻的道尊。

　　空渺道祖的其他门人，行事低调，甚至很多人都不知道空渺道祖到底有多少门徒，又分别在哪里开辟了道场收徒传教。唯独苍茫少君行事锋芒毕露，万年修炼，他和大大小小数百个圣灵界的宗门、世家发生过冲突，最终结果都以那些宗门、世家大败亏输甚至是苗裔断绝而告终。

　　所以有人说，最近百万年来，苍茫少君独领圣灵界，圣灵界无数十万岁以下的年轻人中，唯有苍茫少君一人站在山巅，俯瞰群伦。

　　戾天刑端着一口白玉三足盘龙杯凑了过来，殷勤的向魔孤鸿笑了笑：“孤鸿，你怎么来这里了？”

　　魔孤鸿没搭理戾天刑，只是大模大样的坐着，端着酒杯冷眼看着苍茫少君：“我讨厌这孙子！看他这模样，圣灵界没人了么？这么多大家大户的出身清白的人，轮到这不知道哪里冒出来的孙子充大么？”

　　戾天刑干笑了一声，端起酒杯解嘲似的一饮而尽。他眯着眼，向苍茫少君看了看，淡然道：“他傲，有他傲的本钱。我们出发来圣灵界前，他约斗秘佛寺佛祖悲喜明王座下嗔怒明王慎言僧，以回溯时光大能，一剑斩了慎言僧三万年苦修道行，差点将他从道尊境打落……”

　　慎言僧，同样是佛祖悲喜明王数万年前收录的小弟子，得到秘佛寺的倾力栽培，现在也是佛陀的修为。苍茫少君一剑斩了慎言僧三万年的苦修道行，这证明他在圣灵界的年青人中，的确是功参造化第一人，傲气一点也是理所当然的。

　　魔孤鸿骇然看了戾天刑一眼：“这牛鼻子，敢招惹那群贼秃？他真不怕被一群死秃子用禅杖抡死？”

　　冷哼一声，魔孤鸿压低了声音：“我管这群牛鼻子、死秃子的死活？戾天刑，你能否告诉我，这里是什么地方？”

　　戾天刑眨巴着眼睛，顾左右而言他的笑道：“听说，你前一阵子不是出手杀人么？怎么样？那事情……”

　　魔孤鸿打断了戾天刑的话：“你和我姑姑的事情，黄了。我坦白告诉你，我家姑姑……”

　　戾天刑举起了双手，长叹了一生气：“我若是娶不到你姑姑，坏了咱们两家联姻的事情，我会被打成一团渣的。你赢了，我倒霉，我只是想要勾一个合一仙门的狐狸精玩玩，怎么碰到你了？”

　　魔孤鸿龇牙咧嘴冷笑了一声，用力拍打起戾天刑的肩膀：“唷？和我想的一样嘛。只不过，本少可以玩腻了一脚踹了她，你有这个底气么？”

　　戾天刑干脆招呼自己的几个随从，将自己的桌子和魔孤鸿拼凑成了一桌，两人肩并肩的坐下，也不管辈分高低，很有点哥两好的意思，勾肩搭背的凑到一起低声嘀咕起来。

　　苍茫少君浑身笼罩在一轮润泽的月光中，在七霞娘娘殷勤的招呼下，在十几个同门晚辈的簇拥下，缓缓走进了大殿。他顺着大殿的中线不紧不慢的向前缓步行走，一路上无数人殷勤的向他打着招呼，殷勤的自报家门，只希望在他心中留下自己的名号。

　　七霞娘娘很会做人，她们干脆将丹霞娘娘的坐席撤下，让丹霞娘娘和戾天刑等人坐在了一块充当陪客。而苍茫少君的坐席，则是被安排在了和其他几个娘娘并列的地方，着重凸显出了苍茫少君的不凡。

　　大殿内的众多年轻俊彦，个个都是圣灵界的天之骄子，个个都是心高气傲的主儿。眼看着七霞娘娘如此区别对待自己，一个个心头有火，却都很完美的将火气压在心中，不敢泄露丝毫端倪。

　　换成其他人，他们当中肯定有人会跳出来挑衅生事，但是这位苍茫少君，他们还真不敢下手招惹。

　　大殿中，唯有和戾天刑、魔孤鸿坐在一块儿的，人数不多的十几个年轻人镇定自若的坐在原位，一个个斜着眼睛看着苍茫少君，嘴角带着淡淡的冷笑。

　　一通忙乱中，阴雪歌丢下魔孤鸿，从他腰间将原始魔令扯了下来挂在腰带上，带着幽泉、盻珞和青蓏离开了大殿。他顺着大殿的后门走了出去，一路上好些合一仙门的女弟子正忙着端茶递水，流水价将各种珍馐美食送上大殿。

　　这些女弟子都看到了阴雪歌几个人，但是她们眼波流转，注意到了他腰间的原始魔令，顿时一个个巧笑嫣然的向他屈膝行礼，没有一个人上前质问。

　　扯着原始魔宫的虎皮，阴雪歌很顺利的深入了合一仙门道宫。

　　沿途行来，到处都是花枝招展的少女，个个修为精湛，远比前些日子在陷空城全军覆没的女弟子强出一截。不仅仅是修为强了一截，就连容貌、气质以及身上配搭的仙器、法宝，也都强出了许多。

　　明显看得出，这次降临的合一仙门女弟子，才是她们的真正菁华。

　　而珫瑾娘娘带来的那些女弟子，或许正如百花娘做出的那些事情，只是不值钱的牺牲品。

　　不知不觉，顺着蜿蜒的小道行走了许久，阴雪歌神识肆无忌惮的向四周梭巡，虚空隐隐震荡，好些被禁制密密麻麻覆盖的隐秘场地暴露了出来。这些禁制有些出奇的强大，神识只能在禁制外部梭巡，稍微碰触一下，就有天雷地火无声无息的顺着神识攻击了过来。

　　吃了两次暗亏，阴雪歌越发的小心。他皱着眉一路搜索了过去，盘算着青雀、赤羽两女可能被关押的地方。她们被绑架的始作俑者百花娘已经被他生擒，阴雪歌也不知道，她们现在到底是个什么情况。

　　向道宫深处行进了数百里地，前方突然一片山水明媚，一片澄净的湖面被两条小山簇拥着，四周都是高达十丈的花树。这些不知名的花树开满了洁白的花朵，形如蝴蝶的花朵散发出浓郁的白色雾气，在湖面上萦绕成了一圈一圈小小的雾旋。

　　花树深处，一个身穿黑色长裙，俏丽的面孔扭曲犹如罗刹的女子跪在地上，抱着另外一美貌少女的双腿痛哭流涕：“师尊，您一定要为媏锦做主。老祖他，老祖他怎么就这么不见了踪影？活要见人，死要见尸呀！”

　　梳了三丫髻，穿着浅绿色长裙的少女静静的站在花树下。她的外形看起来不过十五六岁，但是眼角眉梢流露出的沧桑之意，却让人本能的直觉她很古老，很苍老，有一股近乎枯朽的苦涩味道不断从她骨髓里散发出来。

　　少女站在那里，她身后的花树就好似发疯中魔一样，花朵不断的开谢凋零，脚下的绿草也瞬间枯荣，甚至她所在的地面，黑色的肥沃的土壤都时而化为砂石荒地，时而变成僵硬的岩石，时而又恢复成了肥的流油的黑土。

　　她的体内正在发生某些可怕的变化，强大神奇的力量透过她的身体泄露出来，直接影响了四周的外物。

　　“媏锦，葬空老祖平安无事。”少女面前漂浮着一盏碧玉灯盏，一点黄豆大小的灯火静静的悬浮在灯盏中。她看着跪在地上的媏锦娘娘，淡然说道：“或许，他只是着急去忙些事情，所以耽搁了？”

　　跪在地上的媏锦娘娘痛哭流涕的大叫了起来：“师尊……葬空一定出事了。他绝对不会不理睬我的传讯，我连续向他发了三千条最紧急的讯令，但是他没有回复一条！他肯定出事了！”

　　阴雪歌远远地站着，没吭声。

　　葬空老祖么，陷空城一战，他为了救自己的儿子，被令狐栞栞偷袭，肉体崩坏，道尊天魂被生擒活捉，现在还不知道被炼入了谁的体内，变成了某些人实力的一部分。

　　他的道尊天魂没有被击杀，所以他的本命元神灯依旧光芒四射，并无任何异状。

　　媏锦娘娘是葬空老祖的道侣，更是怀虚散人的母亲，她本能的察觉自己的儿子和丈夫都出事了，但是她无法提供任何证据——本命元神灯都好好的，你说某人出事了，这不可能嘛。

　　“师尊，不会错的，葬空一定出事了。”媏锦娘娘身体剧烈的哆嗦着，痛哭流涕的哀求着：“弟子已经牢牢的掌控了他的心，他绝对不会不理睬弟子的传讯。一定是出事了！他，他，他肯定被困住了。”

　　三丫髻少女没搭理媏锦娘娘，而是转过身，向阴雪歌这边望了过来。

　　“道友，为何不请自入呢？这里是我合一仙门的驻地呢。”


第三百一十二章 兑换人质（2）

　　阴雪歌大步闯入了花林，向少女稽首一礼，一言不发的将珫瑾娘娘和百花娘随身佩戴的锦囊取了出来。

　　两个锦囊霞光萦绕，透着淡淡的清香。

　　少女和媏锦娘娘同时呆了呆，媏锦娘娘收住了哭喊声，倨傲的直起身体，冷淡的上下打量着阴雪歌。少女锐利的目光扫过阴雪歌腰间的原始魔宫令牌，轻轻的哼了一声。

　　“原始魔宫想要做什么呢？珫瑾的锦囊，为何在你手上？”

　　“我和原始魔宫关系不大，这不是问题。”阴雪歌坦诚的说道：“您是合一仙门的大人物，我只是微不足道的小人物。交出我要的人，珫瑾和百花娘，可以平安无事的还给你们。”

　　媏锦娘娘愣了半晌，突然歇斯底里的尖叫了一声，伸出爪子狠狠的向阴雪歌抓了过来。

　　她突然醒悟，她的儿子怀虚散人就是为了帮珫瑾娘娘偷偷摸摸溜达了出去，怀虚散人遇险告警，她的丈夫葬空老祖匆匆忙忙的赶去救援儿子，从此就渺无音讯。

　　既然珫瑾娘娘和百花娘的随身锦囊都在阴雪歌手上，那么她的丈夫，她的儿子，都可能被阴雪歌生擒了。媏锦娘娘反应极快，当即就一把抓了下来。

　　“无量法的修为？”阴雪歌看着珫瑾娘娘摇了摇头。

　　无量法，这是道尊境最低的境界，代表他们有无穷无尽的法力挥霍。但是很显然媏锦娘娘的根基不稳，她应该是借助外力突破，她的气息比起普通巅峰金仙，也就是强大了十倍左右，虽然有无穷无尽的法力挥霍，可是她本质上并不是一个合格的道尊。

　　“你们合一仙门的女人，都是怎么有这么一身修为的？”

　　看着距离自己越来越近的爪子，阴雪歌还没出手，幽泉已经迎了上去。她默不作声的一挥水袖，一条蜿蜒长河无声无息的浮现在媏锦娘娘面前。媏锦娘娘一爪抓在了冥河上，河面纹丝不动，她的所有攻击都落在了水中，没有发出半点儿声响。

　　一声惨嚎，媏锦娘娘的手掌被冥河水吞没，手肘以下突兀的消失无踪，断臂截面莹白如玉，闪耀着五彩犹如锦缎的光芒，看上去华美异常。一股死亡寂灭之意顺着断臂直冲媏锦娘娘识海，吓得她怪叫连连，不断退后，掏出一瓶救命的、专门滋养道尊天魂的仙丹灌了下去。

　　梳了三丫髻的少女横跨一步挡在了媏锦娘娘面前，她上下打量了一下幽泉，惊叹道：“好诡异的气息，本宫这么多年，也就是在佛门最老的几个老不死身上，感受到了大致相似的气息，却没有你身上的这气息这么清晰、明白，简直就是直指大道。”

　　惊叹了一阵后，少女向阴雪歌点了点头：“本宫青秀，合一仙门三秀老祖之一的青秀。你有什么资格，和本宫换人？”

　　阴雪歌将锦囊纳入袖中，冷淡的看着青秀老祖：“不换，珫瑾娘娘和百花娘，会死。”

　　青秀微微一笑，向阴雪歌摇头道：“你就不怕，你要换的两个人，也会死么？”

　　阴雪歌淡然一笑，甩了甩袖子：“你知道，我要换的人是谁？”

　　青秀逼迫不舍的冷笑道：“你怎么知道，本宫就不能查出来？和珫瑾、百花娘有矛盾，能让人用这么大手笔生擒活捉她们，再来交换的人，能有几个？”

　　阴雪歌沉默了一阵，然后冷声道：“我能生擒这两个女人，你应该明白，若是惹怒了我，我就能杀死你更多的门人。”

　　青秀傲然冷声道：“那又如何？我合一仙门门人众多……”

　　阴雪歌打断了青秀的话：“门人中多？类似七霞娘娘这样的精英门人，你们有多少？”

　　青秀顿时放声大笑起来：“你的修为，不过是巅峰金仙，你怎敢说这样的话？七霞她们，可是你能对付的？”

　　阴雪歌伸出一只手，手掌内一丝蕴藏了无穷天道变化，包容了完整的、所有的天道法则的灰色鸿蒙世界之力浮了出来，化为一个细小的光点在他掌心冉冉漂浮。

　　一叶落而知秋，窥一斑而知全豹，这个光点很弱小，蕴藏的鸿蒙世界之力甚至无法击杀一只蚂蚁。但是他又无比的强大，他居然包容了世间所有的天道法则。

　　也就是说，这一个小小的光点，随时可能化为雷霆、变成飓风、燃烧成火、凝结成冰，甚至能衍生虚空、扭曲时间、构造轮回、崩毁幽冥。

　　他是世间一切有形无形大道的综合体，他不是任何具体的法则，但是他就是一切的法则。

　　“大道是他，他不是大道”！

　　从力量属性上来说，这一点鸿蒙世界之力，比圣灵界六佛、六道、十二仙圣的本源法力更要强大无数倍。哪怕是空渺道祖，他掌控的也无非是空间、时间的大道，更从时间大道中衍生出了神秘莫测的命运之力。

　　但是这也就是空渺道祖的极限！

　　在空间、时间和命运之外，空渺道祖对其他的大道掌控，或许堪比普通的道尊，但是绝对无法像阴雪歌这样全面。

　　而其他的道祖、佛祖也是如此！比如说菩提佛祖，他或许威能无穷，降妖除魔的佛门神通冠绝天下，但是你要他冻结一片大海，将一片大海凝结成万载玄冰，他就绝对没有幽泉干得漂亮！

　　因为菩提佛祖有他的道，而化水为冰，并非他追求的道，他在这一条大道上并无任何成就。哪怕他佛法通天，哪怕他威能无限，他在这方面，甚至比不过一些普通的金仙。

　　但是阴雪歌不同，这一点鸿蒙世界之力包容万象，涵括周天，虽然弱小，但是他无所不能。

　　青秀老祖是合一仙门开山的三位老祖之一，她甚至在某位道祖的门下听讲过一个量劫，她的眼光阅历，根本不是合一仙门这些女道尊能相提并论的！

　　鸿蒙世界之力的恐怖，哪怕是这么细小的一个光点，都让青秀老祖浑身发冷，僵硬成一团。

　　怔怔的看着这一点灰色的不起眼的光点，青秀老祖轻叹道：“不知道那些高高在上的，若是见到这一点力量，他们会怎么想？世上，怎会有你这样的存在？”

　　阴雪歌淡然看着青秀老祖：“世间，本该就有我，六佛、六道现在的位置，应该有我一个……只不过，晚了太多年。”

　　青秀老祖激灵灵打了个寒战，六佛、六道是什么出身，圣灵界的无数高层都心知肚明。六佛、六道的位置应该有阴雪歌的一个，证明了站在青秀老祖面前的阴雪歌，这个只是有点俊朗，除此之外别无其他出众之处的阴雪歌，居然也是诞生在鸿蒙之中的先天神圣。

　　青秀老祖突然想掐死合一仙门的某些女弟子——你们招惹谁不好？居然招惹了这么可怕的人物？难道她们都忘了，合一仙门之所以能够起家的宗旨么？合一仙门从不得罪那些得罪不起的人，她们向来是圣灵界最知情识趣的人，所以合一仙门才能存在至今啊！

　　“当然，您要的人，本宫……晚辈现在就提出来。”青秀老祖妩媚的向阴雪歌抛了个媚眼：“敢问前辈道号？本门……”

　　幽泉冷淡的哼了一声：“做你该做的事情，问这些有的没的做什么呢？”

　　青蓏在一旁不阴不阳的补了一刀：“我们家少爷虽然是人见人爱，花见花开，也不是什么女人都能巴结上的吧？依我看来，幽泉就很好……老女人，你就别想这么美的事情了。”

　　青秀老祖一张老脸变得赤红如血。

　　老女人？她简直想要歇斯底里的咆哮一通了，再老再老，她也是开天辟地之后得道的人类，在阴雪歌这种开天辟地之前，就在鸿蒙虚空中孕育诞生的老鬼面前，她简直嫩得一掐都出水，她居然是老女人？

　　青秀老祖很识趣，在感受到阴雪歌显露出来的鸿蒙世界之力后，她没有像自己的门人弟子那样骄横骄纵的妄图从阴雪歌身上得到什么好处。她乖巧的按照阴雪歌的吩咐，将青雀、赤羽提了出来。

　　阴雪歌也将囚禁在鸿蒙世界中的珫瑾娘娘、百花娘丢了出来。

　　但是也仅仅是这两人而已，其他的合一仙门女弟子，早就被牛金牛等人带走了，送去神眷之地生儿育女去了，要阴雪歌把她们交出来，也是不可能的事情。

　　大袖一挥，将激动不已的青雀、赤羽塞进了鸿蒙世界，找了一片风景优美、灵气充沛的地方安置了她们，阴雪歌向青秀点点头，还没说话，天空突然一声巨响。

　　所有人同时骇然抬起头来，就看到虚空灵界的天空裂开了无数密密麻麻犹如蜘蛛网的裂痕，肉眼可见无穷量的青山绿水，无边无际的地水火风从朦朦胧胧的空间屏障后撞了下来，向着地面坍塌了下来。

　　“怎么可能？”青秀老祖歇斯底里的尖叫着：“圣灵界和虚空灵界冲撞在了一起？六佛、六道不是说，掠夺整个虚空灵界，然后将他彻底废弃么？为何圣灵界在这个时候，和虚空灵界冲撞了？”

　　高空中的裂痕无穷无尽，滚滚肉眼可见犹如玉膏一样粘稠的仙灵之气，“呼呼”有声的从裂痕中喷了下来。


第三百一十三章 天地冲击（1）

　　麒麟域，山腹中。

　　巨型跨界传送大阵熠熠生辉，大阵上方一颗人头大小的光球闪烁，隐隐可见一片明媚的山水风光。那是圣灵界的风景，是封天魔宗在圣灵界经营的一方基业。

　　三大至圣站在大阵旁，自负的看着大阵边整齐列队的自家子孙。

　　有资格出现在这里的，全是三大至圣的嫡亲血脉。而且是从三大至圣世家的无数后裔中，精挑细选出来的妖孽天才。他们每个人都天赋极佳，无论肉体资质、仙根禀赋、悟性智慧，全都趋于完美。

　　无论男女老幼，他们都有窥破天机，踏足道尊境的机会。

　　如果说一个普通的天才，修炼成道尊的机会是一，那么出现在这里的任何一个人，成为道尊的几率最少都是一百，是常人的足足一百倍！

　　令狐圣人突然轻叹了一声：“曾经惶惶不可终日，蜷缩巢穴苟且偷生。”

　　皇普圣人面色微微一变，接口道：“也曾为人棋子，任凭驱遣，浴血搏命。”

　　独孤圣人轻哼了一声，咬牙道：“最终翻覆乾坤，独掌一方世界。纵然日夜厮杀不得清闲，却终有安身立命之地。如今更是巧换日月，终是拨开云霭见了红日清月。”

　　令狐圣人在感慨，当年他们在元陆世界，还是渺小的封天魔宗魔头时，小小的封天魔宗面临无数大宗门、大家族的欺凌压榨，日夜不得安眠，随时可能被人随手灭门。

　　皇普圣人则是感叹，神秘莫测的魂主找上他们后，无力反抗的他们作为魂主的棋子，横扫元陆世界，屠戮八荒，独霸整个元陆世界。在那一段血染的时光中，他们完全成了杀戮的机器，只是魂主的棋子任凭驱策。

　　而独孤圣人则是满腹欣然，虽然是棋子，但是他们终究从蝼蚁一样渺小的存在，成长为高高在上主宰亿万生灵的至圣。他们在元陆世界努力经营，遮掩了天机，终于成功的算计了魂主。

　　那些太古的往事，他们记得很清楚。

　　天聋地哑傀儡宗，其实也是魂主培养出的棋子，那些有血有肉活生生的傀儡，是魂主为自己培养的材料。在封天魔宗一统元陆世界的征战过程中，天聋地哑傀儡宗起到了极大的作用。

　　但是经过三大至圣的设计，那些生出了自己灵性的傀儡反戈一击，不仅覆灭了整个宗门，还让魂主自身受创严重，逐渐放松了对三大至圣和至圣法门的监控。

　　所谓翻覆乾坤，三大至圣还利用从魂主那里得来的无上至宝，在飞升时破开无穷鸿蒙虚空，以人力行造物主之事，利用魂主收集的五位鸿蒙强者的尸体为基础，开辟了虚空灵界。

　　面对圣灵界的报复，三大至圣带领门人弟子，在麒麟域主战场浴血奋战，和圣灵界入侵的仙人、仙禽、仙兽鏖战无数年，终于保住了这一方基业，让圣族的力量越来越强大！

　　但是只有他们三个清楚，八百圣人，以及他们繁衍出来的八百圣族，只是他们的棋子！

　　三大至圣是魔道出身，而魔道中人，从没有任何的人情、伦常可言。所有的门人弟子，所有的骨肉血亲，都能成为他们的工具！

　　这些年来，这些工具完美的守护了虚空灵界，让三大至圣心无旁骛的一心修炼，最终他们取得的成就，得到了圣灵界封天魔宗那些老怪物的承认，三大至圣终于得到了他们梦寐以求的扭转命运的机会。

　　精挑细选的，来自自己血脉后裔中的天才们，他们当中修为最弱的都有金仙境的实力，其中不乏道尊境的大能。而且这里面，起码有九成以上的人不为外人所知。就算是三大至圣最心腹的门徒，那些被尊称为圣人的门徒，也不认识这里的绝大部分人。

　　用整个虚空灵界大半的资源，秘密的供养这些嫡亲的血裔，现在三大至圣终于到了收获的季节。

　　“师叔，我们可以动手了吧？”令狐圣人转过身，恭谨的向站在身边的一名道装老人笑了笑。

　　来自圣灵界的封天魔宗老魔头幻海真人冷冽一笑，阴冷扭曲宛如毒蛇的神识扫过这方虚空中的至圣后裔，满意的点了点头：“都是一些好苗子。等去了圣灵界，他们都将成为我封天魔宗的骨干。”

　　幻海真人讥嘲的冷笑了几声：“那些老家伙，他们打算诛杀那位‘魂主’之后，将虚空灵界掠夺一空，彻底废弃这一方世界，灭绝三位师侄的这一点基业。”

　　“所谓三十年后，圣灵界和虚空灵界融合，圣灵界全面覆灭虚空灵界的计划，只是拿来糊弄人的借口。”幻海真人傲然道：“那些老家伙能瞒得过别人，却瞒不过本门弟子。他们做梦也没想到，在他们的嫡系门徒中，居然也有我封天魔宗的暗子吧？”

　　大袖一挥，幻海真人向三大至圣笑道：“三位师侄，速速让娃娃们进入大阵。这座跨界传送大阵，可是将本门这些年搜刮来的资源，耗费了九成才布置了下来。若非几位老祖太看重三位师侄，本门哪里会下这么大的力气，投这么大的本钱？”

　　三大至圣矜持的微笑点头，他们心中不无得意。

　　一如幻海真人所言，三大至圣算得上顶级的人物，他们的所作所为，简直算得上翻云覆雨，掀起了三界的一场腥风血雨，甚至整个圣灵界的局势都因为他们三人而发生了巨大的变故。

　　这样的人才，正是封天魔宗急需的。

　　封天魔宗已经内定，三大至圣带着这些精挑细选的嫡亲族人去到圣灵界后，三大至圣将直接进入宗门的执掌长老会，成为地位最高的执掌长老。

　　而封天魔宗运筹帷幄无数年，在暗地里布置的颠覆整个圣灵界的计划，也就要趁着这个机会发动了。

　　六佛、六道、十二仙圣贸贸然的离开圣灵界，闯入虚空灵界击杀“魂主”，这就是封天魔宗的机会。

　　三大至圣连声呵斥，他们后裔中最优秀的精英们纷纷踏入大阵，面带一丝激动的看着大阵上空那颗闪烁的光球。圣灵界，天地法则更加完整，仙灵之气更加充沛，物产更加丰富，地域更加广大的圣灵界，他们就要去那美好的世界了。

　　而且他们当中好些人，都知道了封天魔宗那个绝密的计划。

　　在他们心中至高无上的三大至圣老祖，无数年来和封天魔宗降临的老祖们共同谋划的，夺取圣灵界，重演当年元陆世界故事的庞大计划，一旦发动的话……那个无比壮观的场景，简直让这些至圣世家的天才们热血沸腾，身体和灵魂都差点要燃烧起来。

　　“三位师侄，你们也好动身了。”幻海真人微笑道：“你们只管去圣灵界，你们压制修为已经太多年，去了圣灵界，以你们的底蕴，只要度过万劫生、万劫灭两重重劫，你们就是六佛、六道、十二仙圣之下的绝世妖娆。”

　　三大至圣同时向幻海真人深深鞠躬：“这里的所有事情，都有劳师叔了。”

　　幻海真人淡然一笑，风轻云淡的点了点头：“三位师侄放心，师叔会冒充你们模样，坐镇虚空灵界，指挥那些娃娃和那些蠢货大战一场。师叔在圣灵界，可是名声在外的正道仙人，事后脱身，是轻轻松松的。”

　　三大至圣同时笑了起来，他们也走进了跨界传送大阵。

　　幻海真人双手结印，向大阵轻轻一挥，直径数千里的大阵冉冉转动起来，一股可怕的力量从虚空中传来，逐渐的撕裂了虚空灵界的界壁，链接上了极近的距离上一个巨大的空间。

　　三大至圣的脸骤然扭曲，幻海真人和他身边的一众封天魔宗的高手强者同时惊呼出声。

　　跨界传送大阵，这座大阵将直接将三大至圣和他们最优秀的血裔后辈送去圣灵界，但是圣灵界和虚空灵界之间的距离极其遥远，破开界壁所需的能量也就极其的庞大。

　　但是眼下，大阵释放的能量居然就在众人身边，他们头顶一方虚空突然裂开，一片辉煌灿烂的世界凭空出现在他们眼前——圣灵界居然已经无限逼近了虚空灵界，而且整个庞大的世界居然以雷霆万钧之势碾压了下来。

　　庞大的跨界传送大阵积蓄的能量几乎就在大阵内爆发开，这些能量原本要用来撕开界壁，在无边无际的鸿蒙空间中建立一条安全的通道，将三大至圣的精英后辈们送去圣灵界。

　　可是现在圣灵界就在头顶，如此庞大的能量根本没有用武之地，巨大的能量堆积在一起，不多时一道道强光就从大阵中喷射了出来。

　　圣灵界撞击在虚空灵界上，虚空界壁轰然崩溃，无数条空间裂痕宛如重重叠叠数以亿万计的蜘蛛网胡乱揉成了一团，密密麻麻的在半空中向四面八方延伸了出去。

　　两个庞大无比的世界对撞，在这个时候最倒霉的，就是一切在使用瞬移神通，一切在进行传送的传送大阵！

　　虚空扭曲了，重叠了，碎裂了。

　　一切空间和时间的法则都被毁灭殆尽。

　　“畜生啊！”三大至圣绝望悲鸣，他们精挑细选的后裔，在扭曲的虚空中崩溃、坍塌，化为一缕一缕青烟冉冉飘散。


第三百一十三章 天地冲击（2）

　　滚滚如潮的仙灵之气砸了下来，好像一座覆盖了整个天地的大山一样砸下。

　　四周花树粉碎，无数白花绿叶在仙灵之气的冲击下纷纷爆炸。合一道宫内的山峰一座接着一座的坍塌，无数巨石飞起来数百里高，然后在仙灵之气的冲刷下变成了细细的粉碎纷纷扬扬的飘落。

　　圣灵界的仙灵之气，品质上比虚空灵界的天地灵气强出一大截，这就好像一大盆水银骤然倒进了一缸牛奶中，水银冲击奶液，天地灵气发生了剧烈的震荡。

　　到处都是地水火风肆虐，狂风卷着烈火冲刷着整个天地，疯狂的四象元力搅碎了他能绞碎的一切，朱雀赤羽城的防御大阵在冲击中剧烈的震荡着，四周都回荡着大阵的节点不断爆炸发生的沉闷巨响。

　　城外数十支正要返回的仙人队伍惊恐的尖叫着，两个世界不同属性的灵气相互冲击，这是水和火的剧烈摩擦，他们的身体在肆虐的四象元力中崩塌粉碎。

　　阴雪歌一把抓住了青蓏和盻珞，将实力最弱的她们塞进了鸿蒙世界。

　　他惊骇的抬起头看着天空无数条散发出五颜六色奇异光芒的空间裂痕，声嘶力竭的向着青秀老祖咆哮：“到底是怎么回事？为什么……这是圣灵界么？这就是圣灵界？”

　　一声巨响，一座高达数万里，通体晶莹如玉，居然是由极品仙灵石组成的大山撕开虚空坠落下来。

　　无数的虚空裂痕撕扯着这座大山，无穷无尽的毁灭洪流冲刷着山峰，坚硬无比的山体喷射出可怕的强光。当大山从高空坠落，落在朱雀赤羽城万里之外时，大山整个爆炸开来。

　　极品仙灵石，这种仙灵石几乎没有任何杂质，几乎就是纯粹的仙灵之气凝聚而成的结晶体。每一块拳头大小的极品仙灵石，可以让一个高阶金仙好几次回复全身的仙力，可见一块极品仙灵石内蕴藏了多么庞大的能量。

　　任何一颗极品仙灵石都相当于数个高阶金仙拥有的全部仙力，那么一座高达数万里，完全由极品仙灵石组成的大山突然爆炸，威力简直堪比数十亿个高阶金仙全力一击！

　　一道强光冲天而起，阴雪歌怪叫一声，他双手一挥，鸿蒙世界之力牵引四周所有的力量，在他身边构成了一座宛如日月经天、闪耀着无数星辰光芒的大阵。

　　这是他仿造自己体内的鸿蒙世界第一批星辰的运转轨迹，模拟而出的“先天星辰图”，蕴藏无穷奥妙，在品级上超过后天一切仙阵，有着近乎无穷的防御力量。

　　鸿蒙世界疯狂抽取鸿蒙空间中无穷无尽的鸿蒙之气，化为滚滚世界之力注入先天星辰图，直径百丈的先天大阵将阴雪歌、幽泉和青秀老祖、媏锦娘娘全都护在了一片璀璨的星光中。

　　“嗡”的一声，天地间一片漆黑，却又好似充斥着无穷的光芒。

　　所有人耳朵里都充斥着恐怖的巨响，却又什么都听不到。

　　似乎所有人的身体和灵魂都分开了，但是在这一刻，所有人都能清楚的感知到自己身体最细微的细胞正在恐惧的痉挛抽搐，感受到自己的灵魂最深处的三魂七魄在绝望的战栗、呻吟。

　　朱雀赤羽城内坐镇的，来自圣灵界的，最强的三十六位起码已经度过了道心劫的道尊老祖同时怒吼一声，巨大的仙城四周突然有无量仙光喷出，迅速和仙城的防御大阵融为一体。

　　仙山瞬间爆炸，无穷无尽的仙灵之气化为毁灭一切的洪流向四周冲刷开来，仅仅在万里之外的朱雀赤羽城首当其冲，无法形容的狂暴力量冲击着城防大阵，一重一重大阵犹如肥皂泡一样粉碎，然后一重一重的仙光不断从大阵中涌出。

　　高耸入云的城墙宛如高温下的奶油，一层一层的溶解，站在城墙上威风凛凛的仙人们惊恐的看着扑面而来的黑色洪流，仙体无声无息的消失，仙魂毫无反抗之力的崩解。

　　方圆上亿里的仙城，就好像被蚂蚁围攻的饼干，一小块一小块的崩塌、崩毁。

　　每一块仙城崩毁，都有数以亿计的仙人魂飞魄散；崩毁的仙城中囤积的无数灵石、矿石，被仙人们贪婪的从地下抽取出来的天地灵脉，也纷纷崩解，化为最纯粹的能量肆虐四方。

　　圣灵界的仙人们，他们在前些日子的搜刮和掠夺中，不知道劫掠了多少资源。而这些资源都是天地灵气凝聚而成，当这些资源内蕴的灵气被激发，他们就变成了最可怕的“炸弹”。

　　仙城的城墙彻底崩塌，仙城的城防大阵轰然崩溃，只有三十六位道尊放出的无量仙光庇护着城池核心处方圆数千万里的一块地域。侥幸的就是，合一道宫正在这一片区域中。

　　但是依旧有毁灭一切的洪流分支震碎了仙光，宛如恶龙一样冲进了仙光防御内。

　　一道宽达百丈的黑色洪流在合一道宫上空掠过，数千座华美的宫殿楼阁轰然坍塌，数万名合一仙门娇滴滴的仙子美女魂飞魄散。

　　“啪”的一声，一道黑雷落在阴雪歌先天星辰图上，无数星光旋转，宛如最柔韧的漩涡，将黑雷无声无息的拖拽了进去，淹没在了辉煌的流光中。

　　不远处，同样一道黑雷打了下来，从大殿中冲出来的戾天刑怪叫一声，他一件护身的道器被黑雷轰然击碎，吐着血飞起来数十丈高，灰头灰脸的在十几个高手护卫的簇拥下，狼狈的逃得无影无踪。

　　阴雪歌深吸一口气，他皮肤上出现了无数的裂痕，但是在鸿蒙世界之力的滋养下，裂痕急速的修复。

　　这黑雷的威力，居然一击能够崩毁一件道器，但是他硬生生的承受住了同样一道黑雷的冲击，可见他以自身神通演绎先天大阵，防御力已经比普通的道器还要强出了一大截。

　　“青秀老祖，到底是怎么回事？”阴雪歌怒视着青秀老祖咆哮：“你们合一仙门，应该是情报最灵通的宗门！到底是怎么回事？”

　　“本宫……不，不，不知道！”青秀老祖犹如见鬼一样瞪大了眼睛看着阴雪歌，结结巴巴的尖叫道：“没……没这个计划！我们只是，只是劫掠虚空灵界，斩杀所有封天魔宗的魔子魔孙，然后彻底摧毁这一方世界。但是……圣灵界怎么会，怎么会撞上来？”

　　青秀老祖吓得花容失色，身体犹如风中残烛一样剧烈颤抖着。

　　圣灵界，庞大无比的圣灵界，到底是谁用这样惊天动地的力量，居然强行牵引了整个世界撞在了虚空灵界上？这种力量，六佛能做到么？六道能做到么？十二仙圣……嗯，十二仙圣八成是做不到这一点的！

　　“呼啦啦啦”，数十道黑雷犹如暴风雨一样落下，同时有七道黑雷撞在了先天星辰图上。

　　阴雪歌只觉一股可怕的毁灭力量冲入身体，他浑身剧痛，皮肤“啪”的一下全部炸开。

　　幽泉惊呼一声，一条浩浩荡荡的冥河浮现虚空，滚滚河水掀起了滔天巨浪，无比和谐的嵌入了先天星辰图中。于是每一点星光之间，都有了一条细细的黑光相互串联。

　　先天星辰图的防御力骤然飙升，阴雪歌承受的压力急速减弱，他深吸了几口气，碎裂的皮肤迅速生长了出来。

　　刚刚七霞娘娘宴请众多年轻俊彦的大殿，现在已经变成了一个硕大的窟窿。

　　好几条黑雷命中了大殿，大殿被轰得稀烂，大殿内死伤狼藉，只有一群实力最强、背景最硬的年轻人，才勉强从黑雷的轰击下逃了出来。

　　七霞娘娘哭丧着脸，大口大口的吐着血，狼狈的化为七彩霞光向这边逃了过来。隔着老远，就能听到她们歇斯底里的惨叫声，她们在拼命的哀求青秀老祖救命。

　　一道刺目的雷光横跨虚空，天空裂开了，数十座方圆数亿里的陆块从天空坠落下来。

　　这些圣灵界的陆块被仙灵之气滋养了无数年，陆块上的石头坚硬无比，远比虚空灵界的岩石坚硬许多。巨大的陆块翻滚着，燃烧着，裹挟着陆块上无数哭天喊地挣扎奔逃的生灵，沉甸甸的撞击在了虚空灵界的大地上。

　　大地剧烈的翻滚着，冲天的火光笼罩了一切。

　　一块巨大的陆块当头砸向了朱雀赤羽城，坐镇城中的一位道尊随手一掌拍出，一团紫色仙火裹住了陆块，只是轻轻一卷，足足有数亿里大小的陆块顿时化为一片飞灰。

　　陆块上有无数生灵，但是那些生灵多为凡人，并无太多仙人修士存在。而且很显然，这块陆块上没有什么值得人忌惮的大人物，所以这位道尊随手就将他抹除。

　　方圆数亿里的陆块，上面起码有万兆亿人繁衍生息，但是道尊一掌，他们也就随之飞灰。

　　一声巨响，一片无边无际的大海闯过了虚空裂痕，和虚空灵界结为一体，无穷无尽的海水呼啸而下，化为滔天水波，冲进了下方无边无际的岩浆中。

　　水火肆虐，朱雀赤羽城再次狠狠一颤，伴随着刺耳的爆鸣声裂成了两片。


第三百一十四章 沧海桑田（1）

　　寸草不生的荒漠上，两只通体惨绿色的毒蜥蜴快速溜过。

　　一条三尺多宽的岩浆河，慢无声息的在荒漠上流过。几条赤火蛇顺着岩浆惬意的游动着，筷子长短的身体偶尔扭动一下，溅起点点岩浆落在荒漠上，就有一阵青烟冒了出来。

　　一头浑身长毛乱糟糟的，饿得骨瘦如柴，已经修成了妖丹，却无力飞行的妖熊踉跄着走了过来。他瞪大无神浑浊的双眸，呆滞的看了看这条岩浆组成的河流，绝望的扬天长啸了一声。

　　水，哪里有水？最近的一处水源七天前已经彻底干涸，现在荒漠上能找到的液状物，只有流动的岩浆。但是除了赤火蛇和其他极少数几种妖物，谁能拿岩浆当水喝？

　　低沉的脚步声传来，一头膘肥体壮的野猪精瞪大了猩红的双眸，同样踉跄着走了过来。

　　妖熊和野猪精相互望了一眼，眸子里同时有一股狰狞的杀意涌出。但是他们迅速衡量了一下自己的体力和格杀对方所需的力气，两头凶物明智的转身就走。

　　这是圣灵界和虚空灵界大撞击之后的第三年。

　　三年前的撞击，虚空灵界受到了毁灭性的打击，圣灵界也没落到好。圣灵界的仙灵之气和虚空灵界的天地灵气剧烈冲撞，引发的能量潮汐同样席卷了整个圣灵界。

　　一时间单单正在闭关修炼，但是被剧烈震荡的仙灵之气引得走火入魔爆体而亡的仙人，数量就在万亿以上，其中更有好些实力强大的道尊，正在深度冥思的时候突然神魂俱灭。

　　更让人惊恐的是，圣灵界的灵脉也在这样的潮汐冲击下接连引爆，剧烈爆炸的灵脉让圣灵界大片区域变成了沙漠戈壁，原本仙灵之气浓郁的神仙洞府，如今赫然成了鬼蜮。

　　同时虚空灵界大量的山峰、山脉、岛屿、陆地坠入圣灵界，同样引发了剧烈的爆炸。有强力道尊坐镇的宗门和大家族情况还好一些，那些凡人聚居的地域，亿万生灵都成了齑粉。

　　剧烈的冲击碰撞持续了好几个月，毁灭一切的灵气潮汐肆虐了好几个月，然后终于缓缓停歇了下来。紧接着就是两个世界的缓慢融合，虚空灵界庞大的地域和圣灵界的荒神州连在了一起，无数圣族军队疯狂的攻入了荒神州，同时圣灵界的仙人也大规模的涌入了虚空灵界。

　　随后，随后一切都变得不可控。

　　荒神州本来就是圣灵界最混乱的地带，是魔道仙人、邪道仙人和各种旁门左道混杂的地方，是一个乌烟瘴气无法无天之地。虚空灵界和荒神州连在了一起，两个世界融合为一，无数圣族子民混杂在了这些旁门左道中间，谁也认不出谁的身份来。

　　如此诡异的融合、混杂，直接导致了想象中的两个世界的大决战并没有爆发。

　　随后灵脉匮竭引起的资源衰竭，更是让两个世界的强者按下了战争的念头。在一滴水能作为资源进行交易的要命时代，谁还会将珍贵的资源用在战争上？

　　好几颗太阳在天空闪耀。

　　一颗太阳属于圣灵界，一颗太阳属于虚空灵界，剩下的几颗太阳，谁也不知道他们是怎么冒出来的。很可能是两个世界相互撞击的时候，外泄的天地灵气在高空中凝成了新的太阳。

　　这不是什么好事，在几颗太阳的照耀下，大地的温度变得极高。

　　火山、岩浆的肆虐，更让荒漠变成了真正的火炉子。一头野兽如果死在这里，只要半个时辰，就会变成一具干尸。

　　“真讨厌这个地方。”幽泉用一件黑色斗篷裹住了全身，有气无力的走在阴雪歌身后。这么大的太阳，四周一点水都没有，这让她浑身都不舒服。

　　阴雪歌转过身，拍了拍幽泉的脑袋。一道灰色的气息从他掌心喷出，化为大片清泉喷洒在幽泉的身上。清澈清凉的泉水暂时驱散了四周的燥热，让幽泉重重的喘了一口气，脑袋瓜子在他的手掌心上磨蹭了一下。

　　两人继续向前走，漫无边际的向前行走着。

　　好多事情，似乎都成了古老的记忆，包括圣族，仙人，战争，杀戮……一切都好像那样遥远。

　　包括阴雪歌苦苦努力过的飞升台，现在看起来也没什么意义了。建造一批飞升台，将第一至尊他们接引上来？如果是曾经的灵气充沛的虚空灵界也就算了，现在这种火焰地狱一样的鬼地方，第一至尊且不理他，殷凰舞绝对会发飙的。

　　幸好阴雪歌和他们约定了，除非他传递了确切的信息回去，否则第一至尊他们不会主动飞升上来。

　　游目四顾，现在这个一片荒芜的世界，可真不是什么好地方。元陆世界可比这里舒服太多了，起码元陆世界有足够的水，可以看到绿色的花草树木。

　　幽泉突然停下了脚步，她看着数十丈外，地上躺着的一头妖熊和一头野猪精。两个体型巨大的家伙已经渴得奄奄一息，近乎绝望的躺在地上抽搐着。

　　无情的太阳洒下毒辣辣的光，疯狂的灼烧着他们的身体，虽然还活着，但是他们也快被烤干了。如果他们不是修为有成的妖物，他们其实早就该死了。

　　伸出小手按在了地上，幽泉眯起了眼睛静静的感应着。

　　地下五十万里的深处，有一条隐藏的水脉，是一个方圆十几里的地下小湖。放在三年前，这种小水脉谁会注意呢？但是现在，这么小的一条水脉，很可能就是数万条生命活下去的最后依仗。

　　手掌一动，五十万里外的水脉轻轻一弹，大片白花花的水从岩石缝隙中喷了出来，那个小湖已经被挪移到了地面上。外界可怕的高温疯狂的灼烧着小湖，湖面上立刻有白色的水汽喷出，甚至边缘附近还冒出了沸腾的水泡。

　　幽泉右手一挥，一道黑色的水波闪过，她在小湖上布置了一条强大的禁制。

　　可怕的太阳光再也无法直射小湖，高温也无法对小湖造成任何影响。一股淡淡的寒气在湖水中凝聚，四周的温度骤然降了下来。

　　躺在地上的妖熊和野猪精同时窜了起来，他们“嗷嗷”嚎叫着，嘴里喷着粘稠的白沫，一头扎进了小湖中，足足有小半个时辰没有抬头。他们疯狂的吞噬着湖水，将自己干瘪的肚皮撑得差点爆炸开来。

　　“这两个倒霉的莽货。”阴雪歌笑着摇了摇头，他手指一弹，从鸿蒙世界中取出了大量的草籽，而且都是最能适应干旱地带的草籽。无数晶莹的草籽从他掌心飞出，在小湖边洒得满地都是。

　　万物生化，阴雪歌捏了一个指印轻轻一点。鸿蒙世界中万事万物都由他掌控，这些草籽自然如此。被指印点中，这些草籽就好似疯狂一样急速的生长开来，几乎是一眨眼间就在湖边长出了高达三尺的草叶。

　　浓密的草叶密密麻麻的环绕着小湖，在湖边出现了一条宽达数里的草带。

　　妖熊和野猪精惊愕的抬起头来，他们呆呆的看着这久违的绿色，突然歇斯底里的痛哭出来。他们还没能修成人形，但是能结成妖丹，他们的智商已经和普通凡人无异。

　　这些绿色在他们眼里，代表了活下去的希望。虽然这个希望是如此的脆弱，但是能活下去！

　　“狗熊是杂食性的吧？”阴雪歌又从鸿蒙世界中掏出了几条黄精，将他们丢在了地上。这些手臂粗细的黄精就好像刚才的草种一样，急速的生长蔓延起来，不多时在小湖边就出现了几窝密密麻麻的，犹如蟒蛇一样纠缠在一起的粗大黄精。

　　妖熊和野猪精同时蹦了起来，他们挖开地面，掏出一条一条黄精拼命的塞进嘴里。

　　两头莽货一边大吃大喝，一边谄媚的向阴雪歌点头哈腰，不大的尾巴学着狗一样摇得飞快。

　　“有点意思。嗯，你们若是愿意，我倒是可以送你们去一个新地方。”阴雪歌揉搓着手掌，看着这两头大家伙。能修成妖丹，他们的运气已经很不坏了；在快要渴死的时候，能碰到幽泉和自己，运气更好得逆天。

　　运气这么好的妖怪，送去鸿蒙世界发展一段时间，或许他们还会有惊艳的表现？

　　两个大家伙嘴里塞满了黄精，谄媚的跪在了阴雪歌面前。只可惜他们喉咙里一根横骨没有化开，还没有说话的能力，否则他们早就开始拍阴雪歌马屁了。

　　阴雪歌“呵呵”大笑，他拍打着那头野猪精的脑袋，突然脸色一寒。

　　几点白光远远的向这边激射而来，为首的是一位身穿白色长裙的少女。隔着远远的，阴雪歌将少女和身后几个同伴的对话听得清清楚楚。

　　“这里怎么会突然出现一个小湖？这是我们家的造化来了。”

　　“家里的几块灵田，正缺水源，有了这个小湖，今年的日子会好过许多。”

　　“怎么回事？怎么会有人在这里？这是我们赵家的地盘，这个湖就应该是我们的。”

　　少女怒气冲冲的低声呵斥着：“等会一起出手，听我号令……斩！”

　　剑影闪烁，六柄寒光熠熠的飞剑凌空斩了过来。


第三百一十四章 沧海桑田（2）

　　剑影闪烁，阴雪歌冷笑了一声。

　　六柄飞剑来势极快，但是剑光驳杂不纯，神识扫过飞剑，他甚至发现其中一柄飞剑的剑锋上，一点没有熔炼纯粹的星海蓝砂。因为没有熔炼纯净，所以这柄飞剑的剑锋在锋芒度上就有所缺陷。

　　“小丫头，把我们当做弱鸟，可不对。”阴雪歌伸出手，一把抓了下去。

　　灰色雾气萦绕，组成一支方圆三尺的大手一把抓住了六柄飞剑。“咔擦”一声，六柄飞剑全部拦腰中断，白裙少女喷了一口血，尖叫一声从袖子里飞出了一块金砖砸了下来。

　　风一吹，原本巴掌大小的金砖变成了丈许方圆，带着刺耳啸声落下。

　　阴雪歌冷哼一声，他眉心几点晶光闪过，凝成实质的神识化为肉眼可见的晶丝激射而起，犹如刀锋扫过这块金砖。他的神识凝丝，犹如切豆腐一样将这块金砖切成了数十块。

　　“苍天！”跟在白裙少女身后的一个中年男子怪叫一声，一把抓住了少女的肩膀拽着她就跑。

　　其他几个因为飞剑被毁，同样吐血不止的男子更是惊慌失措的四散奔逃。阴雪歌显露出来的手段简直是耸人听闻，神识实质化，无形无质的神识化为晶丝，居然能切断品质很不坏的真仙器！

　　这种手段犹如鬼神，总而言之就不是人类能拥有的力量。几个人自忖自家老祖都远远没有这样的神通法力，如此人物哪里是他们能招惹的？

　　“别跑，都给我回来！”阴雪歌冷哼了一声，幽泉袖子里突然有数十条黑漆漆的水汽喷出，犹如绳索编织成一张大网，一骨碌的将几个人兜在了大网中，强行拖拽了回来。

　　这张大网由纯粹的癸水精英凝成，阴寒刺骨，比什么万年玄冰还要冷得多。一行人被大网兜着，一个个冻得浑身战栗，尤其那个白裙少女被冻得浑身僵硬，小脸被冻得惨白，带着一股子难看的贴青色。

　　一共六个人被大网罩住，几个人蜷缩在地上动弹不得。

　　阴雪歌俯瞰着白裙少女，淡然说道：“赵家？我记得虚空灵界的圣族中，似乎也有个圣族赵家。你们是那个赵家的人？”

　　少女吓得不知所措说不出话来，几个老成一点的中年男子则是嘶声尖叫道：“不是，前辈，我们是荒神州绝木岭赵家人，我们绝对和那些虚空魔头没任何关系。”

　　“哦？是么？”阴雪歌笑吟吟的看着几个人：“你们真的不是那个赵家人？”

　　年龄最大的中年男子艰难的举起右手，一道驳杂不纯的灰色仙力从他掌心涌出。他看着自己掌心的那一道青黄不定的仙力苦笑道：“前辈请看，如果是那个赵家的人，晚辈修炼的功法，不可能这么差吧？”

　　一道神识透出，钻进了这道仙力中仔细的查看了一番，阴雪歌缓缓点了点头。

　　不仅仅是仙力不纯净，这个中年男子，包括白裙少女在内，几个人的仙体中也混杂了大量的杂质。他们的资质都只能算是一般，修炼的功法也非常普通，所以他们淬炼的仙体并不够纯净，仙力自然也是驳杂得厉害。以他们现在的情况，没有惊天奇遇，他们最多能修炼到真仙巅峰，这辈子就这样了。

　　松开大网，阴雪歌看了看四周，淡淡说道：“既然不是圣族的人，带我们去你们家吧。这几年，到处都是乱杂杂的，我想找个地方暂时休息一下。”

　　当日朱雀赤羽城被轰成两片，天地灾劫席卷而来，阴雪歌只能护住了幽泉，被两个世界对撞卷起的潮汐冲得不知道飞出去了多少万亿里。

　　随后两个世界相互融合、对接，大地的地形地势也都发生了巨变，加上两个世界的人到处乱跑、到处大战，天地间一片混乱，阴雪歌也不知道自己到底身处何方。

　　乱糟糟的奔波了三年时间，见过了这个新融合的世界一片惨淡的情况，阴雪歌有点疲乏，想要找个地方暂时落脚。这些赵家人主动送上门来，那就去他们家白吃白喝一阵吧。

　　白裙少女已经没有了刚才嚣张的气焰，她哆哆嗦嗦的不敢开口。

　　还是那年纪最大的中年男子苦笑一声，应承了下来。自称赵佗的中年男子心知肚明，如果阴雪歌真要对赵家做什么，他们根本挡不住。既然阴雪歌说他只是想要暂时休息一下，那么他就是真的只想暂时休息一下。

　　六个毕恭毕敬的在前方引路，顺着逐渐隆出地面的荒山向前飞行了两个多时辰，几座山峰环绕的小山谷中，一片绵延十几里的小庄园出现了。

　　这里就是绝木岭赵家。两个世界剧烈冲击的时候，赵家运气极好，居然没有被那毁天灭地的灾难摧毁。这也是因为赵家位于数十座仙山的环绕之中，高耸入云的仙山为他们抵挡住了无数的攻击。

　　现在的赵家庄园内，甚至还残留了一条半死不活的小型灵脉，淡淡的仙灵之气被阵法禁锢在方圆三十里的山谷中，山谷内居然还有不少的花草树木，一些灵田上还种植了许多的药草。

　　但是山谷内只有一个小小的水潭，方圆不过二十亩地的小水潭，就是这个山谷唯一的水源。

　　这点水源同样受到了天空中几颗太阳的威胁，毒辣的太阳疯狂的蒸发着潭水，虽然有人布置了阵法，封锁了整个水潭，但是水面依旧在极其缓慢的下降。

　　“前辈，我们赵家现在最大的麻烦，就是水源的问题。”赵佗苦笑着向阴雪歌诉苦：“我们赵家的族人、仆役加起来，有三万多人，这些人日常用水就是一个大问题，更不要说栽种药草和其他必须的作物了。”

　　阴雪歌淡然一笑，没吭声。

　　垂头丧气的白裙少女不敢看阴雪歌，虽然赵佗说得可怜，但是白裙少女出手时狠辣异常，赵佗等人也是不管青红皂白就跟着出手了，可见赵家平日里的行事方式。这一户人家，绝对不是什么善良之辈。

　　如果不是太久没见到活人了，阴雪歌哪里有兴趣和这些家伙啰嗦？更不会眼巴巴的跑来这里落脚。

　　看到阴雪歌对自己的话兴趣不大，赵佗明智的闭上了嘴，乖巧的在前方带路。一行人走进了庄园，赵佗嘴唇微微一动，空气中有涟漪般的波动扩散了出去，他已经将“贵宾”到来的消息传了出去。

　　阴雪歌来到庄园最正中的大堂时，一名有着九品金仙修为的白发老人，已经恭谨的站在了大堂前台阶下等候。一见到阴雪歌，老人放出一缕神识向他扫了一下，发现阴雪歌身上远比自己强大千百倍的气机后，老人吓得一个哆嗦，急忙跪倒在地。

　　“晚辈赵天德，叩见前辈。前辈大驾光临，这是我赵家天大的荣幸。不知道前辈有何吩咐？晚辈倾尽赵家之力，也一定会满足前辈的一应所需。”赵天德就是赵家老祖，整个赵家唯一的金仙，他发现阴雪歌强横的实力后，已经吓得浑身冷汗涟涟，差点话都说不出来了。

　　“不用惊慌，我并无恶意。”阴雪歌背着手，淡淡的说道：“起身说话吧，跪着做什么？”

　　赵天德急忙站起身来，他恭谨的向阴雪歌陪着笑脸，将阴雪歌和幽泉请进了大堂中。很快就有婢女奉上了仙茶，茶叶很不错，但是烹茶的水就是那口水潭中的积水，隐隐还带着一丝泥腥味。

　　赵天德尴尬的向阴雪歌道歉：“前辈，现在世道艰难，原本我绝木岭有几条灵泉，用来烹茶最是芳香不过。但是现在灵泉枯竭，只有一口水潭，这水实在太差，还请前辈恕罪。”

　　阴雪歌挥挥手，带着泥腥味的茶水，他也没心思品尝。

　　他看着赵天德，放缓了语气说道：“在荒漠中行走了三年，这还是第一次碰到活人。所以，想打听一下最近的一些消息，还有附近的一些势力分布之类。赵老祖，可否知道原本虚空灵界那些人的消息？”

　　赵天德呆了呆，然后叹了一口气。

　　他苦笑着看着阴雪歌，摇头叹息道：“前辈，晚辈万万当不起‘老祖’的称呼，您直呼晚辈姓名就是。”

　　沉吟了一阵，赵天德指着天空笑道：“原本荒神州，就是圣灵界最混乱的地方。我赵家以前，也是托庇在一位道尊老祖的门人座下，这才能在这里保留一片小小家当。”

　　“自从那日天地巨变后，庇护赵家的那位道尊和他的所有门人，都被不知来路的大能诛杀……那可真是惨，晚辈大着胆子去现场看了看，真够惨的……碎尸万段，真个惨不忍睹。”

　　面露震惊之色的赵天德沉声道：“随后，这周边亿万里方圆，从原本的混乱不堪变成了无法无天。总而言之，你不杀人，人家就杀你。现在我赵家所在的绝木岭，归属一座新建立的‘青魔寨’约束，寨主是一位三品金仙，方圆五千万里的地盘，都是青魔寨的。”

　　沉默了一会儿，赵天德小心的压低了声音：“据说，青魔寨的寨主，应该是虚空战场的魔头出身，但是谁也不敢找他求证。除此之外，晚辈对外界的情况，是真的一点都不了解。”

　　阴雪歌淡然道：“你们过得不容易？”

　　赵天德苦涩的笑了起来：“是真不容易……放在以前，晚辈怎可能喝这种茶水呢？”

　　端起茶杯，赵天德将带着泥腥味的茶水一饮而尽，就连茶叶都吞了下去。

　　一声巨响，天空落下一道狂雷砸在了赵家庄园的大阵上，雷霆击碎了大阵防御，将一座高楼炸得支离破碎。


第三百一十五章 混乱时代（1）

　　赵家庄园上空，几个通体漆黑的人影凌空站立。

　　他们身上没有丝毫的法力波动，同样也没有半点儿生命气息。身高三丈左右的他们身躯高大魁伟，身上披着古朴厚重的甲胄，在强烈的阳光下散发着凛凛寒气。

　　赵天德带着一群族人迎了上去，好些赵家的年轻人摩拳擦掌的大声咋呼着，一个个跃跃欲试的远远围住了这几个体型大得离谱的怪异家伙。在圣灵界的荒神州，能够在这里生存下来，并且繁衍家族、壮大血脉的，可没有一个善茬儿。

　　赵家从来不是积德行善的人家，家族中的子弟，自然不是什么太有礼貌的人。

　　一名看起来不过十七八岁，连游仙都不是，刚刚结成金丹的赵家少年仗着一柄飞剑飞起，他手指那几个人厉声喝道：“跪下赔礼道歉，留下你们身上所有值钱的东西……刚刚谁动手的，砍下自己的胳膊，我们赵家大人大量，饶你们一条狗命。”

　　“呜”的一声怪响，一尊黑色人影突然抬起了右手。他掌心裂开一条形如眼眸的裂口，一条蓝色电光闪过，狂雷犹如巨龙奔腾而出，这个金丹境的少年顿时被炸得灰飞烟灭。

　　“当朗朗”一阵响，少年的飞剑变成几块废铁从高空坠落，正好落在了赵天德面前。

　　赵天德气得眼角直跳，这些连游仙都不是的年轻人，虽然在赵家都不受重视，天赋资质都是寻常，但是毕竟是他赵天德的子孙后裔。当着他的面，被人斩杀了自己的后裔，这无疑是在挑衅。

　　他指着出手的黑色人影厉声喝道：“这位道友，你不嫌下手太狠辣么？我赵家虽然只是……”

　　“咯咯咯”的，赵天德和他身后的一群族人同时牙齿颤抖，哆哆嗦嗦的说不出话来。几个刚刚还没有一点儿法力波动都没有散发出来的怪人，他们身上突然涌出了堪比金仙巅峰的恐怖威压。

　　近乎实质的精神威压化为一座大山当头笼罩下来，赵天德首当其冲，他身上衣衫炸碎，“哗啦啦”的浑身光溜溜的被打飞了数百丈远，一头撞在一座小山上，浑身骨头起码断了三十根。他的元神被对方精神冲击碾压而过，元神受到重创，嘴里大口喷血，鲜血中带着一丝鲜艳的金色。

　　赵天德身后的众多子孙更是不堪，可怕的精神冲击呼啸而来，他们身上各种护身的仙符、仙器“噼里啪啦”的碎了满天都是。和赵天德一样，这些赵家族人同样吐着血飞出，比赵天德飞得更远、飞得更高、吐出来的血数量更多、更惊人。

　　“前……前辈……”

　　赵天德伸出满是鲜血的手掌，茫然的抓向天空的那几个人影。

　　“蝼蚁。青魔寨已经被摧毁。从今日起，你们是我魔军的奴隶。”刚刚出手击杀了一个少年的黑色人影低下头，黑漆漆深邃的眼眸中，两点血光骤然亮起：“奴隶，你们懂这个词的意思么？”

　　赵天德惊恐的回过头来，向站在自家会客大殿前的阴雪歌望了过去。

　　奴隶，他怎么可能不知道奴隶的意思？

　　在荒神州，任何一个被消灭的家族，都会有大量的族人被贬为奴隶。而奴隶的意思就是，他们身不由己，他们是私人的财产，他们的肉体和灵魂，都沦为他人掌控。

　　赵家也有奴隶，而且奴隶的数量不少，巅峰时期，赵家曾经拥有数十万各色各样的奴隶。但是天地巨变之后，这些奴隶因为缺少水源，绝大部分因为饥渴而死，剩下的小部分奴隶，也被赵家为了省水而亲手斩杀。

　　“现在，我们宣布魔军的规矩。”眸子里血光闪烁的人影冷声喝道：“所有人，从今天开始，修炼佛门功法。我们会传授你们佛门最高深的修行经典，你们要将全身修为，转化为佛门禅力，结出舍利子。”

　　“每一百年，你们要向魔军缴纳真仙级舍利子十颗，游仙级舍利子一百颗。每一百年，你们要挑选族中新出生的婴孩一千人，取出他们的灵魂缴纳给我们。”

　　这人冷漠无情的说道：“舍利子少一颗，杀一千人；灵魂少一条，杀一千人。胆敢逃跑，屠戮全族。”

　　赵天德吓得魂灵儿都要飞掉了，所谓舍利子，就是佛门大能全身精气神的凝结体。而“上缴”舍利子？被取走舍利子的佛门修士，他们倒是不会殒命，但是他们绝对会元气大伤，损失掉所有的修为。

　　而且多次被取走舍利的话，伤损的生命元气太多，修士的寿命也会急速缩减。就算是仙人有无穷的寿命，多次被取走舍利子，依旧会耗尽元气魂飞魄散。

　　这些自称“魔军”的家伙，他们要赵家上缴舍利，根本就是把赵家的族人当做庄稼进行收割。

　　至于新出生的婴孩的灵魂，这就更加残忍。取走了灵魂，新出生的孩子们自然不得活了。仙人的出生率本来就极低，每百年要给这些魔军献上一千个新出生后辈的灵魂，长此以往，杨家的血脉很可能都无法繁衍下去。

　　“我们……”赵天德想要说点什么。但是这几个家伙身上散发出的精神威压犹如大山压顶，死死地压制着赵天德，让他连喘气的力气都没有了。

　　“你们不能拒绝，否则现在我们就进行收割。”那人冷漠的说道：“我们有很多兄弟，正等着足够的灵魂唤醒他们。虽然你们的灵魂并不适合使用，但是把你们的所有记忆全部抹除后，还是勉强可以进行转化的。不要逼我们，作出涸泽而渔的事情。”

　　“涸泽而渔”这种词都说了出来，赵天德心头一阵的冰冷。

　　阴雪歌看着这几个散发出庞大精神威压的古怪家伙，突然他眉心晶光闪烁，凝成实质的神识向他们笼罩了过去。“嘎吱”声中，神识所化晶丝撕开了几个人身边的精神屏障，狠狠的扎进了他们的身体。

　　几个人同时转过身，向阴雪歌这边望了过来。

　　他们眸子里闪烁着犹如火焰的血光，重甲上一层一层血色纹路燃烧起来，化为一层血色火焰将他们包裹在内。刚刚开口的那人冷声说道：“嗯，居然有这样的强者存在？呼叫增援，增援，我们不是对手！”

　　这个人在用莫名的手段呼唤增援，另外几个人已经同时向阴雪歌伸出双手。

　　他们的手臂古怪的扭曲变化，最后变成了类似于炮管一样的黑色金属柱。他们掌心裂开圆形缺口，伴随着刺耳的雷鸣声，他们的身体剧烈的震荡起来。

　　他们的手掌中喷出了一团一团人头大小的粘稠雷球，高度压缩的雷霆力量疯狂旋转着，瞬息闪烁到了阴雪歌面前。阴雪歌伸出手，一把抓住了一颗雷球。

　　雷球爆开，肆虐的电浆向四周奔涌，狂雷炸开，引爆了后面的数百颗雷球。一道道雷霆疯狂的跳动弹射，赵家的小半个庄园被雷光笼罩，数百座大大小小的楼阁被炸成了粉碎。

　　阴雪歌的掌心一阵麻痹，以他如今的实力，他的肉体强度已经足以硬扛道尊级的攻击，这些雷球能够让他的手掌感到疼痛和不适，这种杀伤力已经超过了巅峰金仙应有的水准。

　　几尊人影出手后，他们的气息就直线下降，很快从巅峰金仙衰落到了普通游仙的水准。

　　他们迅速掏出了大块的仙灵石，他们的胸膛开启，露出了里面流光溢彩的空腔。几个人将大块的极品仙灵石塞进胸腔中，一块一块极品仙灵石不断融解，他们的气息又一截一截的提升了回来。

　　“傀儡？”阴雪歌骇然大叫了起来。

　　怎么会是傀儡？

　　从万兵门那里得来的消息，傀儡一族在圣灵界，也早就被灭门了。而且天聋地哑傀儡宗，也被圣灵界的高层当做异端，被消灭得干干净净，宗门的传承早就烟消云散，只有万兵门这样的炼器宗门，保留了一丁点儿微不足道的傀儡技术。

　　这种行为举止和常人一样，拥有极高智商的傀儡，绝对是天聋地哑傀儡宗的秘术才能炼制出来。

　　这种傀儡，应该属于绝对的禁忌之物，他们怎么会突然出现在这里？

　　而且他们出现的时机是如此的诡异，正好是圣灵界和虚空灵界发生剧烈冲击，天地环境剧烈变化之后，他们就冒了出来。这里面，会有什么联系么？

　　一条白色的身影撕开了空气，带着刺耳的裂空声经天行来。

　　几个通体漆黑的巨大傀儡恭谨的跪倒在地，向这条白色人影五体投地的膜拜行礼。

　　阴雪歌怔怔的看着这条白色人影，一件白色长衫，看上去清清秀秀干干净净的，就是一个十五六岁的普通少年模样。他同样是面无表情，身上散发出阴冷的煞气。

　　让阴雪歌骇然的就是，这个年轻人身上有血有肉，同样有呼吸、心跳。

　　除了生理机能犹如冬眠的大龟，比正常人缓慢了许多之外，这个年轻人完全就是一个真正的活人。

　　雷光消散，阴雪歌撕开几个黑色傀儡制造的雷光大网，缓缓飞上了天空。

　　白衣少年冷漠的看着阴雪歌，一言不发的手指一弹，一颗拇指大小的金色剑丸滴溜溜飞出，带起一声锐响直射向阴雪歌的眉心。


第三百一十五章 混乱时代（2）

　　“剑丸？”阴雪歌诧异轻喝了一声。

　　现在修士、仙人流行的是各种仙剑和其他兵器，剑丸这种古老的剑修手段，已经近乎绝迹了。在他本体带去鸿蒙虚空逃难的那些宗门中，还有几个剑修宗门，故而传承了一些剑丸修炼的技巧。

　　他知道剑丸不能让他完全发动，否则剑丸的杀伤力虽然不如某些飞剑，但是精妙变化会让所有人头痛无比。盯着正面射来的剑丸，阴雪歌手一指，混沌夺元刀带着一片黑气血光激射而出。

　　巨大的弯刀卷起了大片罡风，百里方圆的虚空都被急速旋转的弯刀扭曲，空间变成了一个巨大的漩涡，而漩涡的核心就是这柄诡异的魔刀。

　　刀锋一闪，一抹寒光向剑丸劈砍了过去。

　　白衣少年冷哼一声，手指一挑，剑丸突然一跳，变成了两颗鸡蛋大小的金色丸子继续向阴雪歌打来。

　　随后剑丸继续跳动，四颗、八颗、十六颗，每一次跳动变化，剑丸的体积都增大一圈，到了最后是漫天水缸大小的金色剑丸，带着森森寒气当头打落，锐气切割大地，撕开了无数条长长短短的剑痕。

　　赵家庄园在无数剑丸的急速飞掠中倒了血霉，所有的房屋楼阁都被剑丸撕得粉碎，更有大量族人惨遭屠戮。剑丸高速飞过，带起的罡风撕扯出大片的血水。

　　“夺！”阴雪歌冷哼一声，混沌夺元刀旋转的速度骤然加快了数倍。

　　可怕的吸力从刀锋上无数的魔神双眸中传来，弯刀上隐隐有一个血色漩涡出现。

　　无数剑丸骤然一滞，白衣少年眸子里精光四射，漫天剑丸就好像飞鸟投林一样，被混沌夺元刀带起的无形漩涡强行吸附了过去。刀锋急旋，无数金灿灿的剑丸无声无息的被刀锋切开，炸成了无数金粉飘落。

　　白衣少年冷冷的看着阴雪歌，然后带着一份贪婪的向混沌夺元刀望了一眼：“好兵器。如果不是刀好，我肯定能杀了你。”

　　阴雪歌看着白衣少年，淡然道：“除了兵器好，我也比你强。”

　　歪着脑袋沉思了一会儿，白衣少年微微一笑：“修为比我强？不可能，我身体内镶嵌了三颗佛陀舍利，我的实力堪比度过了道体劫的道尊。你，只是巅峰金仙，不可能比我强。”

　　阴雪歌心一沉，一旁赵天德声嘶力竭的尖叫起来：“你们要我们上缴舍利，是为了……”

　　“唤醒这些低级的家伙。”白衣少年很干脆的指了指身后的几尊黑色傀儡：“他们和我不一样，我可以在体内镶嵌金丹、舍利，直接拥有强大的修为，我也能通过自己的修炼，拥有强大的力量。但是他们无法修炼，所以他们的一切力量，都依靠外物。”

　　他歪着头看着赵天德，冷声说道：“你们能够成为我们魔军的奴隶，为我们孕育我们所需的金丹和舍利，这是你们的幸运。天地大乱，巨变当前，有我们庇护，你们起码可以活。”

　　“天地大乱，巨变当前……是你们做的？”阴雪歌立刻抓住了这个话题。

　　当日合一仙门，青秀老祖都被突兀而来的天地冲击吓得差点精神错乱，以合一仙门的人脉渠道，她们事先多少也要得到一点风声才对。

　　既然青秀老祖都不知道这事情的齐纳因后果，只能是某些别的势力插手了。

　　白衣少年很单纯的点了点头：“是我们干的……为了这一天，我们已经隐藏潜伏了无数年。”

　　阴雪歌死死地盯着白衣少年：“推动圣灵界，撞击虚空灵界，你们的实力超出我的想象。”

　　白衣少年耸耸肩膀，不以为然的笑了笑：“这很难么？一点都不困难。我们只是稍微推动了一下圣灵界，而撞击的主力，是虚空灵界。控制虚空灵界，并不困难。”

　　“并不困难？”阴雪歌笑了。

　　白衣少年似乎很单纯，他依旧很直白的说道：“虚空灵界的开辟，是以五位陨落的太古大能的身躯为主。五大主域的核心，就是那五位大能的躯体。但是那五位前辈，他们现在是我魔军的长老之一，他们遥控自己的身躯，自然就没有想象中的那么困难。”

　　阴雪歌沉默不语，被三大至圣用来开辟虚空灵界的基础，那五位所谓的陨落的大能，他们的本体起码也是六佛、六道那个层次的存在，换言之他们都是鸿蒙之中孕育的先天生灵。

　　如斯强大的五个人，也是他们所谓的“魔军”的长老，这个魔军到底有多强？

　　白衣少年依旧自顾自的说道：“虽然你的修为不可能比我强，但是你还是很强。怎么样，加入我们？将你的身躯稍微改造一下，你会拥有比现在强大千倍、万倍的力量。而且你想要提升力量，只要得到足够强大的舍利或者金丹就可以了，根本不需要自己苦苦修炼了。”

　　“很有吸引力。”阴雪歌苦笑了一声：“你一直说舍利、金丹……但是就我所知，整个圣灵界，除了妙牝真丹宗的仙人体内凝聚的本命金丹，是凝聚了他们全身的力量以外，其他的仙人，他们只是在最初修炼的时候，才有一颗金丹……你们看不上那么弱小的金丹吧？”

　　白衣少年直愣愣的看着阴雪歌，他淡淡的说道：“妙牝真丹宗？他们的开山祖师，是我们军主的门徒。妙牝真丹宗整个宗门，就是军主为了今日，为我们兄弟们准备的辎重工厂。”

　　阴雪歌心头一阵刺骨的阴寒。他一直觉得，妙牝真丹宗的修炼法门很是怪异，堂堂金仙之尊，居然还在体内凝聚一颗精气神完全合一的本命金丹，这种修炼法门固然杀伤力巨大，但是神通变化却少了许多。

　　他怎么都没想到，妙牝真丹宗，居然整个宗门都是某个大能布下的棋子，是为了白衣少年这样的高阶傀儡准备的粮食补给。

　　“佛门有舍利可供我们利用。道门呢，道门的仙魂元神，对我们没有任何用处。”白衣少年娓娓而谈：“所以，军主就创造了妙牝真丹宗。有了他们的本命金丹，我们就能唤醒更多的兄弟姐妹。”

　　扳着手指，白衣少年笑道：“佛门舍利不用说，道门有妙牝真丹宗，鬼仙中有玄牝鬼丹门，妖仙中有大妙妖胎宗，魔道也有原始魔心教……他们的功法归根结底，都是在体内凝聚一颗集中他们大部分法力修为的‘晶核’，就能被我们收割后作为材料使用了。”

　　一旁的赵天德和一众子孙吓得面无人色，如此可怕的布局，如此残酷的真相，他们恨不得将自己的耳朵割下来，他们为什么要听到这些可怕的东西？

　　妙牝真丹宗在圣灵界是赫赫有名的道门大宗派，玄牝鬼丹门在圣灵界鬼修一道排名前十，大妙妖胎宗在妖道中更是立身前三的妖道巨擘，至于原始魔心教，他能用原始这个头衔就证明了他们的实力，他们在圣灵界魔道宗门中，势力仅在原始魔宫之下。

　　这些强盛一时的宗门，居然都是某些人蓄养的牲畜！

　　只是听到这个消息，就让赵天德等人的心肝肺脏都抽成了一团。

　　阴雪歌凝视着白衣少年，轻声问道：“那么，你们到底想要做什么呢？”

　　白衣少年手指一弹，又是几颗剑丸跳了出来，滴溜溜的在他掌心打着旋儿：“我们到底想要干什么？嗯，六佛、六道，他们必须死。他们现在被人困住，一时半会不能脱身，我们正好灭杀他们的门人党羽，然后打得他们魂飞魄散。”

　　白衣少年他们的最终目标，居然是六佛、六道这些圣灵界最高的存在。

　　赵天德“咯咯”一声，吓得昏厥了过去。

　　阴雪歌冷笑道：“六佛、六道？你们倒是敢想。你们……”

　　白衣少年打断了阴雪歌的话，他指着天空淡然道：“最终极的天道，只有独木桥一座，只容一人通过。不说我们，六佛、六道他们看似关系融洽，实则只是相互牵制，没人有把握压过他人，所以保持了一个平衡。”

　　他冷笑道：“我们军主的存在，他们不知道么？他们知道。”

　　“我们军主的筹谋计划，他们不知晓么？他们肯定知晓。”

　　“我们趁机起事，引动两个世界撞击，制造天地大劫。十二仙圣或许不知道，但是他们应该是收到风声的。”

　　“但是他们什么都没做，他们打着为元陆世界的门人弟子报仇的幌子，就这么一脚踏入了魂主那个老家伙的陷阱。你觉得，这是为什么呢？”

　　阴雪歌抬头看着天空，他淡然道：“最终极的天道？只有独木桥一座？你们怎么知道呢？或许，其实你们都错了？”

　　白衣少年看着阴雪歌淡然道：“军主这么说的，那么这话就肯定是对的。至于你，区区金仙，哪里有资格和我讨论天道的问题？关于天道，我比你懂得多！”

　　阴雪歌笑着摇了摇头，关于天道，或许他比任何人都懂得多！

　　起码他的本体衍化鸿蒙世界，他阴雪歌自身就是天道，哪怕好些细微处还没参悟明白，但是他自身就是天道，谁敢说自己比他还要更懂天道？

　　混沌夺元刀带起一道凄厉的尖啸，从高空直劈白衣少年。

　　阴雪歌厉声喝道：“赵天德，带你的族人离开这里吧。避得远远的……希望你们命够好，能够避开这场大劫。”


第三百一十六章 魔军魔影（1）

　　残破的市集，被一座弱小的防御阵法庇护着，遮挡住了荒漠上肆虐的风沙。

　　市集下面有一条中型灵脉，还正好是一条水属性的灵脉，所以市集的核心部位，就是一座宽达百里的大湖。围绕着湖泊，每一寸土地都被开辟出来，种满了各种药草和其他作物。

　　错乱的建筑谨慎的分布在灵田边缘，所有的建筑物虽然布局凌乱，但是相互之间泾渭分明，屋舍和楼阁之间，有着明显的界限。在屋舍、楼阁内进出的仙人、修士，也都是一副警惕、紧张的模样。

　　阴雪歌坐在一座小小的酒楼内，喝着比平日里价钱高出了百倍的灵酒。

　　幽泉坐在他对面，双手按住了化为前世鹦鹉体态的白玉子，用他长长的尾羽沾了酒水，在桌面上胡乱涂鸦。几张扭曲的小鬼脸和一张驱鬼的灵符镶嵌在一起，居然也颇有几分美感。

　　酒楼内的客人不多，天地冲击之后，野外的仙灵石矿脉几乎全部爆炸了，现在想要找到几块仙灵石都无比困难。好些高阶金仙手头都紧巴巴的，囤积的一些仙灵石用来培养门人弟子都不够，哪里还有闲钱来酒楼浪费？

　　阴雪歌端着碧油油的灵酒，皱着眉看着远处的大湖。

　　两个月前，他在赵家庄园击杀了魔军所属的白衣少年和几尊低级傀儡，随后他就好像被鬼上身一样，每隔两天都有一群实力不等的傀儡冲出来袭击他。

　　他曾经好几次的检查过自己的身体，但是他身上没有任何的仙法标识，他也不知道这些傀儡是怎么找到他的。和众多傀儡厮杀了数十场后，阴雪歌干脆倾尽全力的随便找了个方向全速瞬移，这一下子他连续瞬移了五天五夜，跑出来了不知道多少亿里地。

　　“莫非，他们还能找到我不成？”

　　端着酒杯笑了笑，阴雪歌将酒水一饮而尽。淡淡的灵气在口腔中散发出来，灵酒用百果酿造而成，浓郁的果子香味很是享受。

　　空气中有“嘶嘶”声传来，有物事正以极高的速度靠近。阴雪歌猛地抬起头来望了过去，几条通体银光灿灿，高有一丈八尺左右的傀儡拎着急速旋转的长枪，正好似陨石一样砸了下来。

　　这些家伙在距离市集有数百里的地方起跳，完全依靠蛮力跳过了数百里的距离。他们没有动用任何法力，所以阴雪歌都没察觉他们发动的突击。

　　三丈六尺长的长矛有海碗口粗细，矛头长达六尺，多棱的锋利矛头正以一种可怕的速度旋转着，甚至四周的空间都被旋转的矛头扭曲了。六尊银色的傀儡同时锁定了阴雪歌的身体，长矛狠狠的向他刺了过来。

　　这些银色傀儡，远比前些日子阴雪歌斩杀的黑色傀儡强大，他们的每一击，都堪比刚刚踏入道尊境的道尊大能全力一击。

　　“封！”阴雪歌冷哼了一声，先天星辰图在他身边浮现，星光旋转，灰色气流扭曲了虚空，六柄长矛重重轰进了星辰图中，刺耳的摩擦声响起，震得酒楼内的其他客人双耳同时喷出了大量鲜血。

　　五金精华锻造的长矛扭曲，断裂，无数金属碎片向四周激射而出。

　　酒楼的掌柜、小二还有一众客人惊恐的尖叫，无数金属碎片激射向了他们，眼看就要洞穿他们的身体。几个修为达到金仙境的客人惊恐的一手拍向了自己的腰间，想要激发护身的仙器。

　　但是他们根本来不及激发防御仙器，长矛碎片已经飞到了他们面前。

　　“哗啦啦”一声大河浪涛翻滚声传来，一条黑漆漆的长河笼罩了整个酒楼。空间、时间，一切有形无形的存在都被冥河的死寂之力笼罩。所有金属碎片同时停滞，几乎是紧贴着那些客人的身体僵硬在了半空。

　　混沌夺元刀发出一声凄厉的长啸，化为一道黑色弧光横扫而出，锋利无比的刀锋切过六尊同样凝固在半空中的银色傀儡，将他们的身体犹如切黄油一样切成两片。

　　银色傀儡的身体内喷出大量粘稠的浆汁，和那些纯粹金属铸造而成的黑色傀儡不同，这些银色傀儡的身体结构中，已经出现了大量类似于生物的神经和肌肉结缔。混沌夺元刀疯狂的抽取这些活体组织中的生命精华，六尊傀儡激烈的颤抖了一下，变成了十二段废铁沉甸甸的落在地上。

　　“当朗朗”几声响，六颗拳头大小的白色舍利从这些傀儡碎裂的胸膛中摔了出来。

　　阴雪歌捡起这些舍利，感受着里面浩瀚如海的庞大力量。这是佛陀境的舍利，只有佛门修成道尊正果的佛陀，才能凝聚出这么精纯、这么强大的舍利。

　　魔军到底是什么来路？他们从哪里，弄到了这么多的舍利？

　　他抓起一尊傀儡的手臂，放出神识仔细的研究了一下。这些银色傀儡使用的材料极其精粹，都是可以用来铸造成上品金仙器的极品材料。

　　但是一柄上品金仙器级别的仙剑，耗费的材料才多少？

　　这些银色傀儡的体积庞大，他们每一个人使用的材料，都相当于两三百柄仙剑。

　　“好大的财力，好大的人力。这些家伙，他们以前都藏在哪里？难道六佛、六道他们，真的是在有意的纵容这些家伙的存在？”阴雪歌将这些傀儡的残躯收起，抓起白玉子放在了肩膀上，和幽泉肩并肩的走出了酒楼。

　　冥河消散，酒楼内的客人们恢复了行动能力。他们惊恐的相互望了一眼，然后匆匆走了出去。

　　市集外突然传来低沉的马嘶声，随后是犹如雷鸣的奔跑声呼啸传来。大地在隐隐颤抖，可以看到一条高高的烟尘冲起来有数百丈高。

　　神识向那边放出，阴雪歌惊骇的发现，一万两千名通体漆黑的傀儡骑着高达四丈的金属战马，正犹如潮水一样向市集的方向冲了过来。这些傀儡手持长枪大戟，背着足足有数丈长的强弓，坐骑两侧挂着厚重的箭囊，每一根箭矢都有普通长矛那样巨大。

　　这些金属战马奔跑的速度惊人，甚至堪比普通金仙全速飞行的遁光。

　　他们只是几个呼吸间就从数百里外冲到了市集附近，所有傀儡将兵器挂在了坐骑上，拔出身后背着的长弓，拉开弓弦架上箭矢。整齐划一的“砰”的一声巨响，这些傀儡面前的空气被一团团气爆轰得粉碎。

　　以阴雪歌的神识强度，也只能勉强看清这些箭矢飞行的轨迹。

　　快，太快了！

　　那些强弓自身给箭矢加持的力量就大得难以形容，更不要说箭矢飞出后，箭矢上附着的加速阵法让箭矢化为一道流光，近乎瞬移般射了出来。而且箭矢的箭头上，还有一丝丝灰白色的光线闪烁！

　　这些箭矢上面，分明还附着了玄阴一脉最狠毒的“玄阴大分解仙光”，这是一种恶毒无比的仙术禁制，几乎能腐蚀掉世间一切有形有质的物事。

　　一万两千支巨箭激射而过，市集脆弱的防御阵法被打得粉碎，市集最外沿的数百座屋舍无声无息的化为灰白色的雾气飘散，屋舍中的修士、仙人身体上洞穿了人头大小的窟窿，一丝丝灰白色的光芒附着在他们伤口上，飞快的吞噬着他们的肉体和生命。

　　超过三千箭矢覆盖了阴雪歌身边百丈范围，面对激射而来的箭矢，阴雪歌头顶混沌夺元刀荡起一圈黑色弧光，数千箭矢“当啷”一声被切成了无数碎片，混沌夺元刀也剧烈的颤抖着，阴雪歌心头一阵阵的震荡，好悬没吐出一口血来。

　　“呼”的一声，好似狂风吹过用灰尘堆砌的雕像，阴雪歌身边数里内的屋舍楼阁，连带着地面同时消失。玄阴大分解仙光恶毒无比，凡是被箭矢碰触的物事，都被他瞬间消融了。

　　包括阴雪歌刚才所在的酒楼，包括那些刚刚走出来的客人，所有人，所有物事，全都被分解一空。

　　唯有混沌夺元刀是魂主出品，用的材料又是那样的耸人听闻，刀身剧烈地震荡着，却连一丝划痕都没有。

　　白玉子艰难的睁开了眼睛，正忙着消化他前些日子吞噬的道尊身体的他，艰难的嘀咕了一声：“鸟爷就要成功了……等鸟爷出关，成就道尊，你们都给鸟爷等着！”

　　“砰”的一声响，又是一波箭矢激射而来，但是这一次，箭矢几乎全都锁定了阴雪歌。

　　“给我封！”先天星辰图在身边化为一个直径千丈的星光漩涡，阴雪歌手里托着一团先天大地元磁罡雷，朝着那些急速冲锋过来的黑色傀儡厉声喝道：“苦苦纠缠，你们到底想要做什么？非要逼我和你们成为敌人么？”

　　一万多箭矢撞进了星光漩涡中，箭矢扭曲、粉碎，被星光吞噬一空。以阴雪歌如今的实力，这些傀儡的攻击能给他造成一点压力，但是根本不可能对他造成实质的伤害。

　　黑色傀儡狂野的冲了过来，没有一头傀儡出言回答。

　　冲得最近的数十尊傀儡背起长弓，拔出坐骑上挂着的长枪，狠辣无比的向阴雪歌的眉心点了过来。

　　“啪”的一下，长矛距离阴雪歌还有数十丈远，矛尖和阴雪歌眉心之间的空气就已经爆炸开来。


第三百一十六章 魔军魔影（2）

　　“去死罢。”阴雪歌丢出了手上的先天大地元磁罡雷。

　　比起他刚刚领悟这种神通的时候，他的法力修为从九品金仙提升到了金仙巅峰境，实力提升了何止万倍，这团先天大地元磁罡雷的杀伤力，也骤然飙升。

　　一团五彩雷光射出，击穿了数十头黑色傀儡的身体，冲进了这些金属傀儡的队列中。

　　可怕的元磁之力发动，这团五彩雷光骤然变成漆黑一片，就好似吞噬一切的黑洞，将他身边的五千多头金属傀儡狠狠的吸纳了进去，将这些身躯巨大的傀儡和他们的坐骑，碾压成了一个拳头大小的金属块。

　　更有沉重无比的黑色雷光喷射了出来，犹如天罚长鞭，狠狠的抽打着这些傀儡和他们的坐骑。

　　雷光所过之处，这些傀儡和坐骑纷纷粉碎，炸成无数的碎片四处喷射。但是先天大地元磁罡雷沉重无比，有着可怕的磁力吸附，所有碎片刚刚喷出不到三寸远，就被雷光吸纳了过去，融入了最初的那一个小小的金属块中。

　　一万两千头黑色傀儡被阴雪歌一雷抹杀，连带着他们坐下的坐骑，全都被压缩成了一块拳头大小，表面光洁无比、没有一丝划痕的圆形金属块。

　　“咚”的一声，这块金属块落在了地上，大地无法承受这个金属块拥有的恐怖重量，“嗤嗤”一下被撕开了一个周边光洁无比的小坑。金属块一路慢慢的钻透了地面，不断向地下深处陷了下去。

　　当他陷落到地下百多里深的时候，阴雪歌释放的雷光中的元磁之力消散，这颗金属球骤然膨胀，体积瞬息间膨胀了数十万倍。

　　地面上的市集剧烈的震荡了一下，所有的房屋同时崩溃坍塌，地面上裂开了无数条大大小小的裂口，尤其是市集正中的那座大湖，滚滚湖水顺着裂痕流入了地下，很快大湖就消失得无影无踪。

　　市集中的仙人、修士齐声惊呼咆哮，更有几个修为强横的金仙飞上了高空，怒气冲冲的向阴雪歌这边冲杀了过来。

　　阴雪歌感受着这些金仙身上滔天的怒火，无奈的耸耸肩膀，将一枚装了不少仙灵石的戒指丢在地上，然后拉着幽泉狼狈逃跑。他只是一个瞬移，就遁出了近百万里，那些金仙哪里还能找到他的身影？

　　“除非能解决掉这些傀儡，否则我们最好不要去人多的地方。”幽泉双手揣在袖子里，很深沉的叹了一口气。这些傀儡，就是一群能活动的金属疙瘩，一根筋、死心眼，他们疯狂的追杀阴雪歌和幽泉，从来不顾忌身边其他人的死活。

　　除非能彻底解决掉这个麻烦，否则阴雪歌还真不能在人多的的地方出现了。

　　刚刚那个市集内的仙人修士加起来也有三五十万人，因为阴雪歌，被误杀的人起码也有三万左右。

　　“得弄清楚，这些家伙到底是怎么追踪我们的？”阴雪歌皱着眉头，有如实质的神识化为水波，将自己身体整个包裹了起来，仔仔细细的搜寻着自己身上的每一个最细微的角落。

　　但是没有任何发现，没有任何外来的力量残留，也没有任何法术标识。阴雪歌实在无法理解，那些傀儡到底是怎么追踪自己的？而且还能不断的调兵遣将来围攻自己。

　　这一次他们居然出动了一万多傀儡联手追杀，下一次呢？他们会出动多少人？

　　长叹了一声，阴雪歌向四周望了一眼。荒漠茫茫，只有无数的沙尘随风飘起，以他如今的修为，他可以毫不费力的一眼看穿千万里内的一切，就算是千万里外一只活动的蚂蚁，都避不开他的法眼。

　　一眼望去，千万里内只有极少数几个山谷中残留着淡淡的绿色，这些山谷也就成了附近修士和仙人的最佳聚居点。除了刚才那个市集，阴雪歌还看到了另外一个规模较大的，有着上百万人聚居的大裂谷。

　　他很想去那个大裂谷打探一些消息，但是经过了刚才的事情，他哪里还敢去？谁知道那些疯子一样的傀儡什么时候又突然跳出来？他可不想连累那个裂谷中的无辜者。

　　幽泉静静的看着他，过了许久许久，她伸出手，拉住了他的袖子：“找个地方，潜修吧。我们现在并不缺天道感悟，我们只是欠缺时间。只要给我们足够的时间积累，等我们的实力足够强了，这些傀儡也就不成麻烦了。”

　　“潜修，也得我们先摆脱掉这些该死的傀儡才行。”阴雪歌皱起了眉头。

　　远处天边，一道灰蓝色的幽光急速的扩散开来，在天空中化为一个直径十里的圆圈。大量符文在这个光圈中凝聚，强大的法力波动袭来，一条长有七里左右的铁灰色飞舟楼船慢慢的从光圈中钻了出来。

　　随后这样的光圈又出现了两处，一共是三条飞舟从光圈中窜出。

　　三条飞舟悬浮在半空中，等得光圈消散了，他们同时向阴雪歌所在的方位飞了过来。距离这里还有数万里地，已经有三道道尊境的神识死死锁定了阴雪歌的身体。

　　来势不善，阴雪歌直接祭出了混沌夺元刀，让魔刀化为比灰尘还要小的一点寒光，围绕着身体急速旋转起来。同时他祭出了先天星辰图，犹如海潮的星光一团一团的围绕着他奔涌不息，每一团星光的飞行轨迹，都透着一股太古开天辟地时，天地大道刚刚生成的无穷神秘。

　　飞舟的速度极快，一弹指间就是千里之遥，不多时三条飞舟来到了阴雪歌前方不到十里的地方。

　　一名身穿淡紫色长衫的年轻人背着手，缓步从正中一条飞舟上走了出来，指着阴雪歌冷声笑道：“妙牝真丹宗苏方、苏真、苏林三位老祖驾到，还不速速跪接？”

　　妙牝真丹宗？苏家老祖？

　　阴雪歌突然有一种很滑稽的感觉。

　　换成其他仙人，三位道尊老祖突然找上门来，肯定是诚惶诚恐、惊恐到了极点。但是深知道妙牝真丹宗真相的阴雪歌，同时还亲手干掉了一个苏家老祖的阴雪歌，他只是觉得这事情真够滑稽的。

　　被人当牲口一样圈养着，就连修炼的功法，都是为了那些傀儡提供“金丹”当做能量核心，这样的宗门，这样的宗门内一个家族的老祖，居然还有这么大的排场？

　　“跪接？你以为你是谁？”阴雪歌大笑连连，他冉冉飞起，飞到了和飞舟平齐的半空中，静静的看着三条飞舟冷笑道：“苏方？苏真？苏林？这都是什么东西？没听说过！”

　　“斗胆！”那个年轻人怒啸一声，指着阴雪歌厉声训斥道：“猪狗不如的东西，区区金仙修为，也敢对三位老祖不敬？你这野种，你今天必死无疑！”

　　混沌夺元刀上一个神魔睁开双眼，喷出两点血光，正好罩在了年轻人的眼睛上。

　　血光一转，这个年轻人的身体突然干瘪，头颅无声无息的斩落，身体内的所有精血同时被魔刀抽空，原本丰盈饱满的仙体变成了一具枯朽的干尸，被风一吹就化为无数灰尘。

　　混沌夺元刀果然狠戾凶残，阴雪歌都被这残酷的杀戮场面吓了一小跳。

　　“好大的狗胆！”正中那条飞舟上，数十名衣衫华丽的男女御剑飞出。

　　妙牝真丹宗的仙人凝聚本命金丹，他们当中绝大多数人不修其他仙法神通，唯独寄情于一柄本命仙器，集中全部精气神温养一口本命仙器，故而杀伤力绝大。

　　这些冲出来的男女都御使一口仙剑，刚一冲出，六十四口仙剑就按照八卦方位一个盘旋，犹如一张大网向阴雪歌当头笼罩了下来。剑光凌厉异常，犹如天雷轰顶，眨眼间就落在了先天星辰图上。

　　无数星光一个盘旋，星光一荡，组成剑阵的六十四口仙剑同时被星光摧毁。仙剑内的一丝庚金精气被鸿蒙世界无声无息的吞噬，变成了鸿蒙世界滋养壮大自己的一点养料。

　　一大群衣衫华丽的男女同时吐血飞退，他们还没落回飞舟，就有人因为本命仙剑被毁，元神受损太重，无法控制自身仙力，狼狈的从高空一头栽了下去。

　　一只青光熠熠的大手一抓，将这群男女一把抓起丢进了飞舟。阴雪歌面前人影闪烁，三个长得有七八成相似，都是国字脸、柳叶须、面容清癯端正的中年男子同时出现。

　　三人的打扮也都是一般无二，穿着淡紫色的鹤氅羽衣，衣袂迎风飞舞，端的是一副有道高人的做派。

　　“娃娃，老夫苏方，你应该知道我们来找你作甚。”站在最左边的中年男子背着双手，看着天空淡淡的冷笑了一声。

　　“还真不知道，你们找我有什么事情么？如果没有，抱歉，我这还有很多事要忙乎呢。”阴雪歌笑着向苏方摇了摇头。

　　三人脸色同时一变，苏方强挤出的一丝微笑顿时消失的无影无踪。

　　生冷的看了阴雪歌一眼，苏方咬牙道：“你，毁掉了军主数万下属。但是这件事情，军主大人大量，可以不追究。你是一个人才，能够在军主的得力下属追杀下，自由自在的逍遥这么长时间，你是一个人才。”

　　苏方伸出一根手指，向着地面指了指：“人才，到哪里都会被看重。跪下，宣誓效忠军主，你以后就是自己人了，无穷的荣华富贵等着你。”

　　看着自信满满的苏方，阴雪歌笑了，他笑问苏方：“如果我不答应呢？你们那个狗屁军主，到底是个什么玩意儿？报出他的名字，或许还是我的老熟人呢。”

　　苏方、苏真、苏林三人同时色变，张口喷出三柄飞剑向阴雪歌当头斩落。


第三百一十七章 青林城（1）

　　混沌夺元刀一闪而过，三柄道器飞剑拦腰中断。

　　苏方、苏真、苏林三人同时吐血，犹如见鬼一样向后飞退。阴雪歌的气息只是区区金仙巅峰，在他们眼里不过是蝼蚁一样的存在。

　　但是他驾驭的兵器，居然好像切豆腐一样切开了他们用数十万年温养的本命道器。

　　这是见鬼了么？开什么玩笑？

　　为了追求最强大的杀伤力，苏方兄弟三个铸造的本命道器飞剑，是萃取了九天之上，日夜受太阳真火淬炼，经历了无数年苦功的星辰金沙锐气，用本命金丹的丹元淬炼成剑。

　　星辰金沙坚硬无比，在所有金属材料中都是最顶级的货色。被太阳真火淬炼无数年后，从实体金沙被淬炼成一缕若有若无的锐气，更是柔韧到了极致。坚硬、柔韧兼而有之的星辰金沙锐气，以他们本命金丹的丹元熔铸之后，杀伤力已经是金属性飞剑的极限。

　　如此材质铸造而成的杀戮之器，居然被混沌夺元刀一刀劈开。

　　三人一边后退，一边惊骇欲死的看着阴雪歌：“你用的是什么兵器？你不过是区区金仙，你莫非有先天灵宝？不，圣灵界有名的先天灵宝，都在那几位道祖、佛祖手上！”

　　阴雪歌没吭声，先天灵宝么？魂主用三百六十个圣人身上的材料铸造而成的混沌夺元刀，或许神通变化不如先天灵宝，但是在材质上，也不会弱到哪里去。

　　轻哼一声，藏在鸿蒙世界一颗星球上，正在大片血海中静养的秦风烈无声无息的遁了出来。他突兀的出现在苏方三人身后千丈之外，然后欣喜若狂的大叫了起来：“苏方老祖？天哪，苍天有眼，我终于见到本门长辈了。”

　　苏方、苏真、苏林三人回过头来，同时看了秦风烈一眼。

　　苏真厉声喝道：“秦风烈？是你？苏烈陨落，你可知道前因后果？还有……你一个人在这里作甚？本门其他降临虚空战场的弟子呢？”

　　秦风烈慢吞吞的向三人飞来，苏方等人也没有任何防范之心。毕竟是本门弟子，这里又是虚空灵界和圣灵界撞击后交融的地方，在这里碰到一个落单的同门是再正常不过的事情。

　　“中！”阴雪歌手一指，压缩成光点的混沌夺元刀突然膨胀到百丈大小，凌空一刀向苏方三人斩落。

　　“老祖小心！”秦风烈怪叫了一声，嘴里喷出一道剑光，向弯刀迎了上来。

　　“不可阻挡！”苏方三人同时大喝了一声，对秦风烈无缘无故的起了一份抱怨的心思——他们三位老祖的本命道器都被一刀劈开，这柄弯刀的杀伤力大得恐怖，你区区秦风烈，也敢出手拦截？

　　明知道秦风烈是一片好心，但是苏方他们就是没办法接受这种好心。

　　苏林怒喝一声，袖子里一块青木盾牌被道道狂风包裹着直冲天空，从木盾中冲出一条青色的风龙，张开嘴向混沌夺元刀吞了过去。同时苏林厉声喝道：“还不速速归队？结阵备战！”

　　苏方三人很有一种出门猎兔子，却突然碰到一头恶龙的腻歪感。他们同时也对魔军的军主有了极大的不满——他们提供的情报，就不能更加准确一点么？这只是区区一个金仙？区区一个金仙，能够逼得他们三个道尊都束手束脚的？

　　不甘心的三人神识向混沌夺元刀探了过去，他们想要看看，这柄刀到底有什么古怪的地方。

　　刀锋上无数神魔雕像的眼眸亮起，数十万道极细的血光撕开空气，化为一张大网笼罩四方。三人的神识刚刚和血光喷出，他们的道尊天魂就受到了可怕的攻击，好似被无数烧红的钢刀切在了身上，痛得他们同时惨叫起来。

　　三人身体一晃，再次向后踉跄退后。

　　论起修为，他们的实力比阴雪歌高出了不知道多少。但是因为混沌夺元刀威力太大了，阴雪歌仗着凶兵之危，居然硬生生压制住了他们兄弟三个，打得他们憋屈不已。

　　“咔擦”一声脆响，风龙被混沌夺元刀干净利落的一刀劈断，青木盾也在混沌夺元刀的锋芒下被切成了两片。祭出这面木盾的苏林，再次喷出一口心血，两只眼珠都已经有点发绿了。

　　站在三人身后的秦风烈古怪的抿嘴一笑，他突然化身为三条淡淡的血影，无声无息的没入了三人的体内。飞舟上无数妙牝真丹宗的弟子齐声惊呼，化身血影，妙牝真丹宗从没有这门神通！

　　秦风烈的行动，怎么看都是在背后偷袭三位老祖，而苏方他们三个的注意力全放在了阴雪歌身上，就没想到秦风烈这个本门的嫡传弟子，会对自己三人下如此毒手。

　　血影入体，苏方三人体内精气突然一泄。本来他们本命飞剑被毁，元神已经受到重创，此刻被秦风烈化身血影附体，他们只觉一股寒气冻结了全身，一时间居然动弹不得。

　　更要命的是他们的本命金丹，深知妙牝真丹宗修炼法典利弊的秦风烈第一时间，就用自己的血影污染了三颗本命金丹。苏方三人只觉金丹变得沉重凝滞无比，体内道力的运转都有点僵硬了。

　　“秦风烈，你这个叛徒！”苏真第一时间反应了过来，但是他却没有很好的办法对付秦风烈。

　　换成其他道门正宗或者佛门大宗，他们都有各种降妖除魔的神通手段，专门对付这种血影附体的攻击。但是妙牝真丹宗全部的本领都在一颗本命金丹上，这就造成了他们的杀伤力冠绝一时，但是当他们本命金丹被人控制的时候，他们一身修为，也就只能发挥出百分之一不到。

　　“混蛋，给老夫滚出来！”苏方厉声咆哮着：“秦风烈，你不怕被诛灭满门么？”

　　秦风烈的声音从三位道尊的体内传来：“灭我满门？开什么玩笑？我秦家的老祖，也不比你们苏家弱到哪里去！再者，只要杀了你们所有人，谁能知道是我秦风烈干的？”

　　“杀！”阴雪歌长啸一声，先天星辰图骤然膨胀到百里方圆，将三条飞舟和上面的所有妙牝真丹宗弟子都笼罩在了里面。

　　幽泉双眸中深邃的水光喷出，滚滚冥河在先天星辰图内一圈一圈的盘旋起来，在每一团星光中，都有一条黑色的光流相互串联。先天星辰图内就多了一股寂灭、寂静的韵味，森森寒意直透这些妙牝真丹宗的弟子身体深处，将他们的元神都冻结了起来。

　　先天星辰图缓缓旋转，庞大的禁锢力量犹如流沙，除了极少数几个巅峰金仙，其他妙牝真丹宗的弟子都被庞大的禁锢之力冻结，犹如琥珀中的小虫子，身体丝毫动弹不得。

　　一声声低沉的龙吟声从虚空中传来，阴雪歌身边的虚空裂开，一个直径里许的硕大金色龙头从裂缝中钻了出来。不多时，数百条浑身金灿灿的巨龙钻出虚空，兴奋的在虚空中盘旋飞舞。

　　这是阴雪歌鸿蒙世界中孕育的第一代龙族，他们和圣灵界的本土龙族不同的就是，他们身上的鳞甲比例更厚重，拥有的防御力更强大；他们的龙角更长，更锋利，杀伤力更恐怖；他们的龙爪也都呈三棱状，每一根龙爪上都还开出了深深的血槽，一旦抓透了身体就是血流不止。

　　这一批八百头金龙，是鸿蒙世界第一代龙族，也是现在最强大的龙皇族裔。他们伴随着鸿蒙世界的开辟而生，他们的修为只是相当于圣灵界的游仙，但是他们的肉体强横至极——他们沾染了开天辟地的那一丝鸿蒙造化之力，现在他们的肉体强度，绝对不在普通的道尊之下。

　　尤其是在先天星辰图这座先天大阵中，他们的行动丝毫不受阻碍，就好像龙回大海，动作矫健敏捷到了极致。

　　一头金龙飞扑而下，龙爪狠狠一挥，数十颗人头就喷着热血飞了起来。

　　又一条金龙狠狠一扫尾巴，飞舟甲板上数百个妙牝真丹宗的弟子就被打成了肉饼。

　　数十条金龙张开大嘴，喷出一道金色的火焰。鸿蒙世界龙皇一族的本命龙炎温度极高，堪比开天辟地时诞生的各种先天神炎，这是他们的天赋神通，和他们的修为没有任何的关系。

　　大片金色龙炎翻滚着覆盖住了三条飞舟，数万妙牝真丹宗弟子只是惨嚎一声，就在火焰中烧成了飞灰。

　　让阴雪歌都感到惊悚的是——三条布置了大量防护法阵的飞舟，使用的材料也极其高级，有着极强防御力的飞舟，居然也被金色的龙炎直接融化，变成了大片金属汁液喷向了大地。

　　长达百丈的混沌夺元刀无声无息的落下，无数神魔雕像睁开双眼，细细的血光锁定了三位老祖的身体，让他们的道尊天魂丝毫动弹不得。

　　“噗嗤”声中，三位老祖的头颅被一刀劈落，这柄凶刀果然凶气滔天，三位老祖的精血和本命金丹居然被血光一卷就抽得干干净净。弯刀发出酣畅淋漓的震鸣声，只有秦风烈愤怒的咆哮了起来！

　　三位实力强大的道尊老祖，他们的所有精血都被一扫而空，秦风烈没有得到半点儿好处！


第三百一十七章 青林城（2）

　　“够了，够了，以后要杀的人多了。”

　　阴雪歌一边搜索苏方三人留下的仙戒，一边安抚愤愤不平的秦风烈。他现在和莫名冒出来的魔军对上了，对方既然出动了妙牝真丹宗的道尊追杀自己，那么以后要对付的敌人会更多。

　　只要有杀戮，还怕没有足够的精血供秦风烈吞噬的么？

　　这家伙已经是道尊的修为，算得上阴雪歌现在麾下的第一打手，所以还是要照顾一下他得的情绪，好好的安抚一番。所以阴雪歌从仙戒中得到的一些仙器、灵符之类，全都丢给了秦风烈。

　　最后阴雪歌就留下了三张长达八尺一寸的幽蓝色玉符，造型复杂、体积硕大的玉符内盘踞着庞大的力量，单单是一丝丝外泄的气息，就引得四周虚空都震荡个不停。

　　联想到刚才三条飞舟突然出现的场景，阴雪歌不由得点了点头：“这是定点传送的道符么？嗯，也不知道他们从哪里来，但是这三枚道符，肯定是要传送回他们来时的地点的。”

　　一个硕大的龙爪子抓着一个金仙元神，将他递到了阴雪歌面前。

　　一条金龙瞪大了眼睛，直愣愣的盯着阴雪歌：“刚才搜魂了一把，他们是临时决定来这里追杀尊主您。他们之前，是去剿灭一个被怀疑和圣族有勾结的仙人城池。”

　　“铛铛”一声响，这条金龙伸出一根爪子，轻轻弹了弹这枚道符：“这三枚道符，也是有人在半路，给那三个老家伙送过去的。”

　　阴雪歌恍然，苏方他们三人，是外出执行妙牝真丹宗的宗门任务时，临时决定来追杀自己的么？这个魔军的爪子可真长，居然直接确定了自己所在的位置，然后临时制造了定点传送的道符，将苏方他们传送来了这里。

　　正在盘算的时候，远处突然传来了刺耳的破空声。

　　阴雪歌定睛看去，五百里外，十几尊通体银光闪闪、身高一丈八尺的傀儡正蹲下身体，双足犹如充气一样剧烈膨胀。“砰”的一声响后，这些傀儡纯粹依靠物理力量跳跃而起，带起一条尖锐的弧线，笔直的向自己这个方向跳了下来。

　　这些傀儡在半空中就开始精准的调整自己的姿势，拔出了长达三丈六尺的长矛，急速旋转的矛头隐隐锁定了自己周身要害。

　　一切都和前一阵子在酒楼偷袭阴雪歌的傀儡一模一样，稍有不同的就是，这次这些银色傀儡的眸子里闪烁着躁动不安的红光，他们的身体孽，也有一股可怕的力量正在酝酿。

　　很显然，这些傀儡已经做好了一旦突袭失败，就立刻自爆的准备。

　　他们体内可都镶嵌着佛门佛陀级的舍利，一旦他们自爆，这种杀伤力就连阴雪歌都会吐血三升。

　　“混账东西，没完没了了？魔军是吧？我还真和你们卯上了！”阴雪歌心头也一阵恶气直冲头顶，这些家伙真的是没完没了，看来不给他们一个狠的，这些家伙根本不不会放过他。

　　看着手上三枚闪耀着淡淡光芒的道符，阴雪歌狠狠一指头点在了一枚道符上。

　　一道幽蓝色的光圈扩散开来，将阴雪歌和他身边的一群人圈了进去，下一瞬间，他们消失得无影无踪。

　　十几尊金属傀儡沉甸甸的好似流星一样落在山头上，巨大的冲击力将大半个山头炸得支离破碎。无数灰尘泥沙喷了出来，这些银色的金属傀儡慢慢的直起身体，身体内部同时响起了低沉的轰鸣声。

　　“失去目标方位。呼叫周边所有兄弟。”

　　“十万里内，不见目标身影！”

　　“百万里内，不见目标身影！”

　　“千万里内，不见目标身影！”

　　“十亿里内，所有兄弟没有发现目标。再次确认，十亿里内，没有发现目标。对方脱离我部监控，对方脱离我部监控！”

　　“追杀任务解除，转交其他兄弟负责此事。我部原始任务恢复，统计周边十亿里内所有修士聚居点，勒令他们成为魔军奴隶，如有违反者，杀鸡儆猴！”

　　十几尊银色傀儡相互点头致意，他们眸子里疯狂闪烁的血光逐渐消散，然后迅速分成三人一组，向着四面八方激射而出。在数千里外，原本向着这个方向冲锋而来的数万黑色傀儡骑兵，则是静静的停在了原地，等候着这些银色傀儡的到来。

　　更远的地方，好几个身穿白色长衫，面容稚嫩犹如少年的高阶血肉傀儡叹了一口气，转过身，向自己原本既定的目标方向飞驰而去。

　　如果阴雪歌留在原地，看到这些傀儡如此默契的配合，如此紧密的联系，或许他会对这些魔军的实力作出更准确的估计。换成人类仙人，绝对不会有这么可怕的组织纪律。

　　一条蜿蜒的小河上空，几头妖兽正趴在河边贪婪的吞噬喝水，高空中一团蓝色幽光扩散开来，随后阴雪歌、幽泉带着秦风烈出现在半空中。

　　几头妖兽抬起头来，不紧不慢的看了阴雪歌一眼，然后打了个响鼻，不再搭理他，而是继续趴下喝水。

　　世道艰难，这些时日来，野外的妖兽也都极少发生冲突。仙灵之气日益稀薄，食物也越来越少，甚至受伤后想要在野外找到疗伤的仙草都变得越来越困难。

　　智商足够的妖兽才不会把力气浪费在无缘无故的战斗上，有这个时间，多喝几口水才是硬道理。

　　站在半空中游目四顾，这里以前应该是一片肥沃的平原，干瘪的土地上，依旧能看到当年河川流淌过的痕迹。但是现在，只有一条有气无力的宽有二十几丈的小河流过，其他的水脉全都不见了踪影。

　　在河流下游七八百里的地方，河水在这里打了个弯儿，河湾内有人建造了一座粗陋的城池，密密麻麻的屋舍楼阁顺着河水绵延数百里，河道两旁可以见到大片的绿色。

　　这里应该是圣灵界比较中心的部位，虽然同样受到了两个世界相互冲击带来的毁灭性影响，可是受到的破坏明显少得多。在这条河流两侧的大地下，甚至隐藏了十几条中型仙灵脉，为这座容纳了近千万人的城池提供了很是不错的仙灵之气以供修炼。

　　阴雪歌法眼望去，这座城池内甚至有几个仙灵之气极其浓郁的地窟，都被一座一座的高楼华舍占据，在这些地窟附近布置了各种的阵法禁制，地窟内正有人在闭关潜修。

　　但是整个城池内修为最高的，只是最核心一个地窟内的一个气息不是很稳定，大概刚刚突破的道尊。其他几个地窟中闭关修炼的，都是巅峰金仙级的实力。

　　此刻几轮太阳正慢慢的滑落向西方的山头，东边却早早的有五颗巨大的圆月冒了出来。

　　冷冽的月光和炽热的日光遥相辉映，天地之间都激荡起了一片淡淡的氤氲。水火相济、仙灵滋生，在这奇异的阴阳对撞中，圣灵界的仙灵之气正在缓慢的恢复。

　　阴雪歌静静的感悟着仙灵之气的变化，虽然不是很多，但是空气中的仙灵之气的确是提升了一小点儿。看来圣灵界的根基并没有被完全破坏，只要有足够的时间，圣灵界的自我修复能力，会让这个世界变成以前的洞天福地。

　　一支狩猎的队伍正慢慢的驱车向这座城池行去，数百名体修仙人嘻嘻哈哈的打闹喧哗着。他们驱赶的妖兽大车上，沉甸甸的码放着大量的妖兽尸体。有些生命力顽强的妖兽，身体甚至还在剧烈的抽搐着。

　　阴雪歌向幽泉和秦风烈嘀咕了两句，三人身形一闪，一个瞬移就到了这支队伍的后方。

　　没人注意到他们的出现，直到阴雪歌故意的放重了脚步，才有数十个真仙修为的体修仙人转过身来，惊讶的看着他们。

　　过了半晌，一个身高过丈，身体好像青铜浇筑而成的大汉向阴雪歌打了个招呼：“这位道友，你不是我们青林城的人吧？”

　　阴雪歌点了点头，向大汉笑道：“散修，散修，原本开辟洞府的地方被毁了，这阵子一直在四处流荡，想找个能安身立命的地方。敢问道友，青林城规矩严不？”

　　听说是散修，而且只有三人，看不透阴雪歌等人实力的大汉们全都放松了一口气。

　　开口搭话的大汉笑道：“青林城，也没什么太多规矩。别招惹林家的人，这就是规矩了。道友没有足够的仙灵石呢，可以去城边自己找个空地，搭建房屋，只要不惹事，没人管的。”

　　笑了笑，大汉继续说道：“道友如果仙灵石足够呢，城内也有向外出租的仙灵之气浓郁的修炼洞府，比自己选的地方要好得多，但是这花费也不小。”

　　“还有就是，如果道友在青林城只是居住，那么也不用什么开销。但是如果道友要开设商铺，做些买卖什么的，每个月的利润要给林家缴纳五成，这是林家老祖庇护青林城应有的孝敬。青林城的规矩，其实也就这么多了。”大汉抓了抓脑袋，向阴雪歌憨笑了几声。

　　阴雪歌就这么一路和大汉攀谈着，顺着一条土路，慢慢悠悠的进了青林城。


第三百一十八章 步步紧逼（1）

　　猎队进城的时候，有几个黑衣男子走了过来，从猎队的大车上取走了将近一半的猎物。

　　猎队的体修们嘻嘻哈哈的笑着，和这些黑衣男子打着招呼，看得出来，他们相互之间都很熟络。对于被取走一半的猎物，他们似乎并不感到委屈。

　　很显然，这就是所谓的要缴纳一半的利润。

　　猎队出城狩猎，回城后所有猎物都要贩卖给城内的酒楼、饭庄，只要猎队没有人员伤亡，所有的猎物就是没本钱的收入。拿走一半的猎物，就等于拿走一半的利润，这么算起来，虽然简单粗暴了一点，但是也省时省力，省去了扯皮招惹是非的麻烦。

　　但是几个黑衣人注意到了阴雪歌和幽泉，其中一人感受到两人身上深不可测的气息，顿时凑了过来，略带着一点严厉，但是整体态度还是很温和的向他们告诫了几句。

　　“道友，青林城是个自由自在的地方，不要在这里惹是生非，大家都能很好的过下去。”

　　“天地大劫，现在大家过得都很艰难，我们林家老祖，也只能勉强维护青林城的安定。所以如果有外来的道友想要安居乐业，我们都是欢迎的。”

　　“但是如果有人想要招惹是非，在这里破坏青林城的安宁，那就是我们青林城所有道友的敌人。”

　　阴雪歌笑着向告诫自己的黑衣人点了点头，表示自己只是想要找个落脚的地方，并不是招惹是非的人。几个黑衣人深深的向他看了一眼，将他的面容记在了心里，然后带着那些猎物扬长而去。

　　“这里环境还不坏。”向猎队的大汉们告别后，阴雪歌和幽泉肩并肩的走在大街上，两人低声的笑着。作为青林城的最高统治家族，林家的子弟态度是这样的出乎意料的温和，可见青林城的确是个不坏的地方。

　　但是联想到对苏家子弟搜魂得来的消息，苏家奉命来攻击青林城，这估计就不是什么和圣族勾结的缘故，单纯是妙牝真丹宗想要侵占青林城的这一片基业吧？

　　走在城区大街上，空气中都有着淡淡的天地灵气飘荡。比起外面荒漠上一点儿仙灵之气都没有的窘迫，这里的环境简直让人垂涎三尺，也难怪苏家要触动三位道尊来攻打青林城。

　　顺着大街行走了一阵，四周仙灵之气突然浓郁了数倍，这里有一座儿高不过里许的小山，上下开辟了百多个精巧的洞府，好些洞府门口都光芒闪耀，开启了防御禁制。

　　围着这座小山，是一圈儿低矮的花墙，山脚下，花墙中，是数百座精巧的楼阁，如今大半的楼阁也被防御禁制包裹着，淡淡霞光在月光下显得格外的瑰丽。

　　花墙在大街这个方向开了一扇大门，两个青衣小帽、游仙修为的男子一左一右的坐在门口，正翘着二郎腿无聊的闲扯着。大门上的匾额上，“青林雅居”四个鎏金大字熠熠生辉，在大门的左侧挂着一个水牌，上面书写了青林雅居各处屋舍、洞府的出租价码。

　　因为地下有一条中型仙灵脉的关系，青林雅居是现在圣灵界极珍贵的修炼宝地。山脚下的那些楼阁，每一处楼阁的仙灵之气的浓度都是一模一样，每个月需要六百块上品仙灵石才能租下。

　　至于山上的洞府，从下而上有三层，最低的一层洞府，每年需要一万两千上品仙灵石；第二层每年的租金就是两万四千上品仙灵石；至于最高的九个洞府，天地灵气是第二层洞府的数倍以上，每年的租金是十万上品仙灵石，绝对不打任何折扣。

　　十万上品仙灵石，这价码放在两个世界大冲击之前，真心不算什么。随随便便一个普通的高阶真仙，只要家底子丰厚一点的，都能轻松掏出来。

　　但是放在现在，除非是颇有积蓄的中阶、高阶的金仙，否则谁能拿出十万上品仙灵石来？

　　但是一个有仙灵脉供应仙灵之气的洞府，的确是仙人们闭关修炼必须的场所。哪怕价钱放在现在很有点咬手，为了突破瓶颈，为了提升修为，也只能咬牙拿出来。

　　有这么一个设施齐备的洞府闭关，总比自己修一个普通民宅，窝在没什么仙灵之气的宅邸中闭关安全得多。所以青林雅居内，居然最高一层的洞府，都已经有七个洞府被禁制光芒笼罩住了，证明里面已经有了闭关修炼的仙人。

　　阴雪歌拉着幽泉的手，两人走到了青林雅居门前，他向坐在门前的两个游仙笑了笑：“两位道友，贫道此番有礼了。最近贫道偶尔所感，就要突破当前瓶颈，需要一个安全、清净的地方闭关修炼。”

　　两个游仙的神识向阴雪歌扫了过来，阴雪歌的气息深邃不可捉摸，远比他们平日里交往的那些真仙、金仙强悍得多。他们顿时一个激灵跳了起来，毕恭毕敬的将阴雪歌迎了进去。

　　青林雅居的掌柜的迎了上来，一番交流后，阴雪歌支付了百万上品仙灵石，租下了最高一层一个洞府十年的使用权。

　　百万上品仙灵石，放在现在的圣灵界，这是整个青林城林家几乎所有的仙灵石储备了。得了这么一笔大买卖，青林雅居的掌柜兴奋得手舞足蹈，急忙从库房中搬出了好些实用的修炼所需的物事，帮阴雪歌将他那一处洞府好好的装扮了一下。

　　进入洞府，开启了禁制，阴雪歌坐在一个蒲团上，张口将混沌夺元刀吐了出来。

　　丝丝氤氲之气缠绕在混沌夺元刀上，刀面上的无数魔神雕像都闭着眼睛，犹如活物一样深深的吐纳着。这些氤氲之气就是正在酝酿成型的先天鸿蒙造化之气，得了这些氤氲之气的字样，混沌夺元刀正在发生本质上的变化。

　　将这柄凶刀压缩到巴掌大小，拿在手上把玩了一阵，阴雪歌深吸一口气，缓缓张开了嘴。

　　鸿蒙世界无穷虚空中，正在虚空中酝酿的氤氲之气突然分裂出了数百缕，化为一颗拳头大小的紫色雾气团冉冉飞了出来。阴雪歌双手竭尽全力托起这小小的一团雾气，双手胳膊“咔咔”一阵乱响，差点被这些沉重异常的雾气压得粉碎性骨折。

　　“幽泉，将这些造化之气炼入你的沧海明月珠内，这是我那世界酝酿的造化之气，内蕴的天地玄机和这个世界大有不同，可以为你的本命道器增加一些奇妙神通。”

　　阴雪歌将这团雾气递给了幽泉，幽泉不敢伸手来接，她的肉体强度可远不如阴雪歌，能将阴雪歌的胳膊都差点压碎的东西，如果她敢用手却接，那绝对是粉身碎骨的下场。

　　她喷出十八颗青蓝色的水光，小小的雾气团分裂成十八条，慢慢的被沧海明月珠吸纳了进去。

　　小小的青蓝色光团骤然变得明灭不定，光芒闪烁中，沧海明月珠四周的虚空发生了奇异的扭曲，一些说不清道不明的变化开始在这十八颗宝珠中孕育成长。

　　幽泉沉吟了一阵，她手一挥，冥河本体分裂了万里长短的一条，黑漆漆的河水无声的向内塌陷，化为一条黑色长衫穿在了她身上。她又向阴雪歌伸出了手，阴雪歌“呵呵”一笑，又分裂出一团造化之气递给了她。

　　用一段冥河本体炼成护身宝衣，幽泉将这团造化之气打入宝衣上，无数明灭不定的符文就在长衫内若隐若现，一股深邃、死寂的气息冉冉从长衫中扩散开来。

　　幽泉坐在阴雪歌身边，陷入了深层的冥定状态。她身后一条长河翻滚不定，隐隐有无数血色曼殊沙华的花瓣顺着河水冉冉流淌。十八颗宝珠悬浮在她头顶，发生着翻天覆地的进化；她身上的长衫也开始了最初始的凝炼，淡淡的水汽包裹着她的身体，逐渐的她的身影再也难以看清。

　　阴雪歌盘坐在蒲团上，张口喷出一道灰茫茫的火焰，裹住了混沌夺元刀灼烧起来。

　　这是魂主炼制的魔刀，虽然是送给了阴雪歌使用，毕竟是那些大能人物出品，阴雪歌还不敢随心所欲的驾驭这柄魔刀。借助鸿蒙世界的世界之力，他要彻底的重新淬炼一番这柄魔刀，将他真正变成自己的宝贝。同时鸿蒙世界中已经有一些先天之物滋生了出来，他正好将这些先天材料炼进魔刀中，让他变得更加的强大、强横。

　　鸿蒙世界内，阴雪歌的声音冉冉响起。

　　九颗太阳附近，两百多颗星球上，无数朵灰蒙蒙的莲花轻盈飘落，落在无数修士和凡人的身上，落在无数飞禽走兽的身上，落在无数的花草树木身上。

　　无穷无尽的天道感悟融入亿万生灵的体内，提升着他们的道行修为。

　　鸿蒙世界隐隐颤抖着，冥冥中神秘的联系，让他沟通了无边无际的鸿蒙虚空，抽取着无量混沌的鸿蒙之气，化为灰色的鸿蒙世界之力融入了整个世界。

　　鸿蒙世界缓慢的向四周扩张着，世界的体积逐渐的变大，就连那些太阳和星球的体积也在变大，星球的表面积变得更加广袤，蕴藏的灰色鸿蒙灵气也日益浓郁。

　　阴雪歌的修为也随着鸿蒙世界的扩张而逐渐提升，渐渐地就到了金仙极致的门槛上。

　　只差万分之一层纸的厚度，他就能戳穿那一层瓶颈，突破达到道尊妙境。

　　时间，距离他租下这座洞府，已经过去了三年。

　　这一日，阴雪歌和幽泉正在静心修炼，一个冷厉的声音突然传遍了青林城。

　　“林家的小鬼，滚出来受死。”


第三百一十八章 步步紧逼（2）

　　青林城中，无论仙人、修士、凡人，无论商、工、农、娼，各色各样的人同时抬起头来，看向了西方一朵白云上站着的人。道装打扮，背负双剑，头顶一团庆云盘旋，当中托着一颗金灿灿、明晃晃、上有九窍、不断喷吐着仙灵之气的本命金丹。

　　道人看似五十许人，面相方正刚硬，两条枯黄色的眉毛透着一股子浓浓的煞气。

　　道人身后一字儿站着整整齐齐一百名年轻仙人，他们个个神气完足，身边隐隐有金光萦绕，分明都是金仙修为，而且他们每个人头顶，都有一颗寒光四射的金丹载波载浮、飞舞不定。

　　整个圣灵界，修成金仙后还能有一颗本命金丹的，只能是妙牝真丹宗的仙人。

　　而妙牝真丹宗的行事霸道，门下弟子横行无忌，一言不合动辄杀人，偏生他们实力强横，本命剑气凌厉霸道，寻常仙人难以抵挡，这也是出了名的。

　　青林城内其他的仙人不敢动弹，没人愿意招惹一个大宗门的仙人。尤其是身后能带着百名金仙随行的，除了道尊还能有谁有这样的威风和煞气？

　　只有青林城的统治家族林家，有数十个仙人腾空飞起，向着那老人迎了上去。

　　距离老人还有数十里地，林家一位老仙人已经厉声呵斥起来：“妙牝真丹宗哪位前辈在此？本家卧虎老祖正闭关修炼，无暇见客，还请前辈……”

　　背负双剑的妙牝真丹宗老人冷哼一声，他手一指，背后一柄仙剑飞起，长三尺左右的仙剑凌空一划，喷出长达百里的剑光寒芒一闪而过，林家的老仙人甚至没能哼哼一声，连人带元神就被剑光撕碎。

　　“林卧虎那小辈没时间见客？那你们都可以死了。”妙牝真丹宗的老人冷笑一声，双手用力向前一挥。

　　数千道剑气犹如暴风雨，从天空呼啸而下，青林城边缘数万座屋舍楼阁挨了一道剑气就整个炸成粉碎，连带着楼阁内的修士、仙人、一应生灵全都炸成了漫天血雾。

　　凄厉的惨嗥声不绝于耳，除了这些楼阁中的居民没有一个逃出来，靠近这些楼阁的街面上，大群行人被爆裂的剑气炸飞，身体被剑气切割重伤，一个个声嘶力竭的惨嚎连连。

　　老人身后的百名金仙同时冷笑一声，他们冲杀出来，纷纷指着一柄仙剑，放出凌厉剑气疯狂绞杀。林家的数十位仙人吓得怪叫一声转身就走，但是面对百名修为远超自己的金仙联手，他们哪里逃得了？

　　剑气肆虐，化为寒光四射的漩涡将这些林家仙人卷了进去，就听得一声惨嚎，数十个林家仙人同时被搅成了粉碎。整整一百道剑光在地上狠狠一划，顺势撕开了一条长达百里的剑痕，沿途起码有数十万人被剑气撕的支离破碎，被打得魂飞魄散。

　　“林卧虎，你家晚辈都要死绝了，还不给我滚出来？”妙牝真丹宗的那老人冷笑了一声，身后另外一柄仙剑也飞了起来，两柄仙剑首尾相接，就好像剪刀一样凌空一剪，青林城内数万仙人齐声惨嚎，同时被两条剑光剪断了头颅，连带元神都被剿灭。

　　“这位前辈，我青林城有何得罪之处？还请前辈明言。”青林城内仙灵之气最浓郁的灵穴中，一条枯瘦的身影飞起，林家唯一的一个道尊老祖林卧虎小心翼翼的飞上天空，向四周妙牝真丹宗的仙人作揖行了一礼。

　　“我是苏定。”有着一对枯黄眉的妙牝真丹宗老人冷声道：“本家的三位兄弟，苏方、苏真、苏林，他们可曾来过你们青林城？”

　　林卧虎身材枯瘦、矮小，身上气息躁动不安，显然正处于某个突破的节点上，甚至体内气血都有点浮躁不定。道尊大能，越是到了这种濒于突破的临界点，就越是小心翼翼，唯恐和人争斗厮杀伤损了本源，或者以后就再也没有突破的机会。

　　面对苏定咄咄逼人的逼问，面对自己族人被大量杀死的窘境，林卧虎收起心头的怒火，小心翼翼的回禀道：“苏方、苏真、苏林三位老祖，他们并没……”

　　苏定打断了林卧虎的话：“他们没来青林城？混账东西，那他们是怎么陨落的？”

　　不容林卧虎说话，苏定已经厉声喝道：“三年前，我那三位兄弟，听闻你们青林城勾结虚空战场的魔头，和他们鬼鬼祟祟的勾勾搭搭，不知道要做些什么乱七八糟的污秽事情。他们三人带着数万门人来查证此时，却突然没有了消息，是不是你勾结了那些魔头，把他们给……”

　　林卧虎吓得魂飞天外，他惊悚的看着苏定大吼道：“哪有这种事情？虚空战场的魔头，怎会跑来这里？且不说其他，虚空战场和圣灵界撞击的地方在荒神州，若是没有传送阵，就是道尊大能想要从荒神州来到我们西部甼州也要数百年时间，我林家怎可能和他们勾结在一起？”

　　苏定厉声喝道：“但是苏方他们三人，的确是陨落了。经我们查证，他们就是在你们青林城陨落的。所以，林卧虎……算了，和你说这么多做什么？你既然死不认账，你就去死好了！”

　　苏定完全没有和林卧虎讲道理的意思，扣下一顶黑锅后，他随手一指，两柄首尾相接的仙剑带着沥沥寒光，突兀的杀向了林卧虎。

　　林卧虎怪啸一声，他连愤怒都来不及，转身一把抓向了自家大宅，抓起了林家族中最重要的一批族人，施展神通将他们纳入自己袖中，然后带起一道寒光向着东方狼狈逃窜。

　　虽然不知道事情的前因后果，但是林卧虎算是看出来了，妙牝真丹宗根本不打算和他说道理，分明就是要杀了他，灭了他林家满门。他现在处于突破的边缘，根本就不敢和人认真交手，更不要说妙牝真丹宗，根本就是他林家得罪不起的庞然大物。

　　既然如此，除了逃跑，他还能有什么办法？

　　逃跑，带着所有的重要族人逃跑，至于说青林城这片基业，除了丢弃给妙牝真丹宗，他也没别的法子了。

　　“林卧虎，你勾结魔头，意欲祸乱我圣灵界无数同道，罪该万死。你想要走，是走不掉的。”

　　一个威严、肃杀的声音从东方传来，一道惊天剑虹直冲高空，万里长短的剑光宛如无穷波涛，翻翻滚滚的向林卧虎当头斩了下来。这一击的威力，比起苏定刚才那一剑还要强了数倍。

　　林卧虎怪叫一声，立刻转身就往北方逃走。苏定他都不敢交手，更不要说比苏定更强的人。

　　但是北方一名白衣老人带着百名金仙站在云团上，不动声色的封锁了那个方向，林卧虎再往北方走，那就是自投罗网。

　　林卧虎的腾挪之术也是厉害，他身体一晃，原本向北方瞬移的他，突兀的一个转身就向南方瞬移出去了数百万里。但是他刚刚撕开虚空冒了出来，当面一根雕龙大柱子带着烈烈狂风呼啸砸下，正正砸在了林卧虎的身上，直打得他身上护体仙衣祥光万丈，但是祥光却寸寸碎裂。

　　连绵巨响中，林卧虎的护体仙衣寸寸崩解，露出了他枯瘦如柴的身体。这根大柱子狠狠的碾在了他身上，林卧虎惨嚎一声，七窍同时喷出鲜血，嘴里更是一道叁味真火喷出，体内浮动的气血几乎要爆炸开来。

　　“妙牝真丹宗，我们无冤无仇！”林卧虎嘶声惨嚎。

　　“谁让你这块基业，在现在这么诱人呢？”苏定淡然一笑，轻声说道：“三年前你就要陨落的，让你多活了三年，这是多大的幸运？要不是这三年，我们都满天下去追杀那个不知名的小家伙去了，哪里轮得到你逍遥这么长时间？”

　　半空中，一片一片云朵层层叠叠的冒了出来，起码有五位妙牝真丹宗的道尊，带着数千金仙和十万以上的仙人从四面八方涌了过来。

　　小小的青林城在五位道尊散发出的可怕威压下瑟瑟发抖，城内的所有仙人都跪倒在地动弹不得。

　　被一击重创，就连体内道力都无法控制自如的林卧虎，就好像一条死狗一样，被几个修为低微的妙牝真丹宗弟子拖拽了过来。妙牝真丹宗在青林城的上空扎下了一个十字架，林卧虎的手脚被他们用极长的镇龙钉固定在了十字架上，一个身躯高大、颇有力量的仙人拎着一条龙皮鞭，对着林卧虎就是整整三万鞭抽打了下去。

　　林卧虎被禁锢了全身道力，肉体并不是太强悍的他被龙皮鞭打得血肉横飞，他嘶声哀嚎着，不断口的咒骂着妙牝真丹宗。

　　苏定等人淡淡的笑着，不以为然的看着被门人肆意凌虐的林卧虎。

　　数百个金仙弟子站在青林城的上空，不断的高声宣布着妙牝真丹宗的谕令——从今天起，青林城的所有人都是妙牝真丹宗的外门弟子，他们必须放弃以前的所有功法，专门修炼妙牝真丹宗凝聚本命金丹的无上道法妙术！

　　与此同时，数十名金仙开始攻击青林雅居的洞府。

　　一名巅峰金仙手持一柄仙剑，狠狠的劈向了阴雪歌闭关的洞府。脆弱的阵法禁制，被他一剑劈得粉碎。

　　几乎与此同时，阴雪歌体内鸿蒙世界一阵剧烈的震荡，九颗太阳，突兀的变成了八十一颗。

　　他的身体一阵模糊，他的气息，突兀的高涨，天空有一圈一圈的雷云冉冉的汇聚了过来。


第三百一十九章 万法生（1）

　　“给我滚出来！”

　　手持长剑，剑锋上火光四射的妙牝真丹宗金仙放声大笑。他一剑轰碎了阴雪歌洞府的阵法禁制，正要施展神通轰碎洞府大门，将洞府内的人逼出来。

　　阴雪歌体内气机涌动，引发了圣灵界的天道感应。

　　四周稀薄的仙灵之气不断向这处洞府涌来，天空也有黑色劫云一圈一圈的盘旋而至，一股可怕的法则力量向四周轰出，手持仙剑向洞府大门冲杀而来的金仙惨嚎一声，被法则力量炸得支离破碎，就连元神都没逃走全部被碾成了粉碎。

　　苏定等人站在百多里外，惊讶的感受着阴雪歌洞府内传出的法力波动。

　　“有金仙进阶道尊境？倒霉的娃娃！”苏定放声大笑，其他几个妙牝真丹宗的道尊也不由得笑了起来。

　　金仙进阶道尊境，不仅仅要自家的天道领悟突破某个瓶颈，更重要的是，突破到道尊境的时候，必须有充足的仙灵之气灌顶，重铸道尊道体，让仙魂元神蜕变成为道尊天魂。

　　但是现在圣灵界的仙灵之气稀薄如此，根本不可能有足够的仙灵之气供人突破。

　　阴雪歌就算突破境界成功，没有足够的仙灵之气输入，他的道体和天魂都无法完成蜕变，最终他将变成一个极其尴尬的，有着道尊境界，但是实力不足道尊一成的怪胎。

　　而且这种先天不足的窘境要如何弥补，怕是世上没有人能回答出来。

　　自从圣灵界有第一个道尊境界的大能出现开始，就从没有人在灵气不足的情况下突破过。如何弥补突破道尊境时仙灵之气不足造成的伤害，就算是六佛、六道都无法回答。

　　“果真是倒霉透顶！”又一个妙牝真丹宗的道尊笑了起来：“虽然仙灵之气不足，但是这道尊天劫却是实打实的。诸位，诸位，我赌一亿上品仙灵石，这娃娃死定了！”

　　没人接腔，谁也不愿意和这位道尊对赌。

　　没有充沛的仙灵之气灌体，道体和天魂都残缺不全，这样的实力，根本不可能抵挡住道尊天劫。所有经历过道尊天劫的人，都觉得阴雪歌绝对是死定了，他不可能熬过这一劫。

　　“退远点，退远点，呵呵！”苏定很开心的笑着：“大家看看，看看，谁和老夫赌一局？我赌他……起码第一道天劫是能度过的，毕竟我们当年，度过第一道天劫的时候，道体、天魂也都还没有开始蜕变嘛。哈哈，大家都觉得，他能熬过几波天劫呢？”

　　几个妙牝真丹宗的道尊纷纷下注。

　　没人相信阴雪歌最终能度过道尊天劫，但是他们也都觉得，起码他能扛过前面几波雷劫。毕竟按照他们自己当年的经验，极少有人在第一波雷劫的时候就被轰成飞灰的。

　　青林城内的所有仙人都在向外退避，无论是青林城的居民，还是妙牝真丹宗的弟子，大家都在用最快的速度远离这里。

　　道尊天劫降临，他可不管你是谁，只要你胆敢位于渡劫者身边一万里内，天劫都会一视同仁的给你一通教训。尤其如果有高阶的道尊在这范围内，更会引来更可怕的雷劫降临，甚至会演变成为天谴重劫。

　　傻瓜才会蹲在这里，所有人都在用最快的速度逃窜。

　　没人知道阴雪歌身体内的鸿蒙世界正在急速扩大，八十一颗太阳附近，有三千多颗大小星球围绕着他们旋转。太阳和太阳之间，有浓密的流星带出现，虚空中也出现了更加致密、浓郁的星尘地带。

　　鸿蒙世界剧烈鼓荡，犹如人肺膨胀收缩，不断吸收鸿蒙虚空中无穷无尽的鸿蒙之气，迅速转化为鸿蒙世界之力注入阴雪歌的身体。鸿蒙世界之力，这种力量可比圣灵界的仙灵之气精纯、高级了不知道多少，这是属于一个世界的本源之力。

　　阴雪歌的身体内不断传来细微的“咔擦”声，他的身体发生着奇异的变化，但是和其他道尊铸造道体的过程却有着极大的差异。他走的道路，和其他道尊完全不同，所以他的道体也变得和其他人迥异。

　　“嗤嗤”声中，阴雪歌皮肤下面有灰色雷霆迸射出来。

　　这些雷霆带着浓郁的世界开辟的气息，这是鸿蒙世界的开天神雷，此刻这些雷霆正在帮助他淬炼身体，将他身体内的一些最细微的杂质彻底剥离出去，只留下最本源的，符合鸿蒙世界大道本源的精华。

　　先天星辰图在阴雪歌身后冉冉浮现。

　　无量星光环绕着他载波载浮的旋转，玄而又玄，充满了不可言喻的大道玄机。

　　白玉子睁开眼睛，悬浮在阴雪歌身边，静静的参悟着这玄妙不可测的天机神通。幽泉也好奇的瞪大了眼，静静的体悟着阴雪歌向他们展现的鸿蒙世界最本源的天道奥秘。

　　秦风烈浑身战栗，五体投地的跪拜在阴雪歌面前，激动得差点要昏厥了过去。

　　这种直指世界最根源奥秘的大道演绎，就算是六佛、六道为他们最心腹的真传弟子讲道的时候，也不会这样慷慨的向他们展示出来。

　　对于六佛、六道而言，像阴雪歌这样毫无保留的展示自己参悟的最高天道奥义，这无疑是将自己最强大的有点和最脆弱的缺点，同时向外人暴露出来。对他们而言，这就是可怕的隐患，他们的弱点一旦被外人得知，随时都可能招来灭顶之灾。

　　唯有阴雪歌，他掌控一个世界，这个世界为他一人所有。一个完整的世界的天道奥义，没有缺点，完美无瑕，他的道和常人的道迥异，他的道无穷无尽，这种展示对他而言根本无伤大雅。

　　但是对秦风烈而言，这就是天大的恩惠，这就是无上的恩德。

　　青蓏、盻珞、青雀、赤羽等人，也都被阴雪歌从鸿蒙世界中放了出来，任凭他们观赏自己身后先天星辰图的变化。

　　“咔擦擦”一声，一道扭曲如龙，足足有百里粗细的狂雷从天空坠落。黑漆漆的雷霆充斥着毁灭一切的韵味，让远在万里外观摩渡劫场景的几位道尊都吓得魂飞天外。

　　“天哪，这人是什么来头？他的道尊雷劫，怎么会如此可怕？这第一道雷劫，就比当年我们最后一道雷劫还要强出百倍！”苏定声嘶力竭的尖叫着：“他修炼的是哪一门大法神通？他到底造了多少孽？”

　　其他妙牝真丹宗的道尊们也是面面相觑，作声不得。

　　第一道狂雷就有如此威势，他们都将阴雪歌当成了杀人如麻、造孽无数的魔道仙人。

　　他们同时摇头不语，看这个威势，阴雪歌绝对死定了，他根本不可能在雷劫中幸存。

　　但是坐在洞府中的阴雪歌随手一抬，被他用造化之气淬炼了三年，身上所有魔煞之气荡然无存，只留下一抹清澈如水的灰色灵光的混沌夺元刀腾空而起，清澈干净、宛如琉璃的一道灰光一闪而过，如此可怕的天雷灾劫居然被他一刀撕碎，随后所有雷劲都被吞噬一空。

　　高空中雷云怒卷，黑漆漆的雷云笼罩了千里之地，在第一层雷云之上，第二层雷云也翻滚而出。

　　“双重天雷劫？”苏定“啊哈哈”大笑了三声：“这厮果然有惊人底蕴！第一道如此可怕的雷劫居然被他挡下了。但是双重天雷劫，这可是道体劫的大能才要度过的雷劫。他杀了多少人？造了多少孽？”

　　粗达百里，黑色中混杂着一丝丝紫色的雷龙从天空坠落。

　　这一次的雷龙落下没有半点儿声响，雷霆之力给人一种娴静如水的错觉，无声无息的笼罩了百里方圆。

　　混沌夺元刀无声无息腾空而起，灰色刀光凌空一卷，漫天狂雷被一刀轰碎。阴雪歌的身体只是微微一震，身后先天星辰图无声无息的为他消化了所有的雷霆反噬之力，第二道雷劫就此悄然度过。

　　苏定等人骇然相望，然后眸子里闪过一抹贪婪之色。

　　他们都看到了那一抹灰色的刀光，轻轻松松犹如刀切豆腐一样，将道体劫的大能才需要度过的双重雷劫一刀击碎，寻常道尊的道器都不可能有这样的威能。

　　“先天灵宝啊！”苏定喃喃自语了一声，他知道他的同伴也肯定想到了这一点。

　　除了先天灵宝，还有什么宝物能够如此轻松的对抗雷劫？在先天鸿蒙之中孕育的无上宝物，和六佛、六道同一个出身的至宝，只有这样的宝贝，才能这样轻松的化解雷劫。

　　“诸位，诸位呵……这宝贝……”苏定向几个同伴看了过去：“你们以为，我们能到手么？”

　　几个道尊相互看了一眼，同时叹了一口气，然后纷纷掏出了传讯法符，将自己的所见传递了出去。

　　阴雪歌头顶的雷劫乌云，无声无息的多出了第三层。

　　三重雷劫，这是道尊大道劫时，才能遭遇的雷劫。但是阴雪歌在踏足道尊境的时候，就被圣灵界的天道意志，降下了这样可怕的重劫。

　　他可不是普通的道尊，他是掌控一个完整世界的“道主”正在诞生！

　　圣灵界感受到了一个世界诞生的气息，这是远比道尊诞生对天地秩序扰乱更大的存在。哪怕阴雪歌这个“道主”只是刚刚诞生，圣灵界也要动用巨大的力量，争取抹杀他！

　　这一次，直径只有一里，黑色、紫色、金色三色混杂的雷柱，无声无息的从空中坠落。

　　一声巨响，万里之外措手不及的无数仙人，除开几位道尊，其他人看到这根雷柱的同时，纷纷口吐鲜血，仙体和元神同时受到重创。


第三百一十九章 万法生（2）

　　苏定等五位妙牝真丹宗的道尊老祖眼前一花，浑身道力一阵紊乱。他们身体晃动，虽然不像其他仙人那样吐血重伤，但是他们也嗓子眼里一阵腥气冲了上来，身体不受控制的后退了几步。

　　他们骇然相互望了一眼，同时摇了摇头。

　　如此恐怖的道尊雷劫，他们只是在自己还很年轻的时候，随着师门长辈，观礼十二仙圣中的某位大能度过第六次大道劫雷劫时，曾经见过这样可怕的雷霆。

　　但是眼前的阴雪歌，他分明只是度过第一次道尊雷劫啊？

　　这一道雷霆落下，被先天星辰图揉碎吞噬后，阴雪歌只觉身体突然一阵畅通。一种前所未有的轻松感涌上心头。他站在圣灵界的土地上，却突然感受到了鸿蒙空间的存在。

　　无穷无尽混沌属性的鸿蒙之气随着他的心意涌入身体，任何时候，他一旦耗尽了体内道力，他的法力都会在一念之间瞬息恢复！

　　这就是所谓的“道尊无量法”！

　　其他道尊，只要世界上的灵气还没有耗尽，他们就能在一念之间恢复全部法力。

　　但是阴雪歌的法力本源不是圣灵界，他直接从鸿蒙虚空中抽取鸿蒙之气恢复法力。一万个圣灵界，一亿个虚空灵界毁灭了，只要万物的根源鸿蒙虚空存在，他就不会有法力匮竭的那天。

　　其他的道尊可能被大阵封锁、禁锢、镇压，只要封锁了他们的灵气来源，他们就会耗尽法力，连一个小火星都无法激发。但是阴雪歌通过体内鸿蒙世界，直接和鸿蒙虚空联通。哪怕他被无数禁锢大阵封锁着，只要他体内鸿蒙世界还存在，他和鸿蒙虚空的联系就不会中断。

　　所以，阴雪歌成为了有史以来，第一个无法镇压的道尊！他永远不会有法力匮竭的那一刻。

　　相反和他对敌的人要随时小心，阴雪歌可以布置无数陷阱，将自己和敌人同时坑进无穷无尽的封印大阵中。他的敌人被大阵干扰无法恢复法力的时候，阴雪歌却能生龙活虎的保持全部的战斗力。

　　“这就是无量法。还有……”阴雪歌双眸完全变成了灰色，灰茫茫的两道神光透出数百里远，在这道尊雷劫消失的一瞬间，他心头浮现了无穷的奥义，他在这一瞬间，看透了某些圣灵界存在的根源。

　　“万法生！”阴雪歌轻笑一声，他手指一挑，指尖一点火星喷出，随后火星变成一柄火刀，紧接着化为一柄琉璃火枪激射，随后骤然凝成了一颗硕大的火球就要爆炸开。但是火球还没爆开，一股可怕的寒气从火球中喷出，硕大的火球变成了一团冰球，“咔擦”声中冰球裂开，变成了数十柄冰刀激射。

　　所谓万法生，就是一个道尊拥有无穷法力后，他循着自己参悟的主要大道法则，尽情的挥霍法力，将这一脉大道法则的全部仙术神通全部了然在心。

　　诸如说，一个钻研火系天道的道尊，他一念之间，可以有无数的叁味真火、五味真火、太阳真火、凤凰真火、石中火、水中火、草木火、地下火等等无穷无尽的神炎、仙火、天火、地火等等火焰涌出，化为各种火雷、火枪、火刀、火海将敌人烧成灰烬。

　　这就是所谓“万法生”的境界！

　　一个刚刚拥有无穷法力的道尊，他使用的仙术神通，还是普通金仙的手段。

　　但是一个万法生境界的道尊，他使用的就不是普通仙术，而是他自行参悟研究出来的，拥有无穷变化的道术。所以两者之间的法力总量相差大概在五六倍左右，但是万法生境界的道尊“千幻百变”的道术攻击，可以轻松的粉碎一个只会因循守旧、使用固定仙术攻击的无量法境的道尊。

　　阴雪歌掌控一个世界，他是“全系”的大道掌控，他对一切天道法则的掌控都到了极其精深的境界。

　　他刚刚跨入道尊境，但是他的大道气息外泄，高空中刚刚散去的劫云再次凝聚，一股比刚才更加可怕的雷霆灾劫气息笼罩四野。

　　“万法生境！”苏定等人再一次犹如见鬼一样尖叫起来！他们迅速的转身就跑，用最快的速度向外逃窜。无量法境，万里范围内的生灵都会被牵涉进雷劫中。但是到了万法生境，周边三万里内的生灵不赶紧逃脱，同样会被无孔不入的雷劫卷入。

　　无数仙人、修士哭天喊地的拖老携幼，用最快的速度向外逃窜。

　　阴雪歌静静的感悟着心头浮现的所有天道变化，无穷无尽的各色奇妙道法在他身边闪烁不定。风雨雷霆、地水火风、空间时间、轮回寂灭，自然界可见的不可见的一切天象都在他身边演绎无数遍，最终他身边的所有的天象变化，都变成了一种奇异的灰色波纹。

　　融合了一个世界全部的天道变化，以鸿蒙世界之力为寄托，阴雪歌演绎出了他独特的道术体系。

　　“混沌造化刀，去！”

　　原本的混沌夺元刀被阴雪歌用造化之气淬炼之后，已经不复以前的滔天魔气。阴雪歌改叫他混沌造化刀，这的确是夺天地造化的一柄神兵！

　　手一指，混沌造化刀化为一道肉眼无法看到的灰色流光无声无息的射出。

　　这一道穿透了时间，撕碎了虚空，斩断了一切天道牵扯，悄无声息的命中了苏定身边一位万法生境界的道尊。这名头发胡须苍白的道尊身体一晃，他的眉心突然有一条三寸长的缺口出现。

　　无数青色祥光从道尊眉心的裂口喷出，这是这位道尊参悟的青木大道。无穷无尽的道韵、道力从他体内泄露出来，来自于天地，也归还给天地。

　　他的道尊天魂和道体被阴雪歌一刀斩杀，体内所有菁华外泄，在他身体下方，一片密密的原始森林开始急速的生长。瞬间百里、千里、万里，当这个道尊的身体化为无数青色光点飘散的时候，周边千万里的一片荒漠，已经被葱葱郁郁的森林覆盖。

　　“天哪，他一击就杀了老九！”苏定吓得魂飞天外，已经很多年没有流过汗的他汗如雨下，和另外三个同族道尊使出了吃奶的力气向外狂奔。

　　苏定已经是万法灭境的道尊，万法生境，一念生，万法生。

　　而万法灭境的道尊，在自己掌控的天道法则下，任何道术攻击都能直指其中大道关键，一指就能覆灭自己掌控的那一脉天道法则的全部道术攻击。

　　毫无疑问，万法灭境的道尊，对于天道法则的掌控，比万法生境的道尊更加深邃数倍。

　　但是苏定自己都无法这么轻松击杀“老九”，万法生境和万法灭境的道尊一旦展开生死大战，双方不鏖战数年、数十年，根本不可能分出生死。

　　阴雪歌能一刀斩杀“老九”，这就意味着他随意一刀，起码能重创苏定，连续几刀砍下来，灭杀他也不是难事。但是阴雪歌分明连第二道雷劫还没开始，这就意味着阴雪歌越阶挑战的能力，起码是相当于六佛、六道那样的变态大能。

　　逃，用尽全力的逃跑，这一刻苏定他们不是为了躲避雷劫，而是为了躲避恐怖犹如鬼神的阴雪歌。

　　“逃？往哪里逃？杀一个道尊，原来还能恢复自然环境啊？正好不过了。”阴雪歌淡然一笑，变得庞大无比的神识瞬间笼罩了方圆千万里的范围。

　　在刚刚陨落的“老九”体内精气滋养下，方圆千万里的密林下，居然有一条大型青木仙灵脉正在成型！这条仙灵脉长达三亿里，正缓慢的释放出仙灵之气滋养上方的土地。

　　一个万法生境界的道尊陨落，他们体内居然能释放这么庞大的精气出来？

　　“去！”阴雪歌手指一弹，混沌造化刀化为四条流光，无声无息的逆转了时间的长河。

　　苏定等四位道尊，一个在千年前刚刚踏入万法灭的境界，其他三人都是最近一万年内跻身万法生境界的道尊大能。他们用尽全力的向外逃跑，但是当他们逃出了数百万里后，他们才绝望的发现——原来在苏定他们开始逃跑之前，他们已经被斩杀了。

　　阴雪歌在他们逃跑后才出手，但是他出手的结果，却是苏定等人在逃跑前就被斩杀。

　　扭曲空间，逆转时间，强行斩断命运因果，这是空渺道祖才有的手段。整个圣灵界，只有空渺道祖依靠先天的禀赋，掌控了时空和命运因果的大道法则，拥有这样匪夷所思的大道神通！

　　但是现在，阴雪歌同样掌握了这样的攻击手段！

　　无法防御，无法戒备，只能用自身力量硬顶。你抗得过就活，顶不过就死！

　　四道华丽的祥光冲天而起，一场大暴雨“哗啦啦”的倾泻而下，方圆数千万里的大地上，突然多出了数十条巨大的水脉，多了数百个硕大的湖泊水潭。地下“哗啦啦”的有无数的金属性仙灵石凝聚，四条大型仙灵脉无中生有的滋生了出来。

　　这一片方圆五六千万里的区域，突然又恢复了当日圣灵界鼎盛时期的美妙景象！

　　而且地下的灵脉还在凝聚，这样的景象一定会持续下去，而且会变得越来越好。

　　高空中，阴雪歌的万法生境的雷劫悄然落下，依旧是狂暴无比，却依旧被阴雪歌轻松抵挡下来。

　　度过两次雷劫，阴雪歌长啸一声冲天而起，迅速离开了他闭关修炼的洞府。

　　随后一股死寂之力冲上高空，属于幽泉的大道雷劫降临了。


第三百二十章 势力飙升（1）

　　幽泉的雷劫只有一波。

　　和阴雪歌渡劫时惊天动地的响动不同，幽泉的雷云还没凝结成形，一道浩浩汤汤的黑色大河冲天而起，死寂的阴寒之力笼罩天地。可怕的道尊雷劫，居然被幽泉本体冥河一口吞下。

　　很安静的，幽泉一步踏入了无量法境。她一个瞬移到了阴雪歌身边，踮起脚尖，用手比了比自己和阴雪歌之间的高度差。成就道尊，幽泉的个头也长了不少，一直以来她看起来都是十三四岁少女的模样，但是这一次她分明成长了两三岁，成了十五六岁的样子。

　　“你应该也能度过第二次雷劫吧？”阴雪歌诧然看着幽泉。以幽泉的底蕴，她又观摩了阴雪歌演绎的先天星辰图无上天道，她自身冥河的掌控也是精妙至极，她完全可以突破到万法生的境界。

　　甚至以幽泉的底蕴，她直接突破到万法灭也有可能。

　　万法灭的意境，完全符合幽泉冥河本体死寂、寂灭的大道韵律。所以对于幽泉只是度过一次雷劫，阴雪歌很有一点不解。

　　“嗯，有些新的感悟。不仅仅是关于先天水源和轮回寂灭之道的，还有一些新的体悟。”幽泉发现自己现在只比阴雪歌矮了一个头，小脸蛋上笑意差点都要飘荡了出来。

　　她很认真的给阴雪歌解释，她有太多的奇思妙想，所以她暂时不着急突破境界。或许等她的感悟再积攒一些，她突破后拥有的力量，会比现在直接突破要强出数倍。

　　厚积薄发，这是好事，阴雪歌很能理解的点了点头。

　　随后一股可怕的魔气从刚才雷劫降临的方向冲上了天空，滚滚黑红二色混杂的魔气中，先是一头狰狞的万里长龙腾空而起，随后这条长龙凌空一晃，变成了一头通体血色的鹦鹉朝着天空叫骂了一通。

　　比阴雪歌和幽泉的劫云快了起码百倍，高空中滚滚雷云翻卷而来。正式的道尊雷劫还没落下，乱七八糟的数千条雷霆已经迫不及待的轰在了白玉子身上。

　　阴雪歌和幽泉渡劫，只是很安静的等待劫云落下。但是白玉子这家伙，他公然挑衅圣灵界的天道意志，他冲上高空，对着圣灵界的天道意志破口大骂，简直问候遍了圣灵界天道意志不知道是否存在的爹娘和一众女性亲眷。

　　阴雪歌有一种错觉，圣灵界的天地意志简直是有点歇斯底里的抓狂，疯狂的在雷劫还没成型的时候将散碎的雷光落了下来，乱杂杂的丢在了白玉子的身上。

　　就算是六佛、六道、十二仙圣这样的大能，也不敢对天地意志有任何的不尊。自圣灵界开辟以来，真个敢对着圣灵界的天地意志破口大骂的，除了白玉子还有谁？

　　更加上这家伙杀人无数，吃人都是整吞的，他积攒的罪孽无穷无尽。

　　在白玉子头顶直接出现了六重劫云，一层一层的劫云叠加起来，就好像一座雷云组成的六重宝塔悬浮在他头顶。劫云中一条紫黑色的云洞清晰可见，无数可怕的雷龙在云洞中无声无息的扭曲纠缠，逐渐缠绕成了一条有头有角、鳞甲清晰的巨大雷龙。

　　“雷劫化形，这家伙太嚣张了。”阴雪歌恨恨的骂了一句白玉子。他有点担心的看着这家伙，他可不要把自己给玩死了！就算他的本体再强横，对抗一个世界，尤其是圣灵界这种高位世界的天地意志，可不是什么太聪明的主意。

　　“他应该有自己的想法。”幽泉眯着眼，双手抱着阴雪歌的胳膊，向雷云核心处望了过去：“他身上的孽气太重，虽然这是他的根本，但是对他未来的修炼还是不利的。”

　　“借助雷云洗涤根本么？”阴雪歌点了点头，白玉子这家伙虽然有点一根筋，但是还算是聪明。

　　滚滚劫云从高空向下狠狠一砸，那条长达十万里的雷龙骤然塌缩到十丈大小，蕴藏了无穷雷劫之力的雷龙无声无息的落下，张开嘴向白玉子巨大的身躯吞噬了过来。

　　“来吧，鸟爷的大鸟在这里，哈哈！”白玉子猖狂的叫嚣着，他巨大的鹦鹉本体压缩到丈许方圆，头顶一块黑红二色混杂的粘稠魔气直冲高空，滚滚魔气污秽之气直冲高空，他前世今生不知道吞噬了多少生灵，肚皮里积攒下来的无穷无尽的污秽剧毒是如此的可怕，以至于高空的雷劫劫云都被冲散了三重。

　　这条威势巨大无比的雷龙坠落在毒云上，一声巨响雷龙爆开。

　　黑红二色的毒云内闪过无数道刺目的雷光，伴随着可怕的巨响，无数肉眼可见的纯粹的没有任何用处的污秽之气从毒云中喷出。毒云的体积缩小了三成左右，原本黑红二色混杂的驳杂色泽，也变成了比较润泽的，好似提纯过的琉璃一样干净的暗紫色。

　　“老天爷，给力点！你怕了鸟爷的大鸟不成？哈哈，来啊，抽鸟爷我！来抽我啊？不抽我你就是鸟爷的小老婆养的灰孙子！”白玉子身上可怕的法力波动滚滚袭来，他以自身快要成型的道尊天魂，直接引动三千冥魔大道，以大道法则之力，向圣灵界的天地意识发出了最狂妄的挑衅。

　　高空中崩毁的三重雷云再次成型，不仅如此，原本的六重劫云上方，又套上了一层深紫色的劫云。

　　“哟，加料了嘛，知道鸟爷的厉害，给鸟爷上大菜了？”白玉子嚣张异常的大声叫嚣着，他放声狂啸，张嘴将体内一团一团的毒云不断的向劫云吐了过去。

　　劫云内无数道刺目的紫色雷光闪烁，紫色雷光一条一条晶莹剔透，简直就和紫色水晶一般晶莹无暇。

　　无数条这样的紫色劫雷凝聚在一起，逐渐凝成了一头体长万里的紫色凤凰。雷霆凤凰发出一声清脆的，震动了小半个天地的鸣叫，然后一头向白玉子撞了下来。

　　第一重毒云粉碎，随后白玉子接连喷出的九团毒云纷纷碎裂。

　　碎裂开的毒云中所有的杂质都被洗涤一空，只有一道一道淡紫色最精纯的精气散乱在半空中。这些淡紫色的精气宛如活物一样蠕动着，不断的向白玉子体内钻了过去。

　　白玉子昂起头来，傲然一头撞向了体积缩小了绝大部分的雷霆凤凰。

　　一声巨响，白玉子身体内犹如连珠弹一样剧烈爆炸开，无数毒血、碎肉被蕴藏了恐怖天地意志的雷霆凤凰粉碎，化为一道道毒气从他的毛孔内喷了出来。

　　白玉子的肉体在那一瞬间变成了半透明色，他原本驳杂、澎湃的气息，却变得精纯、精炼了许多。

　　原本的白玉子给人的感觉，就好像在无数剧毒汁液中浸泡了数万年的一块顽石。但是现在他给人的感觉，就是一块经过了精心打磨，变得光泽盈盈的宝石，原本的驳杂和剧毒，正在迅速的飘离他的身体。

　　一道一道的雷劫不断落下，白玉子的身体和本命精气不断受到天地雷劫的淬炼。

　　他前世今生吞噬亿万生灵积攒的所有污秽之气，就在雷劫“无私的帮助下”被锤炼干净。白玉子的身体发生了天翻地覆的变化，一种本质上的进化。脱去了后天积攒的尘埃拖累，白玉子身上已经有浓郁的道韵散发出来，他的身体一阵阵的爆发出刺目的雷光，不断有大量的血肉从他体内喷出。

　　如此可怕的雷劫，白玉子硬生生硬顶了七十二波，最终他顺利的褪去了前世今生积攒的全部累赘，一步踏入了道尊境。

　　白玉子放声狂笑，他笑得无比得意，无比猖狂。

　　当第七十三波雷劫还要向他头顶落下的时候，这家伙直接祭出了轮回宝轮，茫茫幽冥大道气息直冲高空，高空中的雷云盘旋犹豫了许久，最终不甘心的慢慢散去。

　　手掌轮回宝轮这件先天至高的灵宝，白玉子就是天道承认的幽冥掌控者。这种至关重要的人物，就算是天道都无法随意抹杀。白玉子亮出了底牌，道尊雷劫也只能无奈的放过了他。

　　狂笑声中，白玉子已经化为一个生得干干净净、白白嫩嫩，好似羊脂白玉雕成的，不过五六岁大小的孩童。这家伙得意洋洋的低头看了看，然后举起双手，向着天空放声大吼起来。

　　“鸟爷，终于修成了人形！哈哈哈，从此‘满楼红袖招，姑娘老鸨全干倒’，鸟爷，终于可以过上左拥右抱的美妙生活啦！”

　　白玉子放声狂笑，阴雪歌远远地站着，冷冷的笑道：“鸟毛都没长齐的家伙，你好意思去青楼么？人家姑娘不知道的，还以为你去楼子里找你爹呢。看看你的个头吧，依你前世的禀赋，想要长大成人，没有个万儿八千年，你就别想了！”

　　白玉子身体骤然一僵，他手一挥，面前多了一块光镜，反射出了他现在的模样。

　　“老天爷，该死的贼老天，我怎么……这么小？天哪，辛辛苦苦修成人形，我怎么看起来才这么点儿？”

　　洞府内，秦风烈可怜巴巴的哼哼了起来：“鸟爷，您能否换个地方？小的，似乎也要挨雷劈了！”

　　话音未落，秦风烈的头顶上，一片黑压压的雷云迅速聚集了过来。


第三百二十章 势力飙升（2）

　　和阴雪歌的云淡风轻，幽泉的诡异死寂，白玉子的惊天动地相比，秦风烈的雷劫中规中矩，没什么太让人惊喜的地方。他被雷劫劈得焦头烂额，好几次险死还生，幸好他有着血海不灭、真灵不死的特性，阴雪歌鸿蒙世界中的血海为他提供了近乎无穷的生命力，终于让他挣扎着熬了过来。

　　当劫云渐渐散去，秦风烈举起双手向天欢呼！

　　这才几年的功夫？他居然从一个小小的金仙，先是突破成了道尊，拥有了无量法力。这一次他亲眼见到了阴雪歌演绎的无上天道，他对自身本命功法和血海大道都有了更深的领悟，居然一下就突破到了万法生的境界。

　　身后隐隐有无数血影闪烁，脚下踏着近乎实质的风影，秦风烈恭恭敬敬的来到了阴雪歌身边，向他肃然行了跪拜大礼。阴雪歌看着秦风雷，笑着点点头，随手向面前一抓，鸿蒙世界中一缕开天辟地时诞生的神风就被他抓了出来。

　　这条神风本体长达百万里，虽然是无形无质的风，却沉重犹如一条大山。这一道神风蕴藏了完美的风系大道，因为他的神异，只要稍加炼制，就是一件极品的后天道器。

　　不等惊喜若狂的秦风烈开口，阴雪歌已经按住他的脑门，将这一道神风打入了他的身体。

　　“仔细揣摩，然后用本命精血仔细滋养，用本命真火小心淬炼。血道神通只是你保命的手段，你修炼的本命神通，才是你以后最大的依仗。”看着浑身每个毛孔内都有一丝丝风力喷出的秦风烈，阴雪歌满意的点了点头。

　　秦风烈一言不发的向他大礼参拜，这一道开天辟地时诞生的神风，也只有现在的阴雪歌能拿出来。

　　整个圣灵界，估计六佛、六道手上都不会有这样的好东西了。圣灵界的开天辟地，已经过去了好多年。那些鸿蒙开辟时诞生的物件儿，要么已经湮灭，要么已经不知去向，要么已经和六佛、六道一样修炼成了真灵，化为人形，已经是雄霸一方的大人物。

　　现在的圣灵界，想要找到开天辟地时的材料铸造道器，估计真没人能做到。

　　倾盆大雨笼罩大地，雨雾滋润着方圆上亿里的森林和草原。阴雪歌击杀了苏定等五位妙牝真丹宗的道尊大能，他们的本命精气回归天地，在原本青林城周边上亿里的区域内造成了极其神异的变化。

　　这里的自然环境，几天后就已经回到了原本圣灵界的水准，到处都是高耸入云的参天巨木，到处都是茵茵绿草，到处都是清澈的湖泊、河流和溪水。地下有几条巨型仙灵脉已经成形，五行灵气相生相克，衍生出了无穷的自然变化。

　　受到重创的林卧虎带着林家族人，偷偷摸摸的找了个极其隐秘的地方，开辟了洞府隐居了起来。

　　林卧虎其实很想带着族人逃之夭夭，远离这一片注定不会太平的地方。但是他受伤极重，急需充沛的仙灵之气滋养身体。如果他离开这里，失去了仙灵之气的滋养，他不要说突破当前的境界瓶颈，修为甚至可能掉落道尊境，掉回金仙境界去。

　　这是林卧虎和林家无法承受的损失。

　　所以在极其谨慎的向阴雪歌表示出，他愿意将青林城的主导权交出来之后，阴雪歌默许了林家的投靠。

　　林家残留的门人，开辟了一个隐秘的洞府安札了下来，而其他的青林城的仙人、修士和凡人，则是在几个金仙的主持下，在这一片洞天福地中分别扎下了根基。

　　原本青林城的数千万人，除了在妙牝真丹宗的侵袭中殒命的，剩下来的人分成了十几个聚居点，分别占据了一条仙灵脉汇聚之地，建造城垣寨墙，建造屋舍楼阁，继续无忧无虑的过起了小日子。

　　而这十几个聚居点，依旧统一使用了以前的老名字——青林城。

　　还愿意在这里扎下根基的仙人，一部分是认为天塌下来有高个子顶着，有阴雪歌这个斩杀了妙牝真丹宗五个道尊大能的强横人物坐镇，青林城这一片基业是稳当的。

　　也有人觉得，妙牝真丹宗只是找林家的麻烦，就算他们再次纠结高手讨伐青林城，倒霉的也是林家，以及胆敢杀死他们道尊老祖的阴雪歌。所以他们继续留在这里，其实也没有什么危险。

　　当然也有一部分仙人胆怯，他们带着自己的族人、门人，远远的离开了这一片变得山清水秀的洞天福地，遁入了茫茫的戈壁荒漠。在他们看来，再好的洞天福地，若是被妙牝真丹宗惦记上了，那也是九死一生的绝地。

　　他们宁可去仙灵脉几乎崩溃的荒漠中寻找生存的机会，也不愿意在青林城继续呆下去。

　　对此，阴雪歌的态度是“天要下雨、娘要嫁人”，“随他们去吧”！

　　妙牝真丹宗肯定已经知道苏定等人的陨落，但是他们想要抽调精锐来报复，也不是这么轻松的事情。至于他们背后的魔军军主，阴雪歌反而隐隐有一种期待，期待着他们找上门来生事。

　　现在他自己是万法生的境界，而且掌控一个完整的鸿蒙世界；幽泉虽然只是无量法境，但是她冥河大阵一出，就算是境界比她更高的人也拿她没半点办法。

　　秦风烈倒是普通了一些，他只是一个普通的万法生境界的，中规中矩的道尊。但是他正在祭炼的本命道器，是阴雪歌鸿蒙世界开天辟地时诞生的一缕神风，单单这件本命道器，就可以让他压倒一大群强悍的道尊。

　　至于白玉子……

　　阴雪歌都不愿意揣测这家伙的具体实力，反正这家伙邪门怪异到了极点，他从没见到这家伙吃亏就是。

　　四位非同一般的道尊坐镇，阴雪歌还真不怕有人上门闹事，他只是害怕来闹事的人不够多而已。

　　时间一天一天流逝，在静静等待妙牝真丹宗或者魔军军主上门的这段时间内，阴雪歌终于完成了一个大工程——他从太玄纳虚宗劫来的空间材料，终于派上了大用场。

　　通过自己本体带来的跨界定星盘，加上魔孤鸿推衍出的空间道标，再加上阴雪歌自己对空间法则的领悟，他终于建立了一座跨界传讯大阵，顺利的和第一至尊取得了联系。

　　“也就是说，现在我们就算大军飞升圣灵界，也没有充足的仙灵之气让我们大军提升实力？”第一至尊的声音中带着一丝掩饰不住的郁闷。

　　“再等等。等圣灵界的环境恢复一点。而且现在上来，很可能卷入某些个老家伙故意制造的漩涡中，这对我们不是好事。”阴雪歌很直白的将自己这些年的经历简单的说了一下，然后他向第一至尊提出了自己的要求。

　　堆积在跨界传讯大阵边的仙灵石急速的燃烧着，庞大的仙灵之气迅速转化为撕裂虚空的庞大能量。一弹指的瞬间，就有体积相当于一座大山的仙灵石被燃烧殆尽。

　　虚空剧烈的扭动着，一丝丝肉眼可见的黑色裂痕不断浮现。

　　当巨量的仙灵石燃烧一空，传讯大阵的阵基都有点融化的时候，两个巴掌大小的玉碟从撕裂的空间裂痕中窜了出来，轻盈的悬浮在阴雪歌的面前。

　　这正是阴雪歌让第一至尊从元陆世界传送来的东西。

　　为了将这点东西送来圣灵界，阴雪歌消耗的仙灵石足够一个中等的仙人世家积攒上万年。

　　但是一切都是值得的。

　　这两个玉碟，一个玉碟中容纳了数以万亿计的黄巾力士的真灵烙印；而另外一个玉碟中，则是数量更家庞大，远比黄巾力士多出千百倍的“道家天兵”的真灵烙印。

　　所谓“道家天兵”，就是“撒豆成兵”这一门神通召唤出的天兵天将。这些天兵天将没有自己的灵智灵识，是类似于傀儡的存在，但是战斗力非常不错，只要给他们提前准备好合适的躯体供他们寄托，他们就是最可靠的护法和战士。

　　鸿蒙世界内，无数修士、仙人已经开始开采矿石，为这些天兵天将炼制身躯。

　　而阴雪歌将黄巾力士的真灵烙印全部送进了鸿蒙世界，送去了鸿蒙世界最危险、最极端、最狂躁的各种自然绝境中。烈风、雷霆、闪电、冰霜、岩浆，各种极限天象所在处，都有无数闪烁的真灵烙印开始快速的吸收四周的自然力量，开始有模糊的身影在这些绝境中孕育成长。

　　一切都在有序的进行着，数个月后，阴雪歌手上已经多了一个金色的米斗。

　　不大的米斗中堆满了大小犹如芝麻粒，通体金光熠熠，密布着无数符文的金豆。这些金豆整整齐齐的码放在一起，一眼望去宛如恒河之沙难以尽数。一丝一丝的仙灵之气不断被米斗吸入，让这些金豆变得光芒越发润泽。

　　如此又过了几个月，一道遁光突然快如闪电般落在了阴雪歌洞府门前。

　　林卧虎恭恭敬敬的站在洞府门口，肃然向半开的洞门稽首行了一礼：“小老儿林卧虎，有事禀告真人——小老儿的几个孙儿，在东方三千万里外，发现一支规模极大的傀儡大军，正向青林城的方向袭来。”

　　阴雪歌眸子里寒光一闪，魔军终于出现了么？

　　正好，让他们试试自己一行人这段时间的长进吧。


第三百二十一章 玄武！玄武？（1）

　　横一百人，竖一百人，一个万人方阵，占地正好长宽十里地。

　　这样的一百个方阵，就是整整一百万人，占地长宽一千里。

　　整整齐齐的大阵在炽烈的太阳照射下，反射出刺目的幽光，步伐声隆隆犹如雷鸣，快速的向着青林城的方向狂奔而来。整整一百万身高三丈六尺的黑色傀儡，手持长戈、重斧，双眸闪耀着淡淡红光，夷平了沿途所有的树木、巨石，推开了所有障碍，势不可挡的涌了过来。

　　每个万人方阵的前方，有一个淡银色的傀儡领队。

　　阴雪歌和这种身高一丈八尺的淡银色傀儡交手过，他们的道法领悟略差了一些。但是他们的攻击力度，却绝对达到了初入无量法境的道尊水准。

　　这就是整整一百个拥有道尊级战斗力的傀儡！

　　一百个道尊，这样的力量放在圣灵界，足以瞬间摧毁任何一个中等以下的宗门和家族。就算是阴雪歌打过交道的合一仙门这样的超级宗门，被这些傀儡突袭的话，也会受到惨重的损失。

　　除了这些淡银色的，基本上拥有道尊级杀伤力的傀儡，在这个百万傀儡组成的方阵前方，一字儿排开了十名身穿白袍，年龄从八九岁到十七八岁都有的血肉傀儡。

　　这些高阶傀儡轻声谈笑着，离地三尺的向前飞行，不时用敬仰的目光，看一眼走在他们前方，身高足足有十丈的魁伟巨人。

　　阴雪歌猛不丁的看到这个巨人的时候也吓了一跳，这家伙身高十丈，几乎是十层楼的高度。身躯魁伟至极的他肩宽都在四丈上下，两条手臂犹如大猩猩一样几乎要拖到地上。他微微佝偻着背，厚重的背脊上尽是一块块黑铁色泽的肌肉。

　　这家伙就是一座山，一座由肌肉组成的大山。他的胳膊、大腿、袒露的胸腹上，尽是青筋纠缠的肌肉。甚至他的脸上都是一条一条蛟龙缠绕般的肉条，甚至他的耳朵都盖着一层厚厚的不断跳动的肌肉，带动了他的耳朵轻轻的忽扇着。

　　仅仅穿了一条兽皮裤头的大汉一步一步的走来，一株大树拦住了他的身体，他一步迈出，身体撞在大树上，大树就炸成了漫天灰尘。一座大山拦在了他的面前，他只是一根手指戳了出去，大山也就“轰”的一下炸得灰飞烟灭。

　　他所过之处就是一片明镜似的平地，干干净净的平坦无比。

　　距离还有数百里路，阴雪歌都能感受到这家伙身上翻滚着的，简直犹如数千条巨龙纠缠在一起的庞大气血气息。这家伙的生命力强悍得不似人类，以阴雪歌的知识面，以他如今的阅历见识，他都无法形容这家伙到底是个什么样的怪胎。

　　巨人？

　　无论元陆世界还是圣灵界，都有这个族群存在。但是巨人一族智商不高，他们偶尔有人踏入修炼之途，最终修炼的成绩也乏善可陈。

　　但是眼前的这个家伙，他除了浓烈到了极致的血肉气息，他体内还有一股宛如火山一样蓄势待发的恐怖法力存在。他的修为绝对是道尊级的，而且不是普通无量法、万法生和万法灭境界的道尊可比。

　　“哪里冒出来的这么一个怪物？”阴雪歌下意识的喃喃自语。

　　那些傀儡，包括十个高阶血肉傀儡，他都没放在心上，这些时间他积攒下来的黄巾力士和撒豆成兵的天兵天将，都足以应付这些家伙。

　　但是这个身高十丈的怪物，阴雪歌都不由得头皮一阵阵的发麻。他隐隐感到，这家伙应该是魔军真正的核心人物，或许一切的问题，都能在他的身上得到解答。

　　他只是盯着这个大家伙看了一眼，那家伙居然就突兀的抬起头来，双眸中一道厉电闪过，显然他已经发现了阴雪歌。大家伙向地下一伸手，一道土黄色地气冲出，在他手上凝成了一块水缸大小的石块，他极粗、极长的手臂握紧土黄色的石块，看似不经意的向阴雪歌随意丢了出来。

　　“砰”的一下，虚空中撕开了一条笔直的水缸粗细的黑色隧道。

　　这不仅仅是空气被打穿了，而是圣灵界的空间结构都被这看似不经意的一击洞穿。石块撕开虚空，直接瞬移到了阴雪歌的面前，就要以这种摧枯拉朽的方式撕开他的身体。

　　“呵呵，真不客气？”阴雪歌身前的空间发生了奇异的扭曲，好似以他的身体为核心，空间变成了流动的液体，一个无形的漩涡在他的身边回荡。

　　土黄色，由纯净的戊土之气凝成的大石块突兀的在阴雪歌身后十几丈的距离出现，荡起了一个诡异的弧线后，突然加速洞穿虚空，撕开了另外一条黑漆漆的空间隧道，“咚”的一下撞在了大汉的身上。

　　大石块粉碎，大汉的心口上出现了一团撞击后留下的浅浅印记。

　　他低头看了看自己的心口，随手拍了一掌，那块足足有十座大山沉重的石块撞在他身上的痕迹，就此消失不见。大汉的身体甚至都没晃动一下，足以粉碎一个普通无量法境道尊的攻击，居然连他的皮肤都没擦破。

　　“小子，有一手嘛……难怪三番五次的坏了我们的事。”大汉停下了脚步，站在原地看着数百里外山头上的阴雪歌。他身后的所有傀儡也都停了下来，上百万双眼睛直愣愣的盯着前方。

　　“我没心情招惹你们，是你们先招惹了我。”阴雪歌叹了一口气，向大汉摇了摇头。

　　“无所谓了！现在的这个局势，是我们等了多少年才经营出来的？既然整个上界都已经乱了起来，这个乱世，就必须按照我们的心意发展下去。”大汉看着阴雪歌很严肃的说道：“你，也算是一个人才。但是既然挡住了我们的路，就只能是这样……”

　　大汉一边说，一边伸手向前一弹。

　　“咔擦”一声巨响，圣灵界的空间再次受到重击。大汉身前足足千里宽、五六百里长的一片虚空彻底粉碎，宛如被疯子用铁锤敲打的细瓷器一样碎成了无数细小的渣滓。

　　可怕的空间裂痕搅碎了这一方虚空中的一切，无论是山峰、丘陵、巨树、花草，还是倒霉的藏在山林中的飞禽走兽，一切都在瞬间化为最细小的尘埃，被空间裂痕一口吞了下去。

　　大汉的力量控制得极其精准，碎裂的虚空正好就在阴雪歌的鼻头前为止，几条细小的空间裂痕甚至是擦着阴雪歌的鼻头划了过去。

　　在两人之间，所有的一切障碍物都消失了，原地就留下了一块长千里、宽数百里，光洁犹如镜面，没有丝毫尘埃的平地。这块地面是如此的干净平滑，高空飞过的鸟儿，都能在地上照出影子。

　　“一切障碍，都只能像这样被摧毁。”大汉淡淡的说道：“力量，绝对的力量才能控制一切，你认为呢？”

　　“我无心掺合……”阴雪歌琢磨了一下，还是竭尽全力的向大汉解释道：“不管你们有多少算计，花费了多少时间、多少人力物力相互算计，这都和我无关。”

　　阴雪歌拥有一个完整的鸿蒙世界，如果他愿意，他可以将和他有关的所有人，都迁徙到这个已经完美孕育出来，正在繁衍壮大的新世界中过活。

　　圣灵界，只是他的一个跳板，只是他无穷无尽的人生旅途中的一个驿站。

　　阴雪歌现在真的没心情和这些莫名其妙的事情沾上关系。

　　“无心掺合？呵呵，你已经掺合了进来，所以由不得你了。”大汉静静的看着阴雪歌，淡淡的说道：“你已经击杀了我们好多孩子，还杀了我们好几个有用的狗腿子。所以，事情由不得你了。”

　　阴雪歌还没开口，突然他头顶一黑。

　　大汉已经悍然出手，他身体一晃就到了阴雪歌头顶，右手突然膨胀到里许方圆，犹如一座大山一样从高空狠狠的拍了下来。

　　阴雪歌身边的重力突然飙升了上亿倍，恐怖的重力扭曲了一切，就连一些基本的天道法则都因为这可怕的重力牵引，发生了奇异的变化。他身边浮现出了各种道痕扭曲散发出的淡淡光晕，更有一阵阵低沉的爆鸣声不断的传了出来。

　　大汉的五指上闪烁着淡淡的黄光，他面无表情的一掌拍下，同时淡然说道：“能死在本座手上，开天辟地以来，你也是极少数的幸运儿。此次本座领军，是去征讨合一仙门，你这里，只是顺手扫荡罢了。”

　　大汉带着浩浩荡荡百万大军，是去对付以女色魅惑人的合一仙门？

　　自己这里，只是他顺路来扫荡一下的？

　　“大家伙，你可不要看不起人！”阴雪歌冷笑了一声，既然说不拢，那就只有动手了：“你真以为，你能稳吃定了我？单纯的土属性道法，可对付不了我！”

　　狂笑一声，阴雪歌身体突然逆着重力的方向冲天飞起。

　　他身后有无数参天巨木的虚影闪烁，青色的青木之气直冲高空。无形之中木克土，青木之力一出，大汉引动的恐怖重力顿时支离破碎！

　　“先天青木之气？”大汉惊讶的轻呼了一声。

　　“中！”阴雪歌大笑一声，混沌造化刀化为一道灰色光影飞出，狠狠的斩在了大汉的脖颈上。


第三百二十一章 玄武！玄武？（2）

　　“中不了！”感受着混沌夺元刀奇异的气息，大汉一直以来镇定自若，甚至有点万事没放在心上的表情，终于变得严肃起来。他看似笨重的身体敏捷的一晃，另外一只手带起无数残影，五指凝成法印，狠狠的往自己的胸膛上拍了一记。

　　他的体表，有一层淡淡的黄光浮现。

　　黄光在他的背后凝成了一块方圆百丈的厚重龟甲，浑然一体的龟甲上密密麻麻的布满了形如山川河岳的道痕，这些山川河岳的图影缓缓流淌着，宛如一幅活动的画。

　　混沌夺元刀斩下，重重的落在了大汉的脖颈上。

　　只听得一声脆响，混沌夺元刀反弹了回来，大汉脖颈上的一层黄光被撕开了一条极细的裂痕。

　　阴雪歌心头一震，他感受到了混沌夺元刀刚才那一击的吃力。轻松击杀了苏定等妙牝真丹宗道尊的混沌夺元刀，面对大汉身上的黄光屏障，居然产生了一种被震慑、无力攻击的错觉。

　　那一层黄光坚硬、结实到了极点，混沌夺元刀倾尽全力一刀斩了下去，但是战果如何，就连刀体内孕育的一缕刀灵自身都有点弄不清楚。

　　“有点意思，居然能攻破本座的天赋护体神通。”大汉转过身来，看着瞬移到了自己身后的阴雪歌，淡淡的笑道：“只不过，也仅此而已，你猜猜，刚才本座用了几分力气？”

　　矜持、自得的话刚刚出口，大汉脸色突然惨变。

　　他脖颈后黄光中，那一条极细的缝隙内，居然有一层水银一样粘稠精纯，呈黑黄二色的精血缓缓流淌了出来。他粗大的脖颈后面，居然被混沌夺元刀切开了一条伤口，一条极细的，肉眼无法看到的伤口。

　　虽然伤口极细，但是这一刀毕竟伤到了大汉的血肉，有精血外流最是正常不过。

　　大汉反手抹了一把脖子上的血，他的肃然看着阴雪歌，身体后面的硕大龟甲从纯粹的黄色，变成了黑黄二色相互纠缠。他的脖颈上一道道黑色水光不断涌现，那条极细，但是足足有一尺长的伤口，正缓慢的收口。

　　混沌造化刀在身边轻快的盘旋飞舞，阴雪歌指着只有巴掌大小的混沌造化刀笑道：“滋味不好受吧？被他砍中了，想要恢复伤口可没这么容易。唔，你用的是水系道术疗伤？”

　　大汉没吭声，只是默运神通恢复伤口。

　　水滋养万物，所以水系道术的疗伤能力，只比木系道术略差一等。

　　但是混沌造化刀上附着的，是阴雪歌的鸿蒙世界之力，这种力量包容一切属性的力量，同时又排斥一切外来的力量。大汉用水系道术治疗伤口，灰色的鸿蒙世界之力立刻反噬，不断的抵消大汉的道术神通。

　　如此过了足足十个呼吸的时间，大汉脖子后面的血流终于止住。但是那条伤口还在，任凭大汉如何努力，伤口的愈合速度都超出了他的预计。

　　没有数日的调养休息，大汉别想将脖颈上的伤口修复。

　　“小子，你的底牌超乎本座预料。”大汉沉默了一阵，向阴雪歌沉声道：“不如归顺我们，共谋大计如何？这是万载难逢的机会，有资格和我们竞争的人，都相互算计，被陷阱坑了进去。”

　　大汉沉声道：“你的力量，有点意思，区区万法生境，居然能伤损本座的法体。嘿嘿，不如加入我们，一旦大计成功，这天地，就是我们的天地，你也能混一个万劫不灭，得一个逍遥长生。”

　　阴雪歌心头一动，万劫不坏、逍遥长生？

　　他故意傲然冷笑起来：“我已经是道尊之尊，逍遥长生，难道还要求你们不成？至于说万劫不坏，只要我逍遥世外，不染红尘，只要我维持现在的状态不再提升修为，天劫也不来找我，我和万劫不坏又有什么区别？”

　　“嘿！”大汉讥嘲的笑了几声，他摇摇头，怜悯的看着阴雪歌：“你们这些开天辟地后诞生的小娃娃，怎么能懂这天地间最高的玄机奥义？”

　　带着一丝“通彻天机”的矜持和自得，大汉向阴雪歌摇头叹息道：“万劫不灭啊，你真以为能有人万劫不灭么？六佛，六道，或者那十二个小家伙，他们谁敢这么说？”

　　“你以为你逍遥世外，不染红尘，红尘就不会来找你？你不招惹天道，天道自然来招惹你！我们修行之人，都是逆天而行，我们夺取天地的生机，化为自身的生机，我们夺取天地的造化，变成我们自己的造化。”

　　“我们是寄生虫，寄托在这天地之间的寄生虫。所以无论我们怎么做，天地自然有灾劫来找我们。”

　　“不提升修为，不引动雷劫？那么就有人劫来找你，就有心劫来找你，就有各种魔劫找上你。有人会无缘无故的和你发生纠纷，你会无缘无故的心生魔影，走火入魔，各种灾劫连绵而来，你逃不开，避不了，最终你修为不够抵挡不得，就是一个死人。”

　　“开天辟地以来，鸿蒙中有多少大能闯入这一片新天地休养生息？但是时至今日，那无数生于鸿蒙中的生灵，除了六佛、六道这十二个最心狠手辣、心黑不要脸的老乌龟，你还知道谁？”

　　“完蛋了，都完蛋了！”大汉挥动着两条畸形巨大的手臂，大声的叫嚷着：“他们都完蛋了！各种稀奇古怪的劫难降临，他们一个个都完蛋了！”

　　“他们刚刚修炼有成，从元陆世界来到圣灵界的时候，道门有一百四十二尊圣人，佛门有一百二十八尊古佛。但是现在，只有六佛、六道活到了现在，其他和他们跟脚相似的人，去了哪里？”

　　大汉讥嘲的看着阴雪歌：“除开道门、佛门的这些家伙，其他的亿万宗门，每一个教门的开山祖师，他们的天赋根基哪个又比那十二个老乌龟差的？但是他们都完蛋了，全完了！”

　　阴雪歌看着大汉冷笑道：“所以，你们究竟是个什么打算？”

　　大汉死死的盯着阴雪歌，突然一手指向了天空：“六佛、六道一直在谋划，但是他们相互牵制，没人敢出手做的事情，就是我们要做的事情。”

　　“他们都有私心，都不敢走出那一步，唯恐在大劫中被人占了便宜。但是我们同心协力，我们兄弟齐心，他们不敢做的事情，我们敢做，他们不敢走出的那一步，我们敢走！”

　　“想要真正的永恒不灭，真正的逍遥长生——唯有，取而代之！”大汉狞笑着看着阴雪歌：“能修成道尊，你应该有这点见识和阅历。六佛、六道一直窥视的，十二仙圣那些小家伙也藏在心底的那点小野心……取天道而代之，我若是天道，自然永恒不灭。”

　　阴雪歌身体微微一晃，半晌没吭声。

　　大汉神乎其神的说了这么多话，原来他们的筹谋就是这些？

　　取天道意志而代之，自然天道不会再用各种稀奇古怪的灾劫来算计天道自身，这样才是真正意义上的万劫不坏，真正的永恒逍遥。

　　六佛、六道，他们一直在筹谋这个？

　　阴雪歌突然心头有一种极大的满足感，鸿蒙世界就是他的本体衍化而生，他就是一方世界的天道主宰。

　　眼前的大汉，还有魔军的那些首领，他们疯了一样筹划、筹备的东西，他们疯狂追求的终极目标，阴雪歌在无声无息中，已经完成了啊。

　　“那么，敢问阁下您是？”阴雪歌看着大汉背后流光溢彩的龟甲，总觉得有点眼熟。尤其是龟甲表面构成了山川河岳影像的道痕，更是让他觉得似乎很久很久以前，他曾经见过。

　　在他的记忆最深处，在鸿蒙之中，在开天辟地之前。

　　阴雪歌记得毁灭一切的鸿蒙混沌之气中，那等无边无际的能量潮汐中，一个巨大无朋的身影慢慢的滑过。可怕的能量潮汐冲击着那巨大的身影，在他的背甲上冲刷出了无数火星，冲出了无数细小的伤痕。但是那厚重的龟甲却忠诚的守护着他，让他在那等残酷暴虐的环境中生存了下来。

　　“本座的名号么……”大汉有点沉默，过了许久许久，他才慢慢的举起双手，带着一丝犹豫的咕哝道：“本座……玄武。开天辟地，第一头玄武就是本座。后天的所有玄武，都是本座的龟孙子们，都是本座的子孙后裔。本座，是玄武，没错，本座就是，玄武！”

　　阴雪歌的问题似乎让玄武想起了许多许多不堪的往事，他自言自语了好一阵子，最终他很坚定的看着阴雪歌说道：“没错，本座就是玄武，无人可以取代的玄武。虽然本座并非真正的本尊，但是本座是本尊本斩落的头颅中凝聚出来的精魄修炼而成，本座就是玄武！”

　　阴雪歌心头一抽，鸿蒙之中，如斯强大的存在，开天辟地的第一头玄武，居然被人砍掉了脑袋？

　　而眼前这个肉体强得一塌糊涂的巨大汉子，他只是玄武头颅中滋生的一缕精魄修成的妖仙？

　　“如此说来，你真是玄武！”阴雪歌手指一弹，混沌造化刀激射而出。

　　“本座，就是玄武！”玄武狂笑一声，一拳向阴雪歌打了过来。

　　“不知道死活的小娃娃，不领情的话，就去死吧！”


第三百二十二章 力退玄武（1）

　　幽幽冥冥，空空荡荡，恍恍惚惚，飘飘渺渺。

　　上下左右没有虚空，过去未来没有时间，一切好似已经诞生，一切都好像还没有诞生。双眼能看到的，只是一团扭曲的浑浊的茫茫雾气，在无边无际的浑浊中，二十四团祥光照耀周天。

　　六佛自成体系，六座金光四射的三十六品莲台整齐的排成一个三角形，以大雷音寺的菩提头陀为首，六尊佛祖放出清澈如水的佛光定住了虚空，抵挡住了浑浊雾气中毁灭一切、吞噬万物的可怕邪力。

　　佛光照耀的范围内，可见无数佛塔、禅林矗立，亿万细小如豆的佛子、高僧盘坐在金光中，静静的默诵佛门经典。他们身上有丝丝祥光飞出，不断融入六位佛祖头顶悬浮着的颗颗舍利中。

　　六道同样自成一派。六人围坐成一个圆形，六座清光四射的三十六品莲台托着六位道祖的身体，每一片莲台花瓣上，都有一道清气冲起来数千丈高，在高空结成了一团庆云隐隐荡漾。

　　庆云中无数极细的仙光犹如雨点一样落下，点点仙光落在浑浊的雾气中，就迸射成朵朵莲花、盏盏金灯，将浑浊的雾气驱散一空，露出了无比明丽的一方天地。在仙光笼罩下，可见无数神龙彩凤飞舞，有麒麟瑞兽腾空盘旋，也有仙家白鹤曼妙舞动。

　　六佛、六道的实力通天，他们自成体系抵挡四周浑浊雾气的入侵，任凭浓厚浑浊的雾气带来巨大无比的压力，却丝毫无法侵入他们身体分毫。

　　十二仙圣的情况就危险太多了，六佛、六道那是无数年生死相交出来的交情，六佛以菩提头陀为首，六道以空渺道祖为尊，一佛、一道是他们这个小团体的主心骨，有了拿主意的人，他们就能将所有的力量集中在一起，抵挡魂主险恶大阵的攻击。

　　但是十二仙圣都是散修出身，他们虽然道法通天，但是他们平日里相互不服气，好些人之中还都旧有仇怨，他们相互提防都还来不及，哪里能同心协力的相互救助？

　　十二团仙光悬浮在浑浊雾气中，苦苦抵挡着雾气的侵蚀。仙光和雾气相接的地方，不断传来“嗤嗤”声响，偶尔一丝仙光被雾气磨损，仙光环绕中的仙圣脸色就是一阵惨白。

　　每一丝仙光都是他们凝聚出的本命精气所化，任何一丝仙光的折损，都等于毁掉了他们万年苦功。虽然他们每个人都得到了不知道多少万亿年，但是这种损耗依旧让他们惊心动魄。

　　平日里就算是数十位道祖联手围攻，也别想撼动他们的护体仙光丝毫。

　　但是被困在魂主发动的大阵后，他们的实力损耗远远超出他们的想象，这让十二仙圣的心头都一阵阵的发慌。按照这个速度损耗下去，他们或许真会陨落在这里。

　　过了不知道多久，原始魔尊突然站起身来，重重的一步迈出。

　　他这一步迈出，四周浑浊的雾气中顿时起了无穷的变化。雾气突然开辟，一半雾气升腾而起，一半雾气沉甸甸的坠落。就好像天地开辟一样，雾气中出现了一个高有百丈左右前后都看不到边际的蒙蒙虚空。

　　“嗯？”原始魔尊惊讶的呼喝了一声，他下意识的祭起了一顶上下三十六层，造型奇异的佛幢罩住了头顶，同时他脚下也有一座通体漆黑的三十六品莲台冉冉付出，放出灭世魔焰裹住了全身。

　　两件顶级的道器护住自身后，原始魔尊这才说道：“阵法变了？魂主，你到底……”

　　话音未落，就在原始魔尊的身侧，出现了数千名面无表情，头顶一道气柱冲天而起的道尊。这些道尊面色呆滞，看上去就好像白痴一般，但是他们同时一提气，体内所有道力化为一道长虹从眉心喷出，瞬间注入了最前方一名道尊的体内。

　　最前方那名道尊怪笑一声，道体炸裂开来，化为一道血虹激射原始魔尊。

　　这是数千道尊的全部道力，连带一名道尊的道体、天魂自爆凝聚在一起的可怕一击。这一击的威势震荡天地，原始魔尊的脸色骤然惨变，他怒吼一声，双手挥出一柄黑漆漆的大斧，所有双手同时向前全力劈了出去。

　　“破灭，重劫！”

　　原始魔尊大声怒吼，他体内所有魔力犹如潮水一样喷出，瞬息间，他体内所有魔力耗尽了七十二次，然后又补充完满了七十二次。

　　无量法、万法生、万法灭，这是下位道尊所属的境界。

　　道体劫、道心劫、大道劫，这是中位道尊所属的境界。

　　在大道劫之上，是万劫生、万劫灭，以及传说中只有六佛、六道触摸到门槛的万劫不坏的三大境界，这是上位道尊所属的境界。而原始魔尊，他已经是万劫灭境巅峰，隐隐窥视到了万劫不坏玄妙至境的大能。

　　万劫生，一念之间，天地之中无量天地人劫随心而动。

　　万劫灭，一念灭杀，天地之中针对自己的无量天地人劫随心而灭。

　　原始魔尊两柄大斧向前全力挥砍，七十二次重击，他面前的虚空已经是一片凌乱。在这要命的关头，他只能使用速度最快，杀伤力也最刚猛的雷劫迎敌。

　　七十二团黑漆漆的劫云在他面前凝成一团，恐怖的雷劫之力凝成了无数身高丈许的黑色人形，手持雷霆凝成的刀枪剑戟各色兵器向当头射来的血虹撞了过去。

　　这一片扭曲混乱的虚空突然坍塌，无量虚空裂痕撕扯一切。

　　原始魔尊的两柄大斧上裂开了数十条极深的裂痕，两柄极品道器几乎崩溃。来袭的血虹被原始魔尊以无上魔功硬生生的震碎，但是他宽袍大袖遮掩下的双臂剧烈的震动着，不多时就有粘稠的紫金色鲜血顺着大斧冉冉滑落。

　　原始魔尊的鲜血一颗颗光洁莹润宛如琉璃宝珠，沉甸甸的坠落后，直接凝成了散发出奇异馨香的珠子滴溜溜的满天乱飞。这些只有拇指大小的宝珠每一颗都蕴藏了可怕的精气、法力，普通凡人服用一颗，只要不被撑爆了身体，立刻就能跻身巅峰金仙之列，如果有人为他点拨天道妙理，他立刻就能突破成为道尊。

　　原始魔尊“咔咔”怪笑了起来：“魂主？魂主！你也是鸿蒙中有名有姓的人物，搞这些玄虚做什么？我们来杀你，你就乖乖让我们杀！你用这些走狗奴仆的性命来和我们拼命，你的走狗奴仆，要死掉多少才能磨损我们一丝半点的元气？”

　　魂主低沉、沙哑、毫无感情的声音冷冷的传来：“你知道，这样的走狗奴仆，我有多少么？”

　　冷笑一声，魂主淡淡的说道：“虚空灵界开辟后，那些叛徒在你们当中某些人的教唆下，背叛了我，还摆脱了我的控制。但是总有人，是需要我的。在那些忠心耿耿的仆人帮助下，我建立了数以万计的神眷之地。”

　　魂主详细的向六佛、六道、十二仙圣解释了什么是神眷之地。

　　他不无得意的笑道：“数万个神眷之地，每个神眷之地都豢养了数以亿万兆计的奴仆。他们修炼的功法，是我为他们量体打造的法门，不需要他们的参悟，不需要他们的感悟，他们只要顺着我制定的路走，他们就能修炼有成。”

　　“这样培养出来的道尊，虽然实际战斗力低了一点，但是他们的法力修为却是实打实的道尊境。无数年来，这样的道尊级的奴仆，我囤积了不知道多少。拼消耗，你们拼得赢我？”

　　魂主“咔咔”怪笑着，笑得无比的得意：“拼消耗？你们开玩笑么？你们这十二个小鬼头不知道也就算了，但是那几位老朋友啊，你们难道不知道，我是最不怕拼消耗的人么？”

　　空渺道祖轻叹了一声：“前些日子，外面有大动静。是你做了什么？”

　　魂主狞笑了一声，他怪声怪气的说道：“我没做什么，是有别的人做了什么。嘻嘻，那些人，你们也一定认识，但是你们肯定不乐意相信他们还活着。”

　　重重的叹息了一声，魂主悠然道：“圣灵界和虚空灵界，已经融为一体，有大群强大的敌人，正在扫荡你们掌控的那些圣灵界势力。当整个圣灵界都被他们掌控在手中，你们就算回去了圣灵界，也拿他们没办法了。”

　　空渺道祖淡淡的说道：“那么，我们罢手如何？你无法消灭我们，我们也无法离开你这诡异的大阵。为何要让人家渔人得利呢？”

　　魂主沉默了一阵，冷酷无情的说道：“就算人家渔人得利，我高兴！再者，最后谁是赢家，谁说得准呢？”

　　古怪的笑了一声，魂主幽幽笑道：“这么多年，你们派了这么多小辈来虚空灵界厮杀征战，不管你们到底为了什么派那些小辈过来，但是你们应该也能想到，那些小辈当中，已经有很多人变成了我的人吧？”

　　魂主慢悠悠的笑道：“最终谁能赢，空渺，你能推算一下么？”

　　空渺道祖不吭声，一柄青色长剑从他袖子里飞出，向着虚空就是一剑劈下。

　　六佛、六道同时出手，虚空顿时一阵颤抖，无数浑浊之气从四周笼罩过来，大阵中的情势就再也看不清楚。


第三百二十二章 力退玄武（2）

　　玄武重拳犹若一座大山轰下。

　　阴雪歌见猎心喜，他丢弃了一切神通法术，同样一拳向着玄武的重拳迎了上去。

　　鸿蒙开辟之前，号称鸿蒙虚空中肉体最强悍的玄武，同样拥有最强的肉体防御，最强的肉体力量。阴雪歌很好奇，体内孕育了一个完整鸿蒙世界的他，到底和玄武谁更强！

　　玄武足够强大，但是他能强到破碎一个世界么？

　　不行！他不行！如果他能破碎一个世界，他就不用畏惧圣灵界的天道劫难，他和他的那些同伙，就不会谋夺对天道的至高掌控！

　　“玄武，给我败啊！”阴雪歌“哈哈”大笑，突破成为道尊后，他第一次酣畅淋漓的，将全部的肉体力量展示了出来。他的身体剧烈的震荡着，他的每一条肌肉的每一次跳动，都引发了周边数万里虚空的崩解粉碎。

　　他的肉体力量，已经强横如斯！

　　玄武瞪大了眼睛，同样欣喜如狂的大吼了一声，倾尽全力的一拳向阴雪歌砸了下来。

　　两个肉体强到非人的家伙，丢弃了所有的神通变化，放弃了所有的仙术道法，完全用最纯粹的肉体力量硬碰了一记。

　　一点强光在两人拳头相接的地方迸射出来，瞬间这点强光扩散十万里，笼罩了十万里内的一切。

　　阴雪歌的胳膊剧痛，拳头剧痛，半边身体都好像粉碎掉了，完全感受不到自己胳膊的存在。他眼睁睁的看着自己的皮肤爆裂开，看着自己强横的道体一小片一小片的碎裂开来。

　　但是鸿蒙世界之力流转全身，阴雪歌爆裂的身体在急速的重生，他的肢体爆开一片，就有一片崭新的身躯重生了出来。他的身体一次次的粉碎，但是一次次的重生，强大的生机让阴雪歌冲到可怕冲击的胳膊始终保持着完好状态。

　　玄武的身体僵硬不动，他巨大的拳头正中有一个人头大小的窟窿出现。

　　阴雪歌的一拳重击，洞穿了玄武的拳头，可怕的穿透力顺着他长长的胳膊穿透了进去，一直穿透了他的胳膊三丈多深。玄武的胳膊唱长得离谱，长度几乎和他的身高相等，阴雪歌的这一拳，几乎洞穿了他的整个小臂骨头。

　　粘稠的血浆混着点点骨髓流淌了出来，玄武惊愕的看着自己被重伤的胳膊，声嘶力竭的扬天咆哮起来。

　　两人重拳冲击，迸射出来的强光宛如无数密密麻麻的刀锋，呼啸着席卷而过，将沿途所有的一切都搅成粉碎。山峰粉碎，大地粉碎，河流粉碎，湖泊粉碎，巨木粉碎，花草粉碎，光幕如刀，搅碎了一切。

　　玄武身后的十个白衣高阶傀儡同时祭出了强大的道器护体，冉冉流光四溢，将他们遮盖在内，挡住了强光的侵蚀。但是他们身后的百万傀儡大军，连同一百名淡银色的傀儡，他们无法抵挡强光的侵蚀，就好像烈阳下用冰块雕成的狮子，一百万零一百头傀儡同时融成了一滩闪光的汁液。

　　金属汁液软塌塌的流淌得满地都是，数百万颗大大小小，散发出的气息强弱不等的佛门舍利、道门金丹、鬼道玄牝珠等至宝从融化的傀儡体内腾空而起，伴随着凄厉的惨鸣声就要破空遁走。

　　但是无边无际的强光笼罩一切，每一丝光线都好像无数的刀锋横七竖八的切割而过，这些坚硬无比的舍利、金丹、玄牝珠纷纷粉碎，连带着里面的灵魂、元神也都被搅成了碎片。

　　“玄武上尊！”十个高阶傀儡嘶声尖叫起来，他们汗流满面，差点就要嚎啕大哭。

　　百万傀儡大军，原本是用来攻击合一仙门的百万大军，居然还没有丝毫战果，就损失在了这里？作为随军出征的大将，这十个高阶傀儡也要承担可怕的责任。

　　玄武冷哼一声，飞起一脚将十个高阶傀儡踹飞了出去。

　　他含糊的咕哝道：“能够打伤我？小子，你是什么来历？或者，你修炼的是什么功法？你的身体内，熔炼了某位鸿蒙大能的肉体精华？但是也不对，我玄武的身体，才是最强大的。”

　　阴雪歌晃动着恢复了大半的手臂，轻轻蹦跳着向玄武勾了勾手指：“别忘了一件事情，你只是一缕残魂修炼而成。你的肉体，毕竟只是你后天修炼的肉体，可不是真正的玄武本体。”

　　玄武沉默了一阵，然后点了点头：“没错，如果是我的本体，你根本不可能伤到我一根毛。我这具身体，毕竟只是用我本体头颅中留下的一点精血修炼而成，根本比不上我的本体。”

　　叹了一口气，玄武抬头看着天空冷笑道：“但是，这也是命啊！如果我依旧保持了原本的肉体，怕是我的本尊修炼到现在，根本不可能有修成人形的机会吧？太艰难了……鸿蒙大能，肉体越是强横的，想要修炼成人，就越不可能啊！”

　　阴雪歌默然，他也是鸿蒙中诞生的大能之一，以他的底蕴，他不要说修成人形，都开天辟地多少年了，他还是一颗种子，连发芽的机会都没有呢。

　　从这一点上来说，就算是玄武的本体，比起鸿蒙世界树也相差太远太远了。

　　笑了一声，阴雪歌摇晃了一下身体，一丝丝灰色雾气从他体内喷出，他的身躯缓缓膨胀，渐渐的就到了十丈高下。他变得和玄武一样的高大魁梧，同样袒露着大片的身躯，光洁紧绷的皮肤下，是一块块雄壮如山的肌肉。

　　用力的拍了拍胸膛，阴雪歌看着玄武笑道：“只比力气，敢么？”

　　玄武龇牙咧嘴的向阴雪歌笑了笑：“如果比神通变化，本座已经碾死了你。本座修成人形这么多年，道行法力比起那十二个老乌龟还差了一点，但是也相差不远。你小子，倒是聪明！”

　　赞叹了一声阴雪歌很聪明，玄武突然一步迈出，右膝狠狠的向阴雪歌顶了过来。

　　阴雪歌的右膝同样向前狠狠顶了过去，两个人的膝盖、小腿剧烈的撞在了一起，又是一道强光喷出，身边数十万里内的一切都被强光融成了一片灰烬。

　　两人的腿疯狂撞击，发出一声可怕的巨响，两人浑身的肌肉都剧烈的抽搐了一下，随后两人的手臂骤然消失了。

　　他们的拳头化为流星，无论肉眼还是神识都看不清的流星，瞬间穿透了虚空数以万亿次计，好似毁灭一切的洪流撕碎了虚空，狠狠的倾泻到了对方的身上。

　　他们的重拳轰碎了一切，将身边的虚空、时间、一切有形无形的天道法则全部搅得一团糟。他们用尽了最强大的肉体力量，犹如见到了生死仇敌一样将全部的暴力和兽性倾泻给了对方。

　　只是一弹指的万分之一个瞬间，两人的身体同时中了不知道多少拳。他们的肉体崩裂开，大片鲜血宛如箭矢一样激射数万里，乱杂杂的打得大地一阵轰鸣，地面上裂开了无数巨大的沟渠。

　　两人身体同时向后飞退，瞬间就穿透了百万里虚空，然后他们同时施展神通停住了身体，再次向对方狂奔了过去。他们挺起胸膛，用高高挺起的胸脯狠狠的撞在了对方的胸脯上，他们就好像两头发狂的野熊，强壮有力的双臂狠狠的抱住了对方的身体，用尽全力的想要拗断对方的筋骨和肌肉，将他们的身体撕成碎片。

　　“咔擦”骨裂声犹如雷鸣般响起，他们的身体是如此的结实，他们哪怕是一根头发断裂，都好像数百个雷霆同时爆炸开来，更不要说他们身上更坚硬的部位被对方打碎。

　　大量鲜血不断喷洒出来，两人已经毫无高手、道尊的风范，而是犹如两个市井汉子一样相互纠缠着在地上大打出手。两人气喘如雷，放声的相互咒骂着，然后同时狠狠的给了对方胯下一脚，将对方一脚踹飞了老远。

　　双手捂着剧痛的下身，阴雪歌和玄武躺在相隔十几万里的地方痛苦的哼哼、咒骂。

　　“无耻，卑鄙！”阴雪歌气得乱吼乱叫。

　　“龌龊，下流！”玄武也气得大声叫骂。

　　乱骂了一通，阴雪歌首先恢复，他大吼一声跳了起来，再次撕开虚空向玄武冲了过去。

　　不等玄武站起身来，阴雪歌已经冲着他一通乱拳砸了下去。玄武双手护着身上要害，大吼连连蜷缩成一颗球任凭阴雪歌乱打。重拳如雷，玄武的身体被打得到处都是坑坑洼洼，最后玄武痛得发出一声惊天怒吼，他身后一个巨大的龟甲喷出，强横的气劲将阴雪歌冲飞了数千里远。

　　“老子认输！”玄武摇摇摆摆的站起身来，浑身肢体折断了数十处的他艰难的看着阴雪歌，厉声喝道：“小子，你的身体，居然比老子还要强……该死，你到底是……好，好，难怪你有胆量和我们作对，哈哈！好得很！我比划拳头输了，我这就走！”

　　狠狠的指了指阴雪歌，玄武厉声笑道：“但是这事情没完，这事情绝对没完！我们要一统圣灵界，我们要集中圣灵界的所有力量，对付有可能回来的六佛、六道他们。所以，谁拦在我们面前，我们都和他没完！”

　　骂骂咧咧了一通，玄武转过身，向着来时的路撕开虚空瞬间消失。

　　阴雪歌沉吟了片刻，也急忙跟了上去，收敛了全部气息跟在了玄武身后。


第三百二十三章 魔军军主（1）

　　撕裂的虚空中，玄武闷着头向前一路狂奔。他身体蜷缩成一团，一个硕大的龟甲笼罩他的身体，道痕凝成的山川河岳在龟甲上闪烁不定，他用最蛮横的方式撕开虚空，无数空间裂痕撕扯着龟甲，却无法伤损他分毫。

　　阴雪歌远远的跟在数亿里之外。

　　玄武这家伙太过跋扈、无忌，他等于一路敲锣打鼓的向前挪移，留下的空间痕迹足以让阴雪歌在数亿里外准确的追踪他的行踪。

　　从青林城一路向着圣灵界的核心区域，玄武连续遁行了三天三夜。

　　玄武的修为远比阴雪歌强，他遁行的速度也很是惊人。但是阴雪歌掌控一方世界，他对空间的法则领悟远胜过了玄武，所以他追踪起来很是轻松，没有半点吃力的感觉。

　　前方一座规模极大的仙城赫然在望，这里距离青林城已经极其遥远，寻常无量法境界的道尊，起码要耗费半年时间才能从青林城赶到这里。

　　玄武闷闷不快的冷哼了一声，从虚空中窜了出来，宛如一块大石头一样笔直的坠入城中。

　　一名身穿妙牝真丹宗制式道袍的青年抢了上来，恭恭敬敬的向玄武稽首行礼，面带谄笑的青年眼巴巴的看着玄武，巴望着自己的奴颜婢膝能够从玄武这里得到一点好处。

　　玄武给这个倒霉蛋的回应是随手一耳光，身高十丈的玄武一巴掌将这个青年按在了仙城的城墙上。高里许，厚百丈，通体用五金精英铸造而成的城墙随手坍塌了数十里长的一截，这个献媚卖好的青年也被碾成了一滩肉酱，就连一点人形都看不出来了。

　　一颗人头大小的本命金丹滴溜溜的从肉酱中飞起，青年的本命金丹正要逃跑，玄武一把抓住了金丹，就好像小孩子吃酸梅一样，将金丹丢进嘴里大口咀嚼起来。

　　“咔擦、咔擦”的咀嚼声中，仙城内数以万计的妙牝真丹宗仙人纷纷低下了头，恭恭敬敬的跪倒在地，没有一个人敢胡乱开口。

　　玄武大步走到了城内的一座传送阵前，一脚迈入了传送阵中。

　　阴雪歌沉吟了片刻，他在仙城的一座坍塌的屋舍中留下了一个空间道标，然后悄无声息的化为一缕清风来到了传送阵旁。他对空间法则的感知力提升到了最巅峰，全部心神都放在了传送阵逐渐扩散开的空间波动上。

　　就好像一颗蒲公英种子融入了一道飓风中，当传送阵开启时，阴雪歌宛如无物的身体就随着传送阵被传送了出去。无论是阵中的玄武，还是掌控传送阵的妙牝真丹宗的三位道尊，都没有发现阴雪歌的存在。

　　一阵空间的压缩、旋转后，阴雪歌眼前一亮，他已经被传送到了一处风景绝好的所在。

　　传送阵正好位于一座高达万里的碧峰之巅，环绕着这座最大的直径不过百里的万里碧峰，数百座精巧秀丽的仙山高高低低、远远近近的飘浮着。

　　无数粗粗细细的银色瀑布从这些仙山上流淌下来，静静的瀑布宛如轻纱，随风凌空飞舞，在虚空中交织成了大片的水幕。高空中几颗烈阳的光芒照耀在水幕上，起码有数万道彩虹同时出现在空中。

　　在这座碧峰的下面，是一个圆形的盆地，直径上亿里的盆地四周，同样是高达数万里的秀美仙山。这些山峰连绵一片，犹如屏风一样将这一片翠绿镶嵌着瓦蓝的盆地紧紧包裹了起来。

　　一座规模极其庞大，防御力强得让阴雪歌都心头一紧的先天道阵笼罩了整个盆地，圣灵界和虚空灵界的猛烈撞击，没能伤损到这个盆地丝毫，这里的地下依旧盘绕着数以十万计的巨型仙灵脉，浓郁的仙灵之气从每一根最平凡的小草体内萦荡出来，绿色的花草树木，瓦蓝色的湖泊河水，美丽的风景没有受到任何的破坏。

　　巨大的盆地中，错落点缀着数千处大大小小的宫殿群，每一处宫殿群之间的距离都极其遥远，每一处宫殿群的规模都很庞大，任何一处都足以容纳上千万人日常起居。

　　在那些宫殿群的上空，萦绕着淡淡的紫气。

　　这些紫气是仙灵之气被人以大神通、大法力凝聚，化后天为先天，化腐朽为神奇而生的“先天圣灵气”。这种圣灵之气妙用无穷，寻常仙人只要稍微采炼一丝，就能稳固仙魂、强壮仙体、驱除心魔、稳固精血。

　　长年累月在这种圣灵之气环绕的环境中修炼，就算是一头资质普通的猪，也有希望突破成为道尊。

　　这里是一处无上仙境，阴雪歌暗自盘算，这里怕不是六佛、六道、十二仙圣这种品阶的人才能拥有的洞府。但是六佛、六道都有各自的道场，这里的建筑陈设，更偏向于世俗化，应该是十二仙圣当中某人的根基之地。

　　玄武步伐隆隆的从大阵中走了出来，一具通体金光四射，身高八尺，除了身躯稍显僵硬，还带着一丝金属反光之外，其他和人类并无太多不同的傀儡大步迎了上来，瓮声瓮气的说道：“玄武上尊，你为何这就回来了？难道合一仙门，已经被你征服了么？”

　　“我征服你老母！”玄武举起右拳，狠狠一拳头砸了下来。

　　金色傀儡措手不防，被玄武一拳打得四分五裂，体内无数类似于人体内脏，材质介于血肉和琉璃之间的身体组织“哗啦啦”的四散，被天风一吹就变成了坚硬无比的碎片“叮叮当当”的满地乱弹乱飞。

　　三颗拳头大小，金光隐隐环绕的佛力舍利冉冉飞起。其中一颗舍利中浮现了刚才那傀儡的模样，他冲着玄武冷声道：“玄武上尊，属下身份不如你，但是按照魔军规矩，你也无权肆意打杀我这个品级的战将！你，还要给我们……”

　　玄武一巴掌向三颗舍利抽了过去，以他的力量一旦抽在实处，这三颗舍利定然是凌空爆炸的下场。

　　一道刺目的强光激射而过，一个浑身都笼罩在宛如实质的光芒中，通体上下光焰隐隐腾起有七八尺高的人影以可怕的速度冲了过来，将三颗舍利一把抢在了手中，避开了玄武的攻击。

　　那人影通体近乎透明，浑身乳白色的光芒中各色道痕若隐若现，不断勾勒成一个个玄而又玄的立体图案。抢回了三颗舍利，这人影急忙后退了十几里，避开了满肚皮郁闷的玄武。

　　“玄武兄，小家伙们灵智还没成熟，就是一群不懂事的毛孩子，你何必和他们怄气？小弟也觉得奇怪，你不是带了一军人马，去征讨合一仙门么？怎么这么早就回来了？”

　　“火猴子，关你屁事！”玄武粗暴的向光焰环绕的人影咆哮了一声，他弯下腰，深深的吸了一口气，然后用尽全力的腾空跳起，宛如一颗流星一般向着数万里外的一座宫殿激射而去。

　　光焰环绕的人影轻叹了一口气，无奈的摇了摇头：“这家伙，又有谁招惹了他？”

　　漫天光芒突然绽放开来，被称之为火猴子的人影在光芒中骤然消失，连带着手上三颗佛门舍利一并不见。阴雪歌骇然瞪大了眼睛，刚才他的全部注意力都在玄武身上，但是他也盯紧了这个火猴子的身形。他居然都没发现这家伙到底是怎么离开的。

　　光，对于光的法则掌控，这个火猴子已经到了近乎于道的层次。所以他的速度快得惊人，快得连阴雪歌都无法把握他的身形。

　　如果未来和这个火猴子交手，限制他的速度是第一要素，否则你连他人在那里都无法掌握，你怎么攻击他？当然，如果能够取得他身上的某些毛发或者血肉，动用某些恶毒的诅咒，同样可以杀人于无形。

　　诅咒之道阴雪歌同样掌握得很不错，而白玉子更是这里面的行家里手。

　　丢下这个诡异的火猴子，阴雪歌小心的收敛气息，将气息融入了四周自然界，小心翼翼的向玄武所在的那一座宫殿遁了过去。

　　悄步来到了宫殿数十里外，阴雪歌就听到了玄武大声的咆哮。

　　“合一仙门那群娘们，谁乐意对付谁去吧，喂，色猫，你不是喜欢风骚娘们么？这笔买卖让给你。”

　　停了一会儿，又听到玄武得意洋洋的狂笑声：“我要去哪里？我要去抄了大龙象宝树的老巢，哈哈，听说龙象寺里面有他用本体枝条分化出的十八尊大力王佛？我只要吞了他们，炼化了他们的精血，我的肉体肯定会比现在强出许多。”

　　“就算比不过我的玄武本体，起码在圣灵界，再也没人的肉体力量，会比我更强了。”玄武大声的叫唤着。

　　阴雪歌已经摸入了宫殿中，他隐隐听到了一个硬朗的声音冷笑道：“肉体力量？现在还有谁的肉体力量比你这个怪物更强么？除了大龙象宝树所化的悲苦佛主，谁的肉体力量能和你对抗？”

　　但是很快，这个硬朗的声音就大叫了起来：“你灰头灰脸的跑回来，难不成……”

　　另外一个阴柔无比，隐隐带着一丝寒气的声音惊呼了一声：“哦？玄武兄，你莫非，真被人在肉体上给击败了？这……可真有趣了！”


第三百二十三章 魔军军主（2）

　　黄金铺地，白玉为墙，红色珊瑚雕成的瓦片在阳光下熠熠生辉。整座大殿是用仙家法力整体熔铸而成，白玉、黄金、珊瑚，乃至装饰用的玳瑁、琉璃等物浑然一体，没有丝毫瑕疵缝隙。

　　大殿外密密麻麻站着无数高冠羽衣的仙人，他们气息各异，起码来自上万个不同的宗门，而且个个都有道尊的实力。围绕着大殿，起码有十万道尊聚集在此。

　　这么多的道尊强者，他们的气息连绵一体，宛如一张大网将大殿笼罩在内，阴雪歌根本无法靠近大殿丝毫。他只能站在大殿外广场边缘，远离这些道尊散发出的仙光瑞气。

　　大殿隐隐颤抖了一下，大殿外广场上矗立的数十座丹炉也“咚咚”跳动了起来。玄武在大殿内发飙了，他声嘶力竭的咆哮着：“少废话，谁也别给我啰嗦，给我十支大军，我去扫荡了龙象寺。”

　　那个硬朗的声音干笑了起来：“玄武，稍安勿躁，你先说说，到底怎么回事？”

　　那个阴柔的，寒气森森的声音也是笑了几声：“玄武兄，本军主也是好奇，到底是谁，能够在肉体力量上压过你？白虎兄所说的没错，除了悲苦佛主乃大龙象宝树化身，肉体冠绝三界，你这玄武真身才是最强的呀。”

　　玄武瓮声瓮气的咆哮着：“我这是玄武真身么？我的真身，只是一颗头颅的力量。但是一颗玄武头，能和整个玄武身躯凝聚的玄武真身相比么？要么帮我扫荡了龙象寺，吞噬了那十八尊大力王佛，要么就帮我解离了虚空灵界，让我吞噬了我的本体再说。”

　　大殿外，广场上，来自不同宗门的超过十万道尊相视色变。

　　玄武、白虎的称呼，让他们联想到了好些事情。而虚空灵界，传说中是三大至圣利用了五位上古陨落的鸿蒙大能的真身，在鸿蒙虚空中开辟而成。也就是有了那五位大能的真身做基础，三大至圣才承受住了鸿蒙虚空的反噬之力，顺利的开辟了一个世界出来。

　　虚空灵界虽然在品质上不如圣灵界，并非一个真正意义上的完整世界，但是虚空灵界的实力也是不容小觑的。这么广袤无比的一个世界，开辟他所用的五个上古大能的真身，其中一个就是玄武么？

　　后天有无数玄武，但是能被用来开辟虚空灵界的玄武真身，只能是开天辟地前就存在的，天地间的第一头玄武圣兽。大殿中的玄武，就是那头玄武的真灵衍化？

　　阴柔的声音轻叹了一声：“这，暂时还不行。虚空灵界牵扯太大，若是破开了虚空灵界，让玄武兄吞噬了本体，或许会破坏了某位老朋友的大阵，让那些讨厌的老家伙窜了出来，这可就不怎么让人愉快了。”

　　玄武再次暴躁的嚷嚷了起来：“天儛尸，少啰嗦了，要么让我吞噬了本体真身，要么帮我扫荡龙象寺，你且说到底选哪一条道吧？咱们兄弟们这么多年勤勤恳恳的帮你算计这个、算计那个，你总要给我们点好处罢？”

　　那个硬朗无比，声音好似金铁撞击的白虎开口了：“玄武，你这说的什么话？军主对我们兄弟，可真没话说。要不是军主分享了他凝结无上魔身的感悟，我们都是劫后之人，我们哪里有今天的快活日子？”

　　天儛尸？

　　阴雪歌脑子里一道闪电劈过，他沉淀在记忆深处，极其朦胧的，几乎被他遗忘的一些画面突然浮了出来。

　　无穷无尽，充满了无数危险的鸿蒙虚空中，天地未开，一片混沌，孕育在混沌中的鸿蒙生灵们在这可怕的无穷虚空中挣扎奔命。能够在鸿蒙中诞生，这些生灵都无比的强大，无比的强横。

　　但是再强大的鸿蒙生灵，也不可能和鸿蒙虚空本身相抗衡。在无穷无尽的鸿蒙虚空中，随时有不可测的毁灭一切的危机在酝酿，鸿蒙之中没有时间的概念，但是随时都有无数的生灵诞生，也有无数的生灵被彻底摧毁。

　　阴雪歌前世还是一颗树种的时候，他就在鸿蒙虚空中随波逐流的四处飘荡。他体积极小，根基极厚，鸿蒙之中的灾害再可怕，就好像海啸无法摧毁附着在浪花上的一片树叶一样，鸿蒙世界树的树种在鸿蒙中没有任何的危险可言。

　　唯一的一次风险，是他见到了天儛尸吞噬一头鸿蒙生灵时，差点被天儛尸疯狂攻击的余波炸碎了身体。

　　闪烁着各色混杂的浑浊色彩，肆虐如狂的鸿蒙潮汐中，底座呈四方形，通体漆黑却闪耀着淡淡血光的金字塔疯狂的旋转着，身高万里的天儛尸被浓浓的黑烟笼罩着，他伸出数百支介于虚实之间的黑色魔爪，狠狠的抓住了一头形如胖头鱼，体长超过百万里的鸿蒙生灵，张开嘴对着鱼嘴就是一通狂吸。

　　倒霉的猎物浑身所有的精华，连带着一条强大的灵魂被天儛尸一口吞噬，天儛尸仰天疯狂的啸叫着，啸声中充满了野性的狂暴。

　　那是一头没有丝毫理智可言，纯粹依靠本能行事的掠食者。

　　阴雪歌那时候只是一颗小小的种子，体积微小，蕴藏的精气也极其稀少，所以天儛尸没有注意到他，而是卷起大片狂潮，一路扫荡、掠杀了过去。

　　后来阴雪歌才从其他的一些生性平和的鸿蒙生灵那里得知，天儛尸是一头怪物，他天生有着绝强的肉体，有着可怕的魔力，但是他没有灵魂。他就是诞生在鸿蒙之中的一具行尸走肉，除了本能的掠夺和杀戮，任何人都别想和他有任何的交流。

　　想不到，魔军的军主就是这个家伙？

　　但是他没有灵魂，他根本就不可能开口说话。那么如今在大殿中，声音阴柔至极的家伙，会是当年阴雪歌见过的那个怪物么？那个嗜血如狂，杀戮无数的怪物？

　　大殿内，天儛尸开始安抚玄武：“玄武兄，我们的交情，自然是没话说的。当年若是玄武兄仗义出手，驱逐了魁熋那头怪物，本军主早就在鸿蒙中化为飞灰了。所以玄武兄的忙，这是一定要帮的。”

　　语气顿了顿，天儛尸淡然道：“但是本军主好奇的是，玄武兄到底是怎么吃了亏呢？不管是谁敢和玄武兄为敌，这都是我们兄弟们共同的敌人，是一定要追杀到底的。”

　　笑了几声，天儛尸又继续道：“至于龙象寺，玄武兄要扫荡了他们，我们就一定要扫荡了他们。但是十八大力王佛，并不是这么好对付的。我们得按部就班的，先把合一仙门纳入掌控，再去对付龙象寺。”

　　白虎在一旁笑道：“军主说得没错，合一仙门那群女人虽然不堪，但是她们的女婿当中，可有不少好用的人才。我们自家兄弟，损失一个都心痛，但是让合一仙门的那群女人，唆使她们的女婿去对付龙象寺的那群贼秃，这是最好用不过的手段了。”

　　沉默了一阵，玄武闷闷不乐的说道：“这话似乎也对，但是合一仙门的女人，有这个能耐？能够让那些男人傻乎乎的去帮她们送死？”

　　天儛尸阴阴的笑了起来：“他们不乐意，我们可以帮一把嘛。玄武兄莫非觉得，以我们的手段，还对付不了一群贪图女色的蠢货？”

　　大殿内沉默了一阵，然后起码有数百人同时疯狂的大笑了起来。

　　笑了好一阵后，大殿内走出了一大群人来。阴雪歌见过的玄武恢复了十丈上下的身高，在人群中最是显眼。在玄武的身边，是一名身高九丈左右，身上穿戴着一套银色甲胄，通体散发出凛冽锐气，逼得身边没人敢靠近，就连玄武都距离他有百丈开外的俊朗青年。

　　如此锐气，还带着可怕的肃杀之意，这个年轻人应该是玄武口中的白虎。

　　除开这两个体型最惊人的大家伙，大殿内的其他人身量也都远超常人，最矮小的一个身高都在两丈开外。他们身上的气息也是格外的诡异，充斥着一种和圣灵界的仙人、修士格格不入的洪荒蛮古的气息。

　　但是最引人注意的，还是走在最前方，身体被淡淡黑气环绕的天儛尸。

　　这家伙通体枯瘦如柴，或者说用皮包骨头来形容更加恰当。他的皮肤微黑，紧紧的崩在骨头上，整个看起来就是一具高有三丈左右的骷髅架子。他身披一件用无数黑色鳞片串起来的长战袍，背后披着一条长有十几丈的黑色披风，手持一根高有五丈的奇形骨杖，深陷下去的眼眶中闪烁着两团暗绿色的萤火。

　　“诸位道友！”天儛尸走到了大殿门前的台阶顶部，居高临下的俯瞰着广场上站着的超过十万名道尊。

　　“诸位道友，大家既然已经入了我魔军，自然也要有一份功劳，未来我们才好论功行赏！”天儛尸淡淡的说道：“现在我就颁发第一个任务——大家都有关系不错的亲朋好友罢？只要修为和你们相当的，你们下药也好，埋伏围攻也好，绑架他们的亲眷威逼也好，总之，让他们加入我们魔军，这就是一份大功劳。”

　　天儛尸语气温和的将一番让人不寒而栗的话说了出来，缓缓的举起了手上骨杖。

　　“立功越多，奖励越多！诸位呵，这天地，终究会是我们的天地；跟着本军主，你们才能永恒不灭呵！这是你们的机缘，可绝对不能错过了！”

　　阴笑了一声，天儛尸手上骨杖一指，一道绿色阴雷无声无息的就向阴雪歌打了过来。


第三百二十四章 天儛魔宫（1）

　　无声无息的阴雷破空袭来，阴雪歌微微一惊，然后放声大笑。

　　他面前的虚空突然裂开，一口将绿色阴雷吞了下去。下一瞬间，他身后万里外的一座山峰被一片阴柔的雷光笼罩，高有百里的山峰瞬间化为大片灰尘。

　　“天儛尸！鸿蒙之中，你只是一头没有任何灵智的野兽，除了杀人吃肉，吸食魂魄，你连一句话都不会说。想不到今日见你，你居然已经生出了神智？恭喜，恭喜，可喜可贺啊！”

　　轻松化解了天儛尸的攻击，阴雪歌显出了身形，灰色雾气缠绕着他的身体，将他的身形和面容全部遮挡了起来。瞬间有无数道神识呼啸而来，绕着他的身体一阵乱扫。

　　但是鸿蒙世界之力蕴藏了一个完整世界的天道变化，这些神识探入灰色雾气中，只觉得一阵恍恍惚惚、飘飘荡荡，魂灵儿都不知道飞去了哪里。随后他们突然感受到有无穷的天地奥义宛如大山压顶一样袭来，广场上超过十万道尊的脸色同时一变。

　　扭曲的天地大道让这些道尊的道尊天魂受到极大震荡，他们还没窥清鸿蒙世界之力中蕴藏了什么玄机，他们的道尊天魂就被撕开了无数细小的裂痕。

　　这就好像一个懵懂的小娃娃，只有扳动一块石头的力量，却想要不知量力的抬起一座大山，最后的结果只能是他的肌肉和骨骼都被压出暗伤。这些用神识探查阴雪歌的道尊，就是吃了这样的暗亏。

　　“噗噗”声不绝于耳，广场上数万名下位道尊同时吐血，那场面简直壮观到了极点。

　　天儛尸、玄武、白虎同时震惊的看了过来，站在天儛尸身边，一名身材窈窕，上半身是绝美少妇，下半身却是半截儿白银一般银光璀璨长长蛇尾的强大存在惊呼道：“哟？你知道军主的威名？敢问是哪位老朋友当面呢？”

　　阴雪歌皱起了眉头，上身为女子，下身为蛇形，这种形态的鸿蒙生灵，在当年的鸿蒙虚空中，可是一个势力强横的种群。甚至当年阴雪歌的本体鸿蒙世界树，带着元陆世界亿万宗门的传承，遁入鸿蒙虚空逃难，在他鸿蒙世界树的胚芽中留下生命烙印的，就有这个族群的强者。

　　只不过，他在鸿蒙中虽然也见过几个这个族群的大人物，但是那时候他们已经是鸿蒙中呼风唤雨的大人物，谁会理睬阴雪歌这颗小小的，连具体形体都没有生长出来的种子？

　　眼前这个蛇身犹如白银一样璀璨的绝美少妇，绝不是他曾经见过的那些大能中的一员。但是能够和天儛尸他们混在一块，这少妇肯定也是鸿蒙中诞生的人物，就是不知道她具体的名号了。

　　少妇所属的族群，别的本领倒也不是太擅长，唯独擅长封印、禁锢之术，对于各种阵法有着极其可怕的天赋，是世间最强大的阵法师，甚至元陆世界最原始的各种先天大阵，九成九都是他们族群研究出来，然后传授给了开天辟地后的第一代修炼者。

　　和这个少妇打交道，要随时小心被她无形无迹的阵法禁制给坑了。

　　不动声色的笑了几声，阴雪歌身边突然有轻轻的风流淌起来。清风犹如流水绕着他的身体盘旋不定，如果有阵法禁制悄然来袭，这些风就能起到预警的作用。

　　“呵呵，贫道的来历，不说也罢。贫道只是好奇，诸位道友居然能凑到一起，这实在是有点耸人听闻了。”阴雪歌压低了嗓音，把声音变得极其的沙哑：“想必诸位道友筹划的，一定是一件大事吧？”

　　天儛尸一跃而起，凌空跨过数十里，瞬间到了阴雪歌头顶。

　　他身边黑雾瞬间扩散开来，笼罩了方圆百里之地。黑雾中数十个白骨惨惨的魔爪当头落下，狠狠向阴雪歌的头顶抓了下来：“嘿嘿，老朋友何必藏头缩尾的？本军主亲自请道友进大殿一叙旧情啊！”

　　阴雪歌双手连连点头，先天大地元磁罡雷带着五彩光芒激射而出，每一个魔爪都被一团沉重异常的雷光笼罩。巨大的先天元磁之力相互牵引，强大的重力让这些魔爪全都失去了准头，歪歪斜斜的胡乱向四周抓了下去。

　　广场上一片血肉横飞，数十个距离最近、修为最浅的道尊被一爪子抓在了身上，身体被魔爪一把捏得粉碎。

　　阴雪歌放声笑道：“天儛尸，我们可没有什么旧情。我只是纯粹好奇，你这个一点脑浆都没有的蠢货，怎么就成了这些人推选出来的军主？你可不要被人当枪使，最后大事要成功的时候，被别人摘了果子！”

　　大笑一声，阴雪歌身体一晃，一个虚空漩涡将他吞了下去，下一瞬间他在千里外的一座小山上冒了出来。他看着黑烟缭绕中的天儛尸笑道：“你这家伙除了好杀成性，基本上没任何优点。你来做魔军的军主，我真为你担心，你以后到底是被人碎尸万段呢，还是神形俱灭！”

　　天儛尸气得“嗷嗷”直叫，他挥动手上骨杖朝着天空一指，方圆万里的天空就被一团绿色的阴云覆盖了起来。伴随着隐隐雷鸣声，无数绿色的阴雷从高空坠落，犹如流星雨一样砸向了阴雪歌。

　　“天儛尸，没用……”阴雪歌正要开口嘲笑天儛尸的神通道法太过于稀松平常，这种阴雷攻击，哪里可能打中他？对空间有着强大掌控力的阴雪歌，根本无视这种还需要在空间中飞行的普通攻击。

　　无论飞剑、法宝、雷火、仙术，只要某种攻击还要在空间中飞行一段距离，需要耗费时间才能攻击到敌人的，这种仙术神通对现在的阴雪歌完全没有任何意义。他只要随意的扭曲虚空，就能轻松的将这些攻击随意的挪移去远处。

　　“真的没用么？”天儛尸怪笑了一声，张开嘴恶狠狠的大吼了一声。

　　漫天阴雷突然消失，随后阴雪歌惊恐的发现，这些阴雷居然全都从他的身体内冒了出来。他的皮肤都变成了一片惨绿色，这是无数的阴雷汇聚在他体内，冒出的强光将他的身体都染得变色了。

　　“好手段！天儛尸，你以前只是一具没有灵魂操控，完全凭借本能行事的行尸走肉，想不到你现在居然有了这样的手段。”阴雪歌放声赞叹，然后浑身灰色雾气一裹一甩，体内所有阴雷瞬间被世界之力排斥，被他一把挪移到了大殿前的广场正中。

　　数万颗杀伤力惊人的阴雷无声无息的爆炸开来，广场上超过十万道尊已经祭起了各自的本命道器护住全身。但是天儛尸的修为远比在场的道尊强悍，他独门炼制的阴雷杀伤力巨大，绵绵雷火无声无息的爆炸开来，顿时有三万多件本命道器被雷火击毁，数千道尊在绿色雷光中化为灰烬。

　　阴雪歌也是身体一阵剧痛，有几团阴雷犹如跗骨之蛆紧紧依附在他体内，就连他的世界之力都没能及时的将这些隐藏极深的阴雷挪移出去。这些阴雷在他身体内炸开，他只觉浑身一阵阴寒刺骨，随后可怕的雷暴之力撕开了他的身体，他张口喷出几道鲜血，身上也出现了几条裂痕，有绿色的粘稠阴火不断喷出。

　　“好，天儛尸，今日之赐，我记下了！”

　　阴雪歌指着天儛尸怪笑了一声，突然重重的大吼了一声“裂”！

　　阴雪歌体内鸿蒙世界中，无法计量的生灵每个个体所拥有的灵魂力量，突然被掌控了整个世界运行法则的阴雪歌抽走了百分之一。整个世界无量众生百分之一的灵魂力量被阴雪歌的本命真火点燃，化为庞大的精神力量，以佛门降魔禅功秘术，凝成一柄无形的业火斩妖刀，狠狠劈进了天儛尸的脑海！

　　阴雪歌现在的修为远不如天儛尸，和他相差了何止十万八千里。

　　但是他掌控了一个世界，整个世界的所有生灵、所有力量都可以完全被他调动运用。哪怕这个世界还很稚嫩，但是相比于一个修士个体而言，他拥有的力量依旧是强大得吓人！

　　天儛尸正得意的看着阴雪歌吐血，看着他身体爆裂开，喷出大量的绿色阴火。

　　但是下一瞬间，一柄滚烫的、无形的、充满了佛门降魔大神通力的利刀狠狠的劈进了他的身体，狠狠的劈进了他干瘪的颅脑内巨大的识海中，那一条由无数条细细的宛如毒蛇的黑烟缠绕而成的魂魄上。

　　一声惨嚎，天儛尸沉甸甸的从空中坠落，七窍中不断喷出黑色的烟雾。

　　每一丝烟雾都是天儛尸的灵魂被业火斩妖刀伤害后流出的灵魂精华，每一丝烟雾的流出都让天儛尸痛不欲生，同时心痛得好似一天之内死了一万个亲爹、亲娘一样。

　　“混账东西！给我杀，给我杀了这厮！”天儛尸疯狂的挣扎着，手舞足蹈的想要爬起来。但是灵魂受到重创，天儛尸一时间连自己的身体都难以控制，他挣扎了好久，却始终无法挣脱身来。

　　玄武、白虎同时大吼一声，带着身边数十位气息古怪的大能向阴雪歌杀了过来。


第三百二十四章 天儛魔宫（2）

　　鸿蒙世界一声巨响，恐怖的天道威压沉甸甸的压迫在了所有生灵的心头。

　　鸿蒙世界所有的星辰微微一颤，一种前所未有的生命气息在所有星辰上滚动起来。无数生灵感受到了阴雪歌温暖宽厚的精神波动从他们灵魂上拂过，他们同时嚎啕大哭，在他们的哭泣声中，无穷无尽和他们修炼的功法息息相关的天道感悟不断的融入他们灵魂。

　　在这一刻，鸿蒙世界的所有修士，他们的道行水准平均提升了一个大境界。

　　好些惊才绝艳的，类似于鸿蒙开辟时诞生的天龙皇族血裔这样的天才，他们的道行更是普遍的提升了两个大境界，甚至有那些最顶尖的血脉拥有者，比如说天龙一族的龙皇、龙后，他们的道行更是恐怖的突破了三个大境界。

　　在鸿蒙世界无数绝险之地，被阴雪歌投放在内，正在吸收天地能量温养法体的黄巾力士们，他们的灵魂烙印也被洗涤了一番，他们发生了天翻地覆的变化，他们从死心眼的供人驱遣的工具，逐渐有着向一种生命族群转化的趋势。

　　玄武、白虎和数十位大能同时向阴雪歌攻击过来的时候，阴雪歌的身体突然消失了。

　　他消失了，然后他遁入了鸿蒙世界。他以一种天道存在的方式，和鸿蒙世界融为一体。整个世界就是他，他就是整个世界，万物的一切变化都在他的掌握中。在这一刻，阴雪歌和无数哭泣的生灵一样泪流满面，他的心灵被巨大的冲击震颤了，他的元神也从根本层面上得到了蜕变和洗涤。

　　鸿蒙世界和圣灵界一样，是一个独立的、完整的大世界。

　　阴雪歌本体遁入了鸿蒙世界，玄武、白虎他们想要抓住阴雪歌，就要打破圣灵界和鸿蒙世界之间的界壁，这才能闯入鸿蒙世界追杀他。

　　但是想要打破一个世界的界壁，最主要的任务是锁定这个世界存在的鸿蒙道标！

　　但是鸿蒙道标在阴雪歌身上，他自身就是鸿蒙世界。如果抓不住阴雪歌，就不可能得到鸿蒙世界的道标。所以这是一个无解的死循环，玄武、白虎他们用尽吃奶的力气，也别想轻松抓住阴雪歌。

　　随着阴雪歌的心念一动，鸿蒙世界以整个世界之力为动力，好似飘荡在海面上的船儿一样，轻轻松松的顺着海面飘出了数亿里地。而白虎、玄武他们就好像被困在海底深处的鲨鱼群，虽然穷凶极恶，但是他们没能突破到海面上，他们就不可能看到海面上飘荡着的船儿。

　　所以在白虎、玄武等人疯狂搜寻阴雪歌的时候，他早就以鸿蒙世界为舟，逍遥远去了。

　　不知道多少亿里外，阴雪歌突然显出了身形，然后大口大口的吐着血，身上好几条深深的伤口内不断的喷出粘稠的绿色阴火。

　　“呵呵，我自然是打不过你们这群老不死。但是想要抓住我？哪里有这么简单！我毕竟是，一个世界的主人啊！”阴雪歌一边狂笑，一边深深的喘着气。

　　淡淡的带着一丝紫色的先天造化之气从他的身体内喷出，不断的在他身体内往来穿梭。一点一点绿色的阴火就被先天造化之气抽出，化为丝丝阴风飘散。阴雪歌的伤势也就在极其缓慢的恢复。

　　但是天儛尸的修为远胜现在的他，这些伤势就算有自己世界孕化的先天造化之气救治，依旧愈合得很慢。阴雪歌沉吟了片刻，向着自己刚才留下了空间道标的方向飞了过去。

　　十年后，圣灵界核心地带的灵虚境。

　　这是一个面积极其广大的灵境，单单从面积上而言，他就比曾经的虚空灵界五大主域之一的朱雀域大上三倍。在两个世界撞击之前，灵虚境是圣灵界仙灵之气最浓郁，仙人数量最多，仙人的整体实力最强的顶级灵境。

　　而灵虚境最让人惊艳的地方，则是空渺道祖的道场入口，就在灵虚境。

　　当然有空渺道祖的大神通遮掩，他的道场入口可能在任何时候出现在灵虚境的任何地方，但是一旦道场入口出现，总会有一些仙人、凡人获取一些机缘。因为这一份吸引，灵虚境更是有无数来自外域的仙人、凡人聚集在这里，令得灵虚境成了整个圣灵界商业最发达的地方。

　　就算是两个世界相撞之后，灵虚境受到的破坏，也比其他的灵境小得多。

　　尤其经过了十年的恢复，灵虚境的地下已经有数千条潜龙成型，仙灵脉成型后，立刻散发出仙灵之气滋养大地，灵虚境在这十年内已经恢复了几分当年的气象。

　　灵虚境最著名的“一百零八仙莲城”之一的“青莲城”外，傍着一座方圆百万里水波清澈的大湖，一溜儿形如长龙的酒楼盘旋而起。

　　无数仙人往来其中，更有相熟的人呼朋唤友大声喧哗，酒楼内歌女的歌声曼妙，更有狂放的女仙踏着楼外湖水凌空狂舞，不时有仙人骑着龙凤、仙鹤等坐骑飘然落下，端的是一副仙人胜景。

　　青莲城外的这座酒楼高十八层，顺着湖岸绵延三万六千里，沿途有数十条分支小楼直入湖心深处，可以同时招待数百万仙人尽情欢愉，这就是在整个灵虚境都赫赫有名的“青莲醉仙楼”！

　　这么巨大的一座酒楼只能以神乎其神来形容，而能够在灵虚境开得起这么大规模的一座酒楼，每天任凭数百万仙人肆意来往却不愁有人捣乱闹事，这座酒楼的老板背景自然雄厚无比。

　　说起来也简单——青莲醉仙楼的大老板李醉仙，自身修为只是普普通通三品金仙一人，但是他爹却是空渺道祖排名第七的真传弟子，他是空渺道祖嫡亲的孙儿辈！

　　青莲醉仙楼的大老板是如此背景，谁还敢在这里捣乱生事？

　　濒临湖水，一条从青莲醉仙楼的主楼延伸出来，宛如长龙一样深入湖面三千八百里的分支小楼上，一个陈设雅致，方圆百步的雅阁中，阴雪歌、幽泉坐在窗下，正笑看着窗外湖水上几只摇头摆尾游过去的肥鸭。

　　就在雅阁外面，一个青莲醉仙楼的小二嘻嘻哈哈的洒了一把真仙境的仙丹，引来大群龙鲤竞相啄食。这些龙鲤一个个生得膘肥体壮，好几条龙鲤头上已经有龙角生出，眼看距离化龙而起只是差一点机缘了。

　　白玉子化身七岁大小的孩童，龇牙咧嘴的趴在窗台上，得意洋洋的指着那群龙鲤狂笑：“一群蠢货，乖乖的到鸟爷的肚皮里来罢！嘿嘿，鸟爷这辈子，什么鱼都吃过，还就没吃过龙鲤！以前多少有心理障碍，现在嘛，哈哈哈！”

　　修成了人形，白玉子突然发现天地是如此的广阔，原本他是龙鲤之躯，他还不好意思对龙鲤一族下嘴，但是现在么，他既然是“人”了，吃鱼不是天经地义的事情么？

　　阴雪歌坐在桌边，自酌自饮喝着小酒，同时倾听着四周的动静。

　　他和幽泉花了十年时间，中途转道数百个大大小小的传送阵，这才赶到了灵虚境。

　　与此同时，十年时间，他也养好了天儛尸阴雷造成的重伤，而且修为更进了一层。

　　但是沿途他听到的风声可不怎么对劲，天儛尸和玄武、白虎他们，还真的闹出了天大的动静。

　　短短十年时间，一个名之为天儛魔宫的势力在圣灵界突然崛起，他们控制的军队自称魔军，以扫庭犁穴之势横扫圣灵界无数势力，亿万宗门惨遭屠戮，无数曾经威风一时的大宗门、大家族被天儛魔宫强行纳入掌控。

　　仅仅十年，除了六佛、六道、十二仙圣和一些格外强横的大能人物，他们道场附近的地盘还能保持一定的安全，整个圣灵界几乎都沦为了天儛魔宫的势力范围。

　　让人不解的就是，天儛魔宫到底从哪里冒出来的？他们为什么突然拥有这么强横的力量，居然能横扫如此多的宗门？

　　一旁的酒楼内，突然响起了一个仙人有意以仙力放大的声音。

　　“诸位前辈，诸位仙友，澚云仙君前些日子去靘明山采药，正好碰到了一群天儛魔宫的魔崽子！大家可有兴趣，听澚云仙君的经历么？”

　　阴雪歌一听这话，顿时眼睛一亮。靘明山，这是灵虚境边缘地带一座面积巨大，出了名的盛产各种珍惜药草的无主山林。天儛魔宫的爪子，终于向灵虚境抓了过来么？

　　他重重的一拍桌子，大声喝道：“小二，给澚云仙君送上去极品万年仙酿十坛，记贫道账上！”

　　阴雪歌这一嗓子吼了出来，外面顿时传来纷纷扬扬的大吼声。

　　“掌柜的，给澚云仙君包房里送一盘八宝金龙须，记公子我账上！”

　　“小二啊，赶紧的，给澚云仙君送一份翠玉灵谷烩云鸥，一定要选千年气候的云鸥啊！”

　　此起彼伏的叫喊声不绝于耳，短短十几个呼吸的时间，远远近近的仙人就给澚云仙君所在的包房送去了数十坛极品仙酒，更有好几桌子价值不菲的珍品菜肴送了上去。

　　一个清朗如玉，直入云霄的声音顿时响了起来，瞬间传遍了方圆数万里地。

　　“诸位仙友，一番好意，小子就不客气了。”

　　“话说这还是一个月零七天前，小子我和一群之交好友相约去靘明山采药。”

　　“这一去啊，可就碰到绝大危险了……”


第三百二十五章 阴阳牵机（1）

　　青莲醉仙楼绵延数万里，可同时招待数百万仙人酒宴，他的厨房自然规模庞大至极。同样的，他也有一个规模极大的酒窖，里面存满了来自圣灵界各处灵境、各处洞天的美酒佳酿。

　　酒窖内仙灵之气萦绕，这里就连铺地的砖头，都是雕琢整齐的仙灵石。无数的美酒在浓郁的仙灵之气的滋养下，在酒窖中吞吐天地精华，进行二次发酵，这才是青莲醉仙楼的美酒闻名周天的最大依仗。

　　平日里，青莲醉仙楼的老板李醉仙是不会轻易来酒窖的，他性喜交游，每天最喜欢做的事情是在酒楼里到处乱窜，和新老朋友寒暄招呼，痛饮几坛子好酒。

　　但是今天，脸上带着一丝青气的李醉仙面色僵硬的站在酒楼里，指挥着数百名心腹下属施展仙术，将无数酒坛上的封泥打开。浓郁的酒香充斥在酒窖中，甚至化为肉眼可见的白色雾气四处飘荡。

　　一个身高数丈，面容枯槁犹如老树皮的中年男子站在酒窖正中，无数细小的青色枝条从他袖子里窜出来，快若闪电的窜进附近的酒坛中。

　　所有枝条都是稍微碰触一下酒坛中的酒液就立刻跳起，飞快的钻进另外一坛美酒。凡是被枝条碰到的美酒，整坛子的酒水飞快的变成惨绿色，然后急速恢复正常，看上去没有任何的变化。

　　如此耗费了好几个时辰的时间，酒窖中的所有酒坛都被中年男子放出的枝条碰触过后，那些细小的枝条飞快的蹿回了他的袖子里，中年男子的身体微微晃动了一下，慢条斯理的从袖子里生出了两条雪白细腻犹如少女的手臂。

　　他的手臂是如此的细腻白净，但是他的面皮却是如此苍老枯朽，两者对比分明，不由得让人觉得心里一阵阵的直冒寒气。

　　“好了，李醉仙，做事去吧。”中年男子淡淡的说道：“别忘喽，你爹，你娘，你兄弟姐妹，你全家老小的性命，都在我们手上。你自己的小命，更是本座一念而决，不要做对不起自己，更对不起自己家人的事情。”

　　“咯咯”笑了一声，中年男子淡然道：“我们还是很讲道理的，我们从来不亏待有功之臣。你应该能明白这个道理——跟着空渺那老鬼，或者跟着我们，其实没什么区别，你觉得呢？”

　　李醉仙踉跄着向中年男子欠身行了一礼，然后挥了挥手，他身边的众多下属也神色难看的退出了酒窖。

　　一坛一坛美酒流水一样从酒窖中搬运了出来，被众多酒楼的小二用仙术托着，被一朵一朵白云送去了青莲醉仙楼的各处包房。

　　正是上客的时候，无数仙人从四面八方向青莲醉仙楼汇聚了过来。无论在哪个地方，酒楼向来是消息最灵通的地方，最近圣灵界一直风雨飘摇，众多仙人心中忐忑不安，就有更多的仙人来青莲醉仙楼打探消息。

　　很多相互熟识的仙人见面后，互相稽首行礼问好，听他们的招呼声，分别是某某家主，某某老祖，某某掌教，某某前辈，都是一些有头有脸，位高权重的人物。

　　青莲醉仙楼的消费档次极高，平日里能够出入这里的，最少也是金仙以上的人物。而最近一年多以来，这里更是汇聚了大量的头面人物，几乎代表了灵虚境九成以上的强大势力。

　　当无数美酒送了上来，澚云仙君的讲述也到了尾声。

　　“那些天儛魔宫的魔崽子好生凶残，到了最后，他们真的是连自家人的性命都不顾了，完全是同归于尽的打发。小子好几个同伴，都是被他们近身搂抱住后，被别的魔崽子飞剑穿心而亡，连带着他们自己都被洞穿了身体。”

　　“诸位仙友，诸位前辈，以后碰到天儛魔宫的魔崽子，可千万当心，他们都是一群不要命的疯子！”

　　阴雪歌手指轻轻敲击桌面，包房的门被推开，一名生得颇有八九分姿色的少女捧着一个酒坛快步走了进来。少女未语先笑，向阴雪歌颤巍巍的行了一礼：“这位前辈，这是我家主人特意为各位前辈奉上的一坛‘万年虎骨髓’，这是最新的酒方子，还请诸位前辈品鉴。”

　　少女为阴雪歌和幽泉分别倒上了一碗琥珀色泽的美酒，酒液粘稠，浓香扑鼻，稍微摇晃一下酒碗，酒水在碗壁上厚厚的挂了一层，的确是不错的美酒。

　　一旁的白玉子从窗台上跳了下来，老气横秋的朝着少女叫道：“小妞，爷的酒呢？别看爷的块儿小，该有的可都有了，小妞有性质，和爷出去找个僻静的草窝乐呵乐呵？”

　　少女惊愕的瞪大了眼睛，骇然看着一对小眼睛滴溜溜在自己身上乱转的白玉子。

　　阴雪歌笑着端起了酒碗，向白玉子狠狠的瞪了一眼：“姑娘，不要理他，这家伙……呵呵，你就当他是个万年老鬼夺舍投胎的就成了。”

　　澚云仙君还在外面大声说话，似乎有人正向他传音询问一些天儛魔宫的情况，他大声的将自己所知的东西一一说了出来，包括天儛魔宫人的装束，他们使用的仙器平均水准，他们的修为，他们的仙法大概位于什么水平等等细节。

　　阴雪歌将酒碗凑到了嘴唇边，正要试一下这所谓的万年虎骨髓，突然他从酒水中，感受到了一丝极其微妙的，或许只有同样出自鸿蒙，根基老底子同样是植物类鸿蒙生灵才能感受到的怪异气息。

　　“幽泉，慢点。”阴雪歌抓住了幽泉的小手，将她手上的酒碗一把夺了下来放在酒桌上。

　　白玉子的瞳孔骤然变成了梭子形，他身体一晃就到了那少女身后，一把掐住少女的脖子将她按在地上，同时一把黑漆漆唯有刃口有一条红线的匕首也架在了少女的动脉上。

　　“丫头，胆儿够肥啊，给爷的酒水里下毒？”白玉子“咔咔”的摩擦着牙齿，原本白生生平整无比的牙齿，已经变成了嶙峋尖锐，蛟龙一类特有的匕首一样锋利的大牙。他龇牙咧嘴的向少女喷着舌头，舌头变得又长又细，带着森森寒气舔在了少女的脸上。

　　少女吓得魂飞天外，区区游仙境的她，哪里受得了白玉子放出的道尊级的威压？尤其还是龙族特有的，直接撼动灵魂的龙威？她的身体抽了抽，硬是被白玉子吓得昏厥了过去。

　　“嗯，和她无关。”白玉子仔细的观察了一下少女的所有反应，收起了狰狞的丑恶形象，将匕首收了起来，拎着少女的衣领将她丢到了包房角落里。

　　阴雪歌沾了点酒液，小心的凑到鼻子前嗅了嗅，然后他摇了摇头，皱起了眉头。

　　这股气息极其的微弱微妙，如果不是某种天生的感应，他也不可能从浓烈的酒香中辨别出这一丝异样的气息。虽然不知道这酒水中被加了什么东西，但是想来不会是什么好东西。

　　沉吟了片刻，阴雪歌想到了天儛尸身后的那群人。那些家伙都是一些早就应该陨落，却不知道从哪里冒出来的鸿蒙生灵。他们当中冒出几个植物类修成的大能，倒也不是多么让人惊愕的事情。

　　而且阴雪歌心知肚明，植物秉承青木之气，虽然看似花草树木最为卑贱、卑微，修炼起来最是困难，反而是植物一旦修炼有成，他拥有的神通法力，会比一切妖修、鬼修、魔修，乃至人类仙人强出许多，多出无数诡异的天赋神通。

　　别的不说，单单现在圣灵界的六道、六佛，他们的本体，全都是鸿蒙中修成人形的先天青木植物一类。反而是在鸿蒙之中格外强横的玄武、白虎这些家伙早早陨落，现在的玄武，只是他被砍掉的头颅中滋生的一缕亡魂修炼而成。

　　不说六佛、六道，只说阴雪歌自己，鸿蒙世界树化形何等困难？元陆世界都开辟了，他居然还是一颗种子，在天地间颠破流离了无数年，好些次险死还生。但是他在鸿蒙中萌芽生长后，就立刻开辟了一个残缺的大千世界出来。

　　等他这一世修炼有成，将本体和真灵真正融合之后，重新开辟的鸿蒙世界，已经有了比圣灵界还要强大无数倍的发展潜力——起码圣灵界到现在还没有一个清晰的掌控意识，而他阴雪歌可是清清楚楚的活着，他完美的掌控着鸿蒙世界的发展方向。

　　掌控一个完整的大世界，可想而知同样是植物修成的阴雪歌拥有何等可怕的潜力！

　　阴雪歌也是植物一类，和六佛、六道同出一脉。

　　在酒水中做了手脚的那家伙，虽然不知道他的姓名、来历，但是可想而知他作出的手脚，对别的那些仙人而言，有着多么可怕的威胁。

　　猛地站起身来，阴雪歌厉声喝道：“诸位道友小心，酒水中有古怪，不能喝！”

　　一声大吼震动天地，青莲醉仙楼的所有屋瓦都被阴雪歌的这一嗓子震得粉碎，更有好些梁柱被震得爆炸开来，好多包房的门窗更是被巨大的声浪震得裂开。

　　青莲醉仙楼顿时一阵大乱。


第三百二十五章 阴阳牵机（2）

　　无数个包房内，已经端起了酒杯、酒盏、酒碗的仙人，重重的将酒具按在了酒桌上。

　　嘴里已经含着一口美酒的仙人，则是“噗”的一下将嘴里美酒喷得满地都是，随后他们嘴里迅速冒出了各色仙火，将嘴里可能含有的毒素烧得干干净净。

　　还有一些仙人已经将酒水吞进了肚子里，这样的仙人大概有三成左右。听到阴雪歌的喊声，这些仙人吓得一跃而起，他们急忙催动仙力，想要将腹中酒水吐出来，但是他们惊恐的发现，刚刚吞下去的酒水居然已经一滴不剩，全部融入了他们的仙体中。

　　“酒水果然有古怪！入腹就彻底消失了！”几个中招的道尊大能惊慌失措的大吼了起来。

　　酒楼一阵大乱，绵延三万多里形如长龙的酒楼里，聚集着上千万的仙人，他们清一色都是金仙以上的修为。上千万金仙同时骚动起来，青莲醉仙楼顿时爆了屋顶。

　　酒楼内往来的小二、侍女惊呼连连，纷纷被仙人们禁锢起来。

　　有些倒霉的小二同时被数十个金仙的仙术禁锢住，修为浅薄的他们哪里承受得住这样的力量，几乎是瞬间就被碾成了肉酱。

　　有些魔道出身的仙人一言不发的抓起身边的侍女，五指直接抓进了她们的脑袋里，用搜魂之术搜刮她们最近几天的记忆。惨叫声连连不绝，这些被搜魂的侍女眨眼间就神魂俱灭。

　　青莲醉仙楼内惨嗥声不绝于耳，为了伺候上千万的仙人，酒楼里起码有十倍以上的小二、侍女在忙活。这些修为不高的小二、侍女，在短短几个呼吸间就被控制起来，同时也有数十万人被搜魂之术抹杀。

　　一个修为最高的道尊朗声开口了：“是哪位道友开口提醒？这份人情，吾等记下了。哼，李醉仙，你给我们滚出来给一个解释，不要以为你有空渺道祖做后台，就能肆意胡为！”

　　无数仙人七嘴八舌的咆哮起来，纷纷叫嚣着要李醉仙滚出来给他们一个说法。

　　虽然李醉仙有空渺道祖做后台，但是所有人都知道，空渺道祖是六佛、六道中修为最强、最深不可测，但是也最讲道理的一个。李醉仙给无数道友下毒，这种事情被空渺道祖知道了，倒霉的肯定是李醉仙，甚至还要连累他的父亲，空渺道祖的真传弟子。

　　一声轻叹悠悠怅怅的传来，身穿一件白色长衫，神色枯槁的李醉仙踩着一头白鹤，慢吞吞的从远处飞了过来。距离酒楼还有数十里地，数千只五颜六色仙力凝聚的手掌已经呼啸着向他抓了过去。

　　“卡擦”声连绵不绝，李醉仙被数千只仙力大手同时抓住，数千道尊大能的仙力凝为一体，远远看去李醉仙身上蒙着厚厚的一层五彩仙光，就好像穿上了一层厚厚的甲胄。

　　“咚”的一下，李醉仙直接在白鹤背上跪了下来，他不顾身上无数的禁制，向着青莲醉仙楼的方向连连磕头，扯着嗓子哭喊起来。

　　“我李醉仙，资质普普通通，心性普普通通，不喜修炼，只爱美酒美人，结交天下朋友，这才有了这青莲醉仙楼。百万年来，得诸位朋友捧场，我李醉仙维持着这个场面，以真心待每位客人，无数新老朋友，可有说我李醉仙一个不好的？”

　　众仙沉默。

　　阴雪歌飞身到了酒楼屋顶上，踏着屋檐上一头镇宅仙兽雕像，远远看着李醉仙。

　　屋顶上的仙人越来越多，更有无数仙人飞身半空，踏着云彩看着李醉仙痛哭流涕的不断磕头。

　　“可是飞来横祸！真个是飞来横祸！我李醉仙……我不怕死，但是我爹，我娘，我所有的亲眷老小的性命，都在人家手上！我李醉仙对不起诸位道友，今日只能一死报之！”

　　古怪的笑了笑，哭喊了一声，李醉仙的身体突然炸开，连带仙魂元神一并炸得灰飞烟灭。

　　酒楼内外的仙人面面相觑作声不得。李醉仙的确是江湖及时雨那样的人物，性喜结交各方仙人，碰到有人遭遇各种为难紧急的事情，他总是解囊相助，所以他青莲醉仙楼的名声越来越大，他的名望也是越来越好。

　　原本酒楼的酒水中有毒，大家对他充满了杀意。

　　但是李醉仙都已经自杀赎罪了，联想到他过去的好处，再也没仙人说他的坏话。

　　“幕后主使者，也该出来了吧？”阴雪歌背着手淡淡的说道：“你威逼李道友，对这么多道友下毒，究竟想要干什么？事情已经败露，还不滚出来见人？”

　　无数仙人纷纷醒悟，他们同时叫骂起来。

　　没错，李醉仙固然有错，也是被逼的。真正的罪魁祸首，正是那个威逼李醉仙做了这种事情的人。好些仙人大声怒吼，纷纷叫嚣着要将幕后之人抓出来碎尸万段，打得他魂飞魄散。

　　更有仙人大声吼道：“滚出来，赶紧滚出来，把解药拿出来！”

　　“没错，没错，你在酒里到底放了什么鬼东西？拿解药出来？”

　　“混蛋东西，你是想要和整个灵虚境作对么？就算你是十二仙圣那样的人物，我们灵虚境的诸位道友也不会放过你！”

　　更有数百个精通丹药、医术的仙人，已经就地从中招的仙人身上取出精血，仔细的辨识他们到底中了什么毒。还有仙人献出了自己平日里炼制的解毒仙丹，尝试着为中招的仙人解毒。

　　一阵乱糟糟中，刚刚在酒窖中做手脚的中年男子慢悠悠的从一朵白云后飘了出来。

　　他站在半空中，看着酒楼内乱乱纷纷的仙人们，“呵呵”笑了一声，抬起双手拍了拍手掌。

　　“啪啪”两声，酒楼内三成左右的仙人脸上一缕青气浮了出来，他们同时惨嚎一声，双手捂着肚子倒在了地上，宛如抽风一样剧烈的抽搐起来。一旁的仙人们急忙给他们灌下各种解毒的仙丹灵药，给他们服用各种缓解病痛的药物，但是没有一种药是有用的。

　　更多的仙人将目光放在了中年男子身上，数十位修为最强横的道尊大能齐齐飞身而起，向着中年男子的方向飞了过去。远远相隔十里地，一名身穿粗布道袍，手持一柄木拂尘的道尊冷声道：“贫道忘尘，敢问道友，这是什么意思？”

　　中年男子笑呵呵的向在场的仙人望了一眼，很是不满足的叹了一口气：“什么意思？顺我者昌逆我者亡的意思喽。真可惜，怎么才三成左右的人中招呢？我本来盘算着，将你们一网打尽呢。”

　　忘尘道尊冷哼了一声，厉声喝道：“道友好生歹毒。”

　　中年男子斜睨了忘尘道尊一眼，轻声叹道：“歹毒？你还没见过更加歹毒的事情呢，比如说，杀了你？”

　　忘尘道尊一惊，他身后一名背负两柄仙剑的道尊突然狞笑一声，两柄仙剑飞起，剑光如玉，狠狠的略过了忘尘道尊的脖颈。两人修为相当，出手的道尊更是无耻的背后偷袭，忘尘道尊和他身边的其他道尊完全没有任何反应，无数仙人眼睁睁的看着忘尘道尊的头颅被剑光绞碎。

　　忘尘道尊的道体沉甸甸的坠落地面，无数道润泽的仙光从他体内扩散开来，缓缓的融入了四周大地。

　　出手偷袭的道尊身体一晃来到中年男子身边，恭谨的向中年男子笑道：“阴阳上尊，这忘尘道尊可是一把硬手，如果不是属下和他有数千万年的交情，从背后偷袭杀了他，正面交手，还真不见得是他的对手。”

　　中年男子淡淡一笑，柔声说道：“能用脑子解决的问题，就不要用手。你一剑只是杀了一个忘尘，看看我，没动手呢，就有数百万了不起的仙人生死尽在掌握中。用脑子，一定要用脑子，不要像玄武那个粗货，除了拳头，他狗屁不通！”

　　出手偷袭的道尊尴尬一笑，向后退了两步。

　　中年男子敢开口抨击玄武，他可没那个胆子。

　　“老夫，阴阳道人。”中年男子慢悠悠的开口了，他向前方站着的数十位道尊笑道：“你们肯定没听说过我的名号。当然，不排除某些可能，你们当中有人早就认识我，早就知道我，甚至早就向我效忠的人，他们肯定是听说过我的道号的。”

　　数十位道尊身形一晃，相互间的距离瞬间拉开到了十里开外。这个距离对于道尊级的大能而言微乎其微，但是十里的距离，对于他们来说也等同天堑。只要有了这十里距离，任何人都别想偷袭到他们，哪怕实力被他们强出数倍的敌人，他们也有足够的时间和空间应变了。

　　一位和忘尘道尊交好，同时也认识那背负双剑的道尊，生得鹤发松颜的老人缓缓向前行了两步，他看着背负双剑的道尊冷声道：“呉焻剑尊，你还记得，当年你中了鬼面千足蝎的剧毒，是谁万里奔波，耗费百年苦功，从极北玄冰境，给你找到了解药的么？”

　　呉焻剑尊眯起了眼睛，下意识的看了一眼躺在地上的忘尘道尊那具尸身。

　　阴阳道人笑了起来，他轻声笑道：“这种话，说起来有什么用呢？呉焻是我们的人，他杀忘尘，自然也是顺应天命啊！”

　　怪笑了几声，阴阳道人大声笑道：“还有那些正生不如死的道友们，如果你们想要活，就乖乖的听我的命令罢？否则，你们真的会死的！”

　　阴雪歌看着骄纵肆意不可一世的阴阳道人，轻轻的咕哝了一句。

　　“阴阳牵机藤？阴阳家的开山祖师，你……怎么活着呢？”


第三百二十六章 恩怨难明（1）

　　看着浑身阴气森森的阴阳道人，阴雪歌想起了他曾经的护身神兵十方超度。

　　那是空渺道祖留在元陆世界的道宫中，空渺道祖的一缕分灵，以几位道祖级大能本体上取出的枝条锻造而成的神器。阴雪歌记得很清楚，那几位大能当中，就有阴阳牵机藤，元陆世界阴阳家一脉的开山祖师的一段枝条。

　　后来鸿蒙世界开辟，十方超度被鸿蒙世界吞噬，阴雪歌从几位大能的枝条中，参悟出了他们所领悟的无上天道。阴阳牵机藤的那一段枝条，让他明悟了阴阳相生相克、两仪生杀转化的妙理，阴阳之道，是一个完整大世界最重要的基础天道之一。

　　可以这样说，没有阴阳牵机藤留下的那一段枝条，阴雪歌的鸿蒙世界也能开辟，但是他绝对不会有现在的实力，鸿蒙世界的发展不会像现在这样顺利。

　　“欠他一份人情。”阴雪歌低声自语：“但是，看样子这个人情难还。”

　　虚空中，数十位道祖相互提防着，同时对着阴阳道人虎视眈眈。谁也不能保证，他们当中还有没有呉焻剑尊这样的奸细，谁也不知道，自己的“朋友”是否是阴阳道人的走狗。

　　数十位强大的道尊，他们有七成的心思要用在提防同伴偷袭上，只有三成心思用在阴阳道人身上。而阴阳道人的道行法力比他们更强了一大截，他若有若无的气机牵引，让这些道尊心理压力越来越大，浑身冷汗不断的冒了出来。

　　“呵呵，不想死的，就站在我身后来。”阴阳道人得意的微微一笑，轻轻的拍了拍手。

　　酒楼内抱着肚子嘶声惨嚎的三四百万仙人同时喘了一口气，他们挣扎着哼哼了一通，一个个慢慢的站起身来。阴雪歌冷眼看着这些仙人，混沌造化刀变得无比微小，围绕着他无声无息的转动起来。

　　“刚才的滋味不好受吧？”阴阳道人大声笑道：“你们，莫非还想再尝试一下这味道？或者，你们想要……死？”

　　阴阳道人阴声笑道：“死，可不是这么简单的事情。出身仙人世家的诸位，或许一出生就有游仙境甚至真仙境的实力，还体悟不到修炼的艰难。但是出身凡人的诸位道友，你们辛辛苦苦无数年，好容易有了今时今日的修为，有了今时今日的地位，你们甘心一切付诸流水么？”

　　群仙一阵骚动，阴阳道人继续笑道：“就算是出身仙人世家的诸位，你们愿意抛弃无穷无尽的生命，抛弃无穷无尽的享受，因为不肯向本座跪下，就死在这里？死在今天？你们真的甘心么？”

　　摇头叹息了一阵，阴阳道人张开双手，无比沉醉的向着天空感慨道：“别幼稚了……什么尊严，什么荣誉，没有比活着更有价值的了。活着啊，真好。我死过一次了，所以我才明白，活着是真的好，真的真的，太好太好了。”

　　手指一弹，人群中突然有一千名中招的仙人齐齐惨嚎一声，他们的身体迅速枯朽干瘪，眨眼间就变成了一滩灰烬洒得满地都是。

　　他们千锤百炼的仙体，经历过无数次雷劫而不朽的仙体崩溃，他们的仙魂元神更是魂飞魄散，全都变成了白茫茫的一片灰尘撒得满地都是。

　　群仙惊悚，人群中突然有数千道遁光冲天而起，快速的向阴阳道人飞去。几个身上魔气闪烁，显然出身并非正道的仙人厉声喝道：“人间大恐怖，莫过于死。道爷们还没享受够，怎么能这么早就死在这里？前辈，我们愿意归……”

　　话音未落，他们身后突然有数十道烈火金光伴随着雷鸣巨响追了上来，雷霆一震，数千名投奔阴阳道人的仙人一个字都没说出来，就被金光雷霆炸得粉身碎骨。

　　一名通体道气萦绕的白须老人冉冉从酒楼中飞出，他浑身仙气盈盈，刚正刚硬的面孔上尽是愤怒。他看着群仙厉声喝道：“若不能坚守本心，你们修什么仙？求什么道？若是些许外魔就让你们心动神摇，让你们舍弃了本心，你们还不如死了好！你们根本没有……”

　　“噗嗤”声中，三柄仙剑几乎是同时洞穿了老人的身体。三个气息强大无比，和老人一样都是道尊修为的道装老人慢悠悠的从人群中飞起，身体一晃，直接瞬移到了阴阳道人身后。

　　“这老鬼，居然敢斩杀想要投靠上尊的人，真正是不知道死活。”一个出手偷袭的道尊淡然一笑。

　　“可不是么？这老家伙倚老卖老，总以为他是正道中人，死守着一些老掉牙的道德文章，这年头，道德仁义能当几个钱？”又一个偷袭的道尊不屑的冷哼了一声。

　　“所以，忍他到今天，也真是忍无可忍了。真该早十万年就杀了他！”最后一个偷袭的道尊长叹了一声，他向目瞪口呆的群仙似笑非笑的说道：“诸位同道，一定要忍住啊！不需要你们出手的时候，可千万藏好了，不要出手暴露了自己，可就不好玩了！”

　　群仙耸然动容，人群一阵大乱，相互之间眼神游离的飘来撇去，众多仙人之间最基本的信任已经荡然无存。

　　被偷袭击杀的道尊倒在了地上，他伸出手，艰难的向三个出手的道尊抓了过去：“我们相知、相识这么多年，想不到……”

　　话没说完，老人的道尊天魂崩溃，道体化为一道道浓郁精纯的灵气回归天地。一道祥光冲天而起，这位老人修炼的是雷霆正法，他的精气引动了天地间的雷霆天道，高空中不断有密集如鼓的雷声传来。

　　阴阳道人淡然一笑，他轻笑道：“相知、相识多年又如何？在你们认识之前，他们已经是我们魔军的人了。呵呵，你们一定不愿意猜，你们当中到底还有多少人是我们的人呢？”

　　阴雪歌紧了紧手掌，无论是阴阳道人，还是出手偷袭的那几个道尊的话，都让群闲之间充满了怀疑。现在人心涌动，现场虽然有数千道尊强者，有上千万的金仙，但是他们完全是一盘散沙，完全没有了半点儿战斗力。

　　如果现在，玄武或者白虎带着一群精锐傀儡大军突然来袭的话，那么现场的这些仙人绝对会崩溃当场。

　　阴雪歌刚想到这里，地面已经隐隐震荡起来，他不由得仰天叹息了一声。真是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，看这地面震动的频率如此的整齐，就知道只有傀儡大军的动作会如此的整齐划一。

　　从阴阳道人的身后，浩浩荡荡、密密麻麻一片黑色的人影大步走了过来。清一色身高三丈六尺，手持六丈长戈，背负强弓的黑色傀儡列阵袭来。一眼望去，这样的黑色傀儡数量何止千万？

　　在这些黑色傀儡的上空，一千名淡银色傀儡，一百名高阶的血肉傀儡簇拥着身高十丈的玄武，踏着一团乌云翻翻滚滚的飞了过来。

　　阴雪歌看着远远御风而来的玄武，心脏剧烈的抽了一下。

　　和当日相比，玄武的气息强悍了何止十倍？他的肉体力量爆炸性的增长了，他的力量得到了一种可怕的提升。他的皮肤光泽莹润犹如琉璃金丹，身上更是带着一股淡淡的檀香味，那是佛门禅功特有的味道。

　　“他不会真的把龙象寺十八大力王佛给宰了，然后把他们给炼化了吧？”阴雪歌骇然动容。

　　龙象寺，那是佛门六大圣地之一的龙象寺！就算天儛尸他们再厉害，布局再长远，但是佛祖清修之地，拥有无数强者。尤其佛门最喜欢隐藏实力，说不定哪里就隐藏了几个实力滔天的老怪物。想要打破龙象寺，灭杀悲苦佛祖用本体枝条培养的十八尊护法大力王佛，阴雪歌都觉得这是不可能的事情。

　　但是玄武的实力的确突飞猛进，而且他身上的确是带着浓郁的佛门禅功的气息。除了他吞噬了十八大力王佛之外，再也找不出其他的理由了啊？

　　傀儡大军前进的时候，丝毫气息也不外泄，所有力量都隐藏在体内的佛门舍利或者道门金丹中。而且傀儡们一言不发，只是步伐隆隆的向前一步步的逼来。

　　这就好像一片乌云逼向了青莲醉仙楼，逼向了楼内的上千万仙人。

　　这些死气沉沉的傀儡好似一座大山压在所有人心头，逼得众多仙人有一种喘不过气的感觉。

　　阴阳道人背着手，笑吟吟的看着青莲醉仙楼的方向：“诸位呵，还不投顺，你们在等什么呢？你们已经中了本座独门牵机阴阳散，一念天堂，一念地狱，你们可不要自误哦！”

　　淡淡一笑，阴阳道人又笑道：“至于没有中招的诸位道友，只要你们愿意服下老夫独门剧毒，以后这圣灵界的天下，你们也能为所欲为，高高在上，总比被我们天儛魔宫彻底歼灭来得好吧？”

　　群仙寂寂，无人吭声。

　　突然有数万道遁光从酒楼中冲出，几个闪烁就到了阴阳道人身后。

　　这些仙人惴惴不安的，向阴阳道人深深的稽首行礼，却是一言不发。

　　群仙的阵脚终于动摇，好些仙人一言不发的腾空而起，向着远处遁逃。


第三百二十六章 恩怨难明（2）

　　玄武手持一柄不知从何而来的重锤，瞬移到了数十名逃窜的仙人面前，重锤一击，无数山峰虚影重重叠叠从天空坠落，将这些仙人砸成了肉饼。

　　白虎手持双剑，带起白色长虹挡在了数百仙人面前。他同样双剑挥动，大片锐气腾空掠动，将这些逃窜的仙人斩成了无数碎片。

　　又有一名身高数丈，手持龙头杖的老道人不声不响的出现在一队逃窜的仙人面前，他冷飕飕的笑了几声，这些仙人的元神就突兀的从眉心飞出，被老人一口吞了下去。

　　最后一个方向，阴阳道人亲自出手，他瞬移挡在了众多仙人面前，袖子里飞出无数细嫩的青色枝条，细细的枝条狠狠刺进了这些仙人的身体，这些仙人的双眸骤然僵直。

　　过了没多久，细细的枝条从这些仙人体内缩回后，这些仙人已经犹如傀儡一样，重重的跪倒在阴阳道人面前俯首听命，一副灵智已经被彻底抹除的模样。

　　短短几个呼吸间，敢于逃窜的仙人被全部斩杀，数千仙人没有一个能逃走的。

　　逃窜的仙人内还包括了好几个道尊级的强者，但是面对阴阳道人、玄武他们的追杀，这些道尊完全没有任何反抗之力，轻轻松松就被斩杀当场。

　　“逃不了的，何必浪费这个力气？”阴阳道人清清淡淡的叹了一口气：“这里是灵虚境，你们都知道的。我们天儛魔宫既然敢大军闯入灵虚境，你们莫非还不明白究竟发生了什么？”

　　群仙悚然动容。

　　这里是灵虚境，这里是空渺道祖的道场所在，这里是空渺道祖的地盘。最近一直有人传言，说六佛、六道、十二仙圣都不知去向，他们的门人弟子也都紧闭门户坚守不出。当然，大家都把这个消息当做谣言。

　　毕竟，道祖、佛祖，还有十二位代表了圣灵界其他流派的最强存在，他们不可能出事的！

　　但是阴阳道人他们带着千万傀儡大军，堂而皇之的闯入了灵虚境，甚至空渺道祖的真传弟子的儿子李醉仙，都配合阴阳道人他们算计酒楼内的无数道友，这代表了什么？

　　“灵虚境，难不成真的被你们……”一名道祖颤巍巍的开口了。

　　“不是灵虚境，而是空渺道宫！”白虎不无得意的笑着：“空渺道祖的真传弟子，还有他们的门人儿女，老少亲眷，都被我们一网打尽了。灵虚境，现在是我们的地盘。你们不投顺，就等死吧！”

　　阴阳道人笑了一声，他双手轻轻一拍，喝了刚才的美酒，中了招的数百万仙人齐齐抱着肚皮惨嚎起来。他们蜷缩在地上浑身痉挛抽搐，很快就有人痛得生生昏厥了过去。

　　白虎、玄武，加上那不知名手持龙头杖的老道人同时放出了全部的气息。

　　天空骤然黯淡下来，就算是好几颗太阳暴虐的在天空洒下烈焰强光，依旧无法让天地间的光亮增强一丝半点。三人的气息犹如大山压顶，压迫得在场所有道尊境以下的金仙同时跪倒在地。

　　一道一道犹如海啸的精神冲击呼啸肆意的碾压而过，渐渐的大批无量法、万法生境界的道尊纷纷跪地，他们浑身战栗、汗如雨下，已经无法在三人放出的恐怖压力下站稳。

　　“大道劫！他们绝对是度过了大道劫的大能！”一名道尊老祖双足跪地，嘶声尖叫着。

　　大道劫，度过大道劫，自身气息自然而然带上了一层天道重劫的气息。玄武他们三人的气息犹如天劫降临，压迫得他们喘不过气来，道尊天魂犹如碰到了天敌，瑟瑟发抖不敢动弹。

　　紧接着那些万法灭境界的道尊也纷纷跪地，他们毕竟只是下位道尊，面对玄武他们的威压，能够暂时的挺直了身体已经很不容易。

　　唯独那些度过了道体劫、道心劫的道尊还能站立当场，他们在天道层次上和下位道尊有着本质上的区别，玄武他们的精神威压固然可怕，但是还无法逼迫他们跪下。

　　但是在场上千万的仙人，能够拥有道体劫以上修为的道尊，加起来不过三十人！

　　而这三十人中，有七八个都站在了阴阳道尊身后。

　　稀稀拉拉的二十人出头的道尊呆呆的站在原地，不知所措的看着玄武等人，一时陷入了沉默。就连那些在地上蜷缩抽搐、疯狂哭喊的仙人都被恐怖的精神压力弄得不敢做声，现场陷入了死一样的寂静。

　　“诸位都是有家有口的。”阴阳道人又笑了起来，他的三寸不烂之色犹如琴弦，不断发出靡靡魔音摄人心魂：“空渺那老家伙的门人弟子全都跪下了，你们何必还要站着呢？积攒一点家当不容易，和我们为敌，那是一定要被满门抄斩的。投靠我们，不说荣华富贵，起码可以保一个平安不是？”

　　阴雪歌长长的叹了一口气，他拉着幽泉的小手，踏着一团水云，缓缓向阴阳道人飞去。

　　阴阳道人其实早就注意到了阴雪歌，不过是万法生境界的小小下位道尊，却能在玄武等人的精神威压下站直了身体，这份底蕴很了不起啊。而他身边的幽泉和白玉子，更只是普普通通万法生境的小人物，居然也能不被玄武他们的精神威压所动，这就更让人惊讶了。

　　“道友！”阴阳道人笑着向阴雪歌稽首一礼，举止之间潇洒到了极点：“道友大能，出乎本座意料了。”

　　玄武“嘎嘎”笑了几声，他这才注意到了阴雪歌，他原本就有水桶大小的眼珠突然瞪得老大，几乎瞬间就有了水缸大小。他指着阴雪歌，犹如见鬼一样尖叫起来：“就是……就是这个……就是这个……”

　　白虎皱了皱眉，冷声喝道：“玄武，你说什么呢？这小子……”

　　玄武越是着急，越是手舞足蹈的说不出话来，他只是指着阴雪歌，狼狈无比的憋红了脸。

　　白虎诧异的看着玄武，过了半晌，他才惊悚的回头看向了阴雪歌：“喂，上次揍翻你的，不会是这个小白脸吧啊？”

　　白虎整个是好似见鬼了一般，脑袋转来转去的对比着玄武和阴雪歌的身板儿。

　　一个也就是八尺高下，普通凡人的身高，细胳膊细腿的，没什么肉啊。一个身高十丈开外，那是十层楼的高度，浑身肌肉虬结好似怪蟒缠绕，根本就是肌肉和骨骼堆砌而成的杀戮机器。

　　玄武被阴雪歌在肉体力量上给揍翻了？白虎突然想要放声大笑。

　　阴雪歌回头向面红耳赤的玄武看了一眼，慢条斯理的向阴阳道人回了一礼：“实在是出乎意料，没想到还能有和道友见面的这一日。”

　　不等阴阳道人开口，阴雪歌左手一抬，一条黑白二色的气息慢慢的缠绕而起，从中演变出了无数的变化。黑白二气扭曲翻滚，其中有山川河岳、有男女老少，有无穷无尽的生灵幻象一一出现。

　　“天地，阴阳，生化繁衍！”阴阳道人明显的呆滞了一下，他怔怔的看着阴雪歌掌心升腾而起的黑白二气，过了许久许久才慢悠悠的说道：“道友领悟的阴阳大道，似乎和本座源出一脉，但是其中的细微变化，却又大有不同，已经是青出于蓝，而远胜于蓝了。”

　　“道友恩德，不能忘却。”阴雪歌很严肃的看着阴阳道人：“若非道友，今日我这阴阳大道，也不能达到如今的水准。”

　　阴阳道人沉默了许久，过了很久很久，他才摇了摇头：“你不能忘，本座却忘了。我何曾与你有恩德过？”

　　阴雪歌也沉默了起来，同样过了许久，他才叹了一口：“感情，你果真不是他。”

　　阴阳道人的脸色一阵黑白变幻不定，他突然压低了声音，凑到阴雪歌面前声嘶力竭的低声咆哮着：“什么我不是他？你知道什么？你知道我不是谁？你怎么知道我不是谁？如果我不是他，那么我是谁？”

　　阴雪歌向着玄武指了指：“玄武，只是真正的玄武一颗头颅修成人形，所以他是玄武，却不是我们知道的那个玄武。至于道友你么，如果你不知道我从哪里得来的阴阳大道，那么，你就不是掌阴阳、断生死、明天机、晓变化的阴阳牵机藤！”

　　阴阳道人犹如五雷轰顶，他身体摇晃了一阵，踉跄着向后倒退了好几步。

　　阴雪歌长啸一声，混沌造化刀化为一道灰光激射而出，一刀将神志恍惚几乎无力反抗的阴阳道人劈成了两截。刀身上一道蒙蒙火焰冲起，阴阳道人的身体剧烈的燃烧着，眨眼就烧成了一缕飞灰，唯有一点真灵想要逃窜，也被阴雪歌一把抓进了手中，囚禁在了鸿蒙世界内。

　　“走！”阴雪歌一声大吼，带着幽泉、白玉子冲天而起，直接划开虚空遁走。

　　玄武、白虎、手持龙头杖的老道人目瞪口呆的看着阴阳道人被阴雪歌一刀斩杀，三个人目眩神迷，浑身僵硬，半天都没回过神来！

　　阴阳道人，就算在天儛魔宫也是一把好手，他怎么就这么轻轻松松被人斩杀了？

　　过了许久，白虎才仰天长啸一声，急匆匆的撕开虚空向阴雪歌一行人追杀了过来。

　　鸿蒙世界内，阴阳道人的一点真灵化为一道朦胧的人形，勉强向阴雪歌打了个稽首。

　　“多谢道友，救我脱了沉沦。”


第三百二十七章 当年因果（1）

　　“白虎，杀尽天下！”

　　扭曲的虚空裂痕中，白虎手持两柄白钢长剑，犹如两条白虹怒斩而下。

　　“天命在我，谁能杀？”阴雪歌傲然直视白虎，双手黑白二气犹如磨盘升腾而起，化为数万里直径的天地大磨将白虎的剑气笼罩在内。

　　两条纯粹由杀戮之气组成的白虹，面对天地之间最玄妙的阴阳大道，一丝一丝的消融。天地大磨如春风，杀戮白虹如薄冰，冰片总会在春风中融化，最终荡然无存。

　　白虎怪叫一声转身就走，阴雪歌双手一挥，天地大磨化为一道黑白二色狂雷，伴随着一声巨响重重落在白虎身上。白虎张口吐出一道血箭，中雷的半个左肩膀被炸成了粉碎，任凭他调动气血，伤口上无数肉芽滋生，却怎么都无法修复创口。

　　“天地大道的气息，天地大道的气息。”早就闯过了大道劫，已经处于上位道尊境的白虎哆哆嗦嗦的哼唧着，面色惨淡的撕开虚空遁回了正常的圣灵界空间。他心丧如死，伤口的剧痛差点就击溃了他。

　　阴雪歌的力量很弱小，但是他的力量品质高得让人绝望。白虎从阴雪歌普普通通一道雷霆中，感受到了一个世界的大道意志。他无法分辨这是圣灵界的天道意志，还是另外一个世界的。反正一个世界的大道意志在刚才他挨雷劈的一瞬间，压制了他的道尊天魂，让他没有来得及抵挡这道雷霆。

　　没有抵挡的结果就是他的肩膀被雷光劈碎，他生平第二次受到了这样惨重的伤害。

　　“他不是白虎。”阴雪歌看着白虎的背影，叹了一口气。

　　虽然他拥有白虎的气息，白虎的力量，甚至是用的兵器都是两柄杀戮白钢剑。但是他不是白虎！

　　阴雪歌在鸿蒙之中，见过那头狰狞凶狠的插翅白虎。那个家伙是一个莽货，他只会向前，永远只会用自己的面孔直视自己的敌人，用他无边无际、无穷尽的杀戮力量淹没他的敌人，或者淹没他自己。

　　这个家伙，永远不会逃跑，永远不会把自己的后背对准敌人。

　　阴雪歌甚至还记得，在无边无际的鸿蒙乱流中，白虎大声咆哮出的一句话：“我宁可战斗着被碎尸万段，也永远不愿意在逃跑的时候被人砍断尾巴！”

　　作为一颗渺小的，没人搭理的种子，阴雪歌见到了白虎吼出那一句话后的疯狂杀戮。整整五十八名同样生于鸿蒙中的凶魔，实力和白虎相差不到的凶魔，被这个家伙一通疯狂撕成了碎片。

　　在那一战中，白虎的身体几乎被打碎，但是翱翔而来的青龙以他天生的强大治疗力量，将几乎粉碎的白虎重新粘合了起来。

　　那是一个面对数十倍的强敌都不会后退的家伙，他怎么可能将后背留给自己，毫无反抗的让自己的一道雷火重创他的身体，粉碎他的骄傲？

　　“他，不是白虎。”阴雪歌笃定的下了结论。

　　“那，他是谁呢？”幽泉静静的看着阴雪歌。

　　“或许是白虎的头……不会，如果是白虎的头颅凝成的一缕残魂修成人道，他多少会保留一些白虎的习性。或者是一条爪子，或者是一段身体，或者干脆是他的一截尾巴修成的残魂凝聚了真灵？”阴雪歌轻轻的叹了一声：“从此世间，再无白虎！”

　　张开手，阴雪歌将白虎身体上流淌下来的一滴白金色的鲜血吸了过来，这滴白金色鲜血中蕴藏了无穷无尽的杀戮之意，同时也残留了一丝白虎的意念。

　　一道灰蒙蒙的鸿蒙世界之力涌了出来，将那一丝白虎的意念绞碎，然后阴雪歌将这滴鲜血纳入鸿蒙世界，打入了鸿蒙世界诞生的第二代插翅飞虎一族中，实力最强大、资质最好的一头插翅飞虎中。

　　那头体长百丈，通体密布着黑黄二色条纹的插翅飞虎静静的吸收着白虎的精血，他的毛色逐渐变得银白一片，他的气息变得凶煞无比，他体内的妖力杂质被驱散开来，四周有阴雪歌调集过来的先天庚金锐气不断融入他的身体。

　　白虎已经消亡，那么就在鸿蒙世界中，保留他的一份血脉吧。

　　起码，要将白虎那种血战不退的精神保留下去。一滴白虎的精血，一头凶悍雄壮的插翅飞虎，对阴雪歌而言，完成这些目标并不困难。

　　“接下来，看你自己的造化了。”阴雪歌朝那已经被一团白色光茧裹住的插翅白虎笑了笑，一道柔风吹起，将他远远的带出了插翅飞虎的领地，送去了鸿蒙世界庚金之气最浓郁的一个星球。

　　阴阳道人的真灵顽强的化为朦胧黯淡的人形，瑟瑟发抖的站在一座高山之巅，任凭罡风吹拂，不断消耗着他的真灵力量。

　　阴雪歌和幽泉找了一个安全的地方，破开虚空遁了出来，他这才将自己的意识降临。阴阳道人身体四周的罡风悄然消散，一股精纯的力量注入阴阳道人的真灵，让他的身形骤然凝聚，变得和真人无异。

　　“道友，多谢不尽。”阴阳道人叹了一口气，向在他面前凝聚了一道分神化身的阴雪歌稽首行了一礼。

　　“好说，好说。”阴雪歌笑了笑，手一挥，身边的山石就好像稀泥一样蠕动着，迅速长出了一张方桌，两个方凳。四周的山精水怪迅速的动了起来，不多时几个花精树怪打扮得干干净净的，奉上了他们平日里收集起来的上好灵茶。

　　“请！”阴雪歌端起茶盏向阴阳道人说道：“不是什么好茶，但是毕竟这个世界刚刚开辟，万物都沾染了一丝开天辟地的力量，所以味道不怎样，效力是很好的。”

　　阴阳道人嘴角抽了抽，沾染了一丝开天辟地之力的灵茶？这种东西，放在现在的圣灵界，是可以让六佛、六道都打破头去抢夺的宝贝。这样的茶水，还不算什么好茶么？

　　但是，一个新开辟的世界？

　　阴阳道人举起茶盏喝了一口茶水，然后他的神识向着四面八方毫无保留的扩散了过去。

　　他的神识庞大至极，他和阴雪歌所在的这颗星球直径超过千亿里，而且还在不断的吸收鸿蒙之气，体积还在不断的膨胀着。但是这颗星球和最近的另外两颗星球，已经完全被阴阳道人的神识笼罩。

　　春风化雨一般的神识细细的扫过这三颗星球上的一切，阴阳道人仔细的揣摩着因为刚刚开天辟地，因此变得极其的清晰，哪怕是一个普通小妖怪都俯首可见的天地大道。

　　刚刚开天，天地大道清晰而强大，天道在万事万物上都铭刻了无数的道痕。比如说你在地上随手抓起一块石头，这块石头上天生的花纹就是某种道痕，只要细心领悟，就能很轻松的领悟出“坚固”、“厚重”之类的土属性大道法则。

　　无穷无尽的道痕布满世间万物，浓郁的道痕之力充斥虚空，天地大道是如此的清晰，万物都有修炼、成道的可能。哪怕是一株最柔弱的小草，在这天地刚刚开辟的时候，都有可能像六佛、六道那样，成为一方教门的开山祖师，从此万劫不坏。

　　阴阳道人静静的感悟着这些，随后他异常悲痛的叹了一口气。

　　“原来，这是一个完整的鸿蒙大世界，并非我们以前开辟的那些洞天小世界，而是一个真正的、完整的大世界？”阴阳道人怔怔的看着阴雪歌：“就我所知，鸿蒙中的诸位老友，有这等造化，有这等天赋的，只有鸿蒙世界树吧？但是开天之后，就没听说过他的消息了。”

　　阴雪歌有点赧然的摸了摸鼻子，他干笑道：“元陆世界开天之前，我只是一颗种子；元陆世界开天之后，我还是一颗种子。直到封天魔宗化为至圣法门屠戮亿万宗门时，我还是一颗种子，还欠了天大人情，庇护着好些人遁入鸿蒙之中逃命哩，道友那时候已经是横行一方的大人物，怎可能听说过我的消息？”

　　阴阳道人的脸色一阵古怪，他瞪大眼怔怔的看着阴雪歌，过了许久，他才仰天大笑起来。

　　“鸿蒙世界树，哈哈哈，原来，原来你一直没能出世过！难怪无数次的大劫啊，你居然一直好好的活到了今天，还真将你天生自带的鸿蒙世界给开辟了出来。”

　　“原来你一直没有出世，所以，你没能卷入那些浑水……哈哈，是我错了，其实就是你那时候出世了，你对元陆世界也好，你对圣灵界也好，你根本对他们没有威胁，他们又怎么会对付你呢？”

　　“若是你那时候真的出世了，你不仅不会成为天地意志打击的对象，你反而会受到天地的青睐，被他们利用着对付我们！若是天地重劫有了人力来执行，怕是我们连今天保留残魂化身而出的机会都没有了。”

　　阴阳道人放声哀叹，阴雪歌则是小心的看着他问道：“原来，你们是早就陨落了！”

　　阴阳道人闭上了眼睛，不堪回首的叹了一口气：“飞升圣灵界后不到一个量劫，我就陨落了……莫名的心魔劫生，我以天生神通避劫之时，遇大批敌人偷袭洞府，就此陨落。”

　　“现在的我，只是当年本体上一片嫩叶保留下来，无数年修炼而成的……精怪吧。”


第三百二十七章 当年因果（2）

　　精怪啊！

　　阴雪歌看着面色惨淡的阴阳道人，重重的吐了一口气。

　　精怪呢！

　　仅仅是阴阳牵机藤的一片叶子修成人形，虽然拥有阴阳牵机藤的某些特性，也掌控了阴阳大道，明生死、断天机，有那么几分阴阳牵机藤的本领，但是他毕竟不是本体。

　　他，只能是一头精怪，挂着阴阳牵机藤的人皮，却做着阴阳牵机藤永远不可能做的事情。

　　“天儛尸是怎么回事呢？”阴雪歌丢开了这些千头万绪的念头，径直询问阴阳道人。

　　阴阳道人沉默了许久，他端起茶盏，又喝了一口茶水，这才幽幽述说起来。

　　天儛尸，这是诞生在鸿蒙之中的一头凶物。他有着强横无比的肉体，他有着恐怖肆虐的杀戮本能，但是他没有灵智，没有灵魂，只是一头纯粹的行尸走肉。按照常理而言，天儛尸应该是最先陨落的那一批大能中的一员。

　　让人诧异的就是，天儛尸从开天辟地之后就突然销声匿迹，再也没有人见过他，也没有任何和他有关的消息流传出来。随着时间流逝，当圣灵界的诸多大能陨落，六佛、六道彻底奠定了他们在圣灵界一方领袖的地位后，近乎脱胎换骨的天儛尸又冒了出来。

　　这家伙居然不知道用什么法子，凝聚了一缕灵识，拥有了自己的灵魂。

　　起初天儛尸的灵魂很脆弱，也就和寻常人类的灵魂强度相仿。但是他肉体强横无比，他硬是凭借着强大的肉体，庇护着自己脆弱的灵魂逐渐的生长壮大。

　　他不断的吞噬血食，掠夺强大仙人的精气和元神滋养自身灵魂，花费了漫长的岁月，天儛尸拥有了堪比佛祖、道祖的强大元神。而后天儛尸就开始登门拜访阴阳道人、玄武、白虎，以及其他那些本体早就陨落，只是依靠着一部分肢体成精而修成人形的鸿蒙大能。

　　他更是提出了让阴阳道人他们无法拒绝的筹码，吸引着阴阳道人他们加入了魔军，成为天儛魔宫的下属，为天儛尸征伐圣灵界做马前卒子。

　　“他许诺了你们什么？”阴雪歌很好奇的看着阴阳道人。

　　“若是他掌控天道，我们就真正的永恒不灭，再也不会有任何劫难降临。”阴阳道人已经被阴雪歌打得只剩一道真灵，他说出这句话的时候，他身形剧烈的波动着，可见他的心绪有多么的复杂。

　　“掌控天道？”阴雪歌抬头看着鸿蒙世界的天空。

　　鸿蒙世界就是他的本体衍化而成，他天生就是鸿蒙世界的天道，他的意志就是这个天地的意志。只要身处鸿蒙世界，他就能掌控一切，他对于天儛尸，或者其他人的某些追求，很有点无法理解。

　　但是阴阳道人很快就给出了解释，让阴雪歌都觉得有点颠覆的解释。

　　“道友，只有你的先天禀赋太雄厚，鸿蒙虚空，就是你生长繁衍之地，所以你根本没有我等的感受。”阴阳道人苦笑着摇了摇头：“鸿蒙虚空，我们都诞生在鸿蒙虚空中，但是我们有了灵智之后才发现，那鬼地方，对我们这些生于混沌的生灵而言，也太危险了。”

　　鸿蒙虚空，无穷混沌，各种毁灭一切的能量无处不在，就算是肉体强横犹如玄武，他也在混沌之中碰到了无穷的危机，好多次险死还生。

　　而且混沌之中无日无夜，没有空间、时间的概念，一切都混混沌沌、含含糊糊。无论你的天赋能力是什么，在混沌之中都没有施展的地方。

　　就好像空渺道祖，他的本体是空渺万世莲。但是混沌之中一切都是混沌的，他就算有推演天机的天赋神通，哪里有什么天机供他推演？

　　一切生于混沌的大能，他们的所有能力，在混沌内都没有任何的用处！无论你的力量有多强大，或者你的力量有多弱小，大家的生存概率都是一模一样的——朝不保夕，随时可能陨落。

　　所以元陆世界开辟的时候，混沌中的大能们就聚集了起来，天地刚刚开辟，地水火风都还没有定下，他们就暴力闯入了元陆世界——新生的，天道法则一条一条很是清晰清楚，天地运行的规则可以参悟、可以把握、可以运用的元陆世界。

　　“茫茫大海上，飓风袭来，灭顶之灾就在眼前。飘浮在海上的落难之人，突然发现一条崭新的大船就在眼前，他们倾尽所有的力量登上了大船。有了船儿遮风避雨，他们就暂时脱离了死亡的威胁。”阴阳道人如此形容诸多鸿蒙大能闯入元陆世界的意义。

　　阴雪歌摊开双手无言以对。

　　他那时候还是一颗懵懵懂懂的种子，他只是看着大家都闯入了元陆世界，他就随大流的跟着闯了进去。结果就是，进了元陆世界后，这个新开辟的世界缺少让他继续孕化生长的鸿蒙之气，他的生长速度被无限的拉长了，一直到了至圣法门崛起的时候，他居然连一根嫩芽都没能生长出来。

　　“因为我们的闯入，正在孕育生长的元陆世界，他的孕化过程被打断了。”阴阳道人淡然道：“元陆世界被我们的暴力闯入打断成了两截。一截就是元陆世界，那是已经孕化成功的一部分，天地规则比较简单，天地力量比较微弱的一个下位世界。”

　　“而圣灵界，则是元陆世界天地规则比较高级，天地力量更加强大的那一部分。”阴阳道人叹了一口气：“其实圣灵界和元陆世界合并为一个世界，那才是一个完整的世界。”

　　“但是，这样也好，起码对于强行闯入这个世界的我们而言，这是大好事。”阴阳道人凝视着阴雪歌，很严肃的说道：“这个完整的世界被冲断成了两截，正在孕育的天地意志，就被粉碎了。”

　　阴雪歌想起了他在元陆世界感受过的天地意志，他点了点头。

　　元陆世界的天地意志存在，但是懵懵懂懂的，就连刚出生的婴孩都不如。这就证明了阴阳道人的说法，元陆世界的天地意志还没能孕育完成，就被打碎了，然后一直没有恢复元气。

　　“随后，是我们这些闯入的大能各显神通的机会。”阴阳道人看着阴雪歌笑道：“我们是闯入者，所以我们随时可能受到天地的反噬。尤其是我们闯入的时候，消耗了太多的本源力量，那时候的我们无比的虚弱，而我们又要应付天地的反噬，你猜，我们做了什么？”

　　阴雪歌沉吟片刻，他结合自己的鸿蒙世界的某些规则，推算道：“开宗立派，大肆收录元陆世界的土著生灵为门人弟子，将他们的气运和自己连为一体，从此避开天地意志的锁定？”

　　“不愧是掌握一个大世界的界主！”阴阳道人笑道：“是，开宗立派，我们每个闯入元陆世界的道友，都将自己的天赋本能归纳为某种大教经义，广收门徒将我们的领悟传授下去。从此我们的气息和元陆世界的气息融为一体，天地就算想要排斥我们，也无法排斥……”

　　“后来呢？”阴雪歌问阴阳道人。

　　“后来，后来就是，经过了漫长的时间，圣灵界终于孕化完成，成功的开辟了。”阴阳道人陷入了深深的回忆中，这是他的本体留给他的记忆。

　　“而我们这些来自鸿蒙的老家伙，也终于明悟了一个道理。”

　　“哪怕我们自以为气运已经和整个世界融为一体，但是这个世界无时无刻不在计算我们。各种天劫、地劫、人劫，各种心魔火劫，各种阴风鬼劫，无数劫难，就是天地对我们的反噬。”

　　“我们是闯进来的异类，天地不容许我们存在。但是天地意志粉碎，他不能集中天地的力量覆灭我们，他只能用极其精妙的手段，制造各种意外来抹杀我们。”

　　“在漫长的岁月中，和我们一起侵入这个世界的老不死们，居然断断续续的陨落了三成左右。”

　　“所以我们发现了事情不对劲了，我们也就制定了应变的手段。以当时我们当中最强大的一批老朋友为首，我们参悟天机，找到了‘飞升’之术，从元陆世界飞升到圣灵界！”

　　阴雪歌看着满脸是笑的阴阳道人，低声问道：“圣灵界有什么？值得你们来这里？”

　　阴阳道人指着天空笑道：“元陆世界的天地意志被粉碎，但是圣灵界的天地意志却得到了足够的时间孕育生长。他有了比较清晰的天道之心，我们飞升来圣灵界，就是为了……合道！”

　　“包括现在圣灵界的仙人品阶，都是我们那时候制定的标准。”

　　“所谓游仙，游离在大道之外的喽啰。”

　　“所谓真仙，得到了大道真意，开始接触大道的真正面目。”

　　“所谓金仙，其实应该是‘精仙’，真正的感受到了大道的精髓，开始采集天道精华吐纳自身，是为‘金仙’。”

　　“至于道尊，则是采集到了足够的天道精华，已经能够看清一部分天道的真正面目，有资格对天道进行祭炼的大能。”

　　“祭炼天道！”阴雪歌笑道：“你们把天道当做法宝进行祭炼？你们想要将整个天道炼化为本命法宝？”

　　“是，祭炼天道！”阴阳道人沉声道：“一旦天道成为本命法宝，自身和天道合一，则天地尽在掌控中，这才是真正的永恒不灭、万劫不毁的大道境界！但是这样的人，只能有一个！一件本命法宝，只能有一个主人！”

　　“六佛，六道，十二仙圣，天儛尸，还有你们，以及不知道多少躲藏在暗地里的大能。”阴雪歌笑道：“但是最终的胜利者，只能有一个！”

　　阴阳道人悲苦的叹了一口气。


第三百二十八章 围困天儛（1）

　　一团灰色的混沌神炎悬浮在半空，一块一块空间属性的材料被投入火焰中，一切杂质在瞬息间被神炎炼得干干净净，只剩下最纯粹的材料精华悬浮在神炎中。

　　白玉子恢复了魔龙本体，体长百里，四个爪子缩回体内，圆滚滚的身体绷得笔挺僵硬，好像一根大树桩子在地上滚来滚去。他施展神通，将身体变得极其的沉重，所过之处地面被碾成一块平坦坦的平地，被他身上鳞片打磨得光滑平净好像镜面。

　　数万名鸿蒙世界中飞天夜叉一族的强者，扑腾着翅膀在空中盘旋，偶尔神炎中一块提炼完成的空间材料飞出，他们迅速将这些融化状态的材料加工成各色配件，同时在上面雕刻出大量的空间符文。

　　飞天夜叉一族，天生就有穿梭虚空的天赋神通，他们对空间大道的掌控，甚至比得上某些实力弱一点的道尊。由他们对这些空间材料进行加工，是最合适不过的了。

　　白玉子停止了对地面的加工，一块一块长宽都有百丈的方砖，被飞天夜叉们重重的砸在了地面上。方砖整整齐齐的拼凑在一起，铺成了一个长宽百里的广场。

　　造型各异的配件被这些飞天夜叉小心翼翼的堆砌起来，渐渐地一个飞升台已经初成规模。

　　阴雪歌站在一旁，控制着混沌神炎炼制那些空间材料，同时回想着阴阳道人所说的那些耸人听闻的秘闻。作为交换条件，他已经帮阴阳道人重铸了肉体，让他在鸿蒙世界建立了一处道场。

　　祭炼天道，这话让阴雪歌头皮一阵阵的发麻，他做梦都没想到，所谓的飞升，所谓的修炼，六佛、六道他们这些大能，他们最终极的修炼目标，居然是以身合道，以自己的意志代替整个天地的意志。

　　道尊境的九个修炼境界，就是道尊炼化天道的九个层次。

　　无量法，代表道尊已经开始掌握天道，一呼一吸之间都有大道规则随心而动。因为有了天地大道的支撑，所以道尊们就能拥有无穷无尽的力量任凭他们挥霍。

　　万法生、万法灭，意味着道尊已经开始深层次的涉足天道奥义。他们已经可以在某个小范围内，以自己的意志代替天道意志。所以他们一念之间，就有各种道书神通由心而生。

　　当道尊开始涉足天道奥义，尝试着用自己的意志小范围的取代天道的意志时，天道的反噬自然而然的降临。道体劫、道心劫，一直到更高的大道劫，这三劫境实则就是天道对道尊试图掌控天道的反击，一旦失败，道尊们就会身死道消！

　　渡过了天道最疯狂的反击阶段，道尊们已经是上位道尊，他们的气息、他们的意志，在某些层次上已经和天道趋于一体。

　　所以就有了万劫生、万劫灭的境界。在这个阶段，道尊们一念之间，各种天地劫难都为他们所控制，这种境界的道尊，已经可以视为天道的代言人，他们在很多时候说的话，实则就等同天地意志。

　　像六佛、六道、十二仙圣这样的大能存在，他们已经处于万劫灭大境界的最巅峰，他们或多或少的，都已经窥视到了最顶端的万劫不灭境的一丝奥义。

　　比较强大的，诸如六佛、六道，他们或许大半个身体都已经挤入了那扇大门，他们随时都可能凭借强横无比的实力，将自己的元神和天道意志相融合，从而取天地意志而代之，让他们成为整个圣灵界的掌控者！

　　从此圣灵界不灭，他们就永恒不灭。

　　十二仙圣或许弱一点，但是他们也已经站在了那个门槛上，以他们的实力和底蕴，他们随时可能全身撞入那一扇大门中，获取那最终的证道果实！

　　但是无论是六佛、六道，还是十二仙圣，或者其他的好多隐藏起来的大能，就好像天儛尸这样的存在，他们都不敢冒冒失失的踏出那最后的一步！

　　一个，天道的反噬他们不敢尝试。

　　另一个，你若是成为了那至高无上的一人，天下亿万生灵的生死尽在你一念之间。比如说某一位佛祖成就了天地主宰，那么六位道祖和十二仙圣，他们怎么能放心那位证道的佛祖不会抹杀自己？

　　六佛、六道之间更有默契，若是十二仙圣当中的某一位，不知量力的想要踏入那一扇大门，尝试着彻底融合天道的话，怕是六佛、六道会联手将他彻底摧毁。

　　阴阳道人他们之所以会加入天儛魔宫，会心甘情愿的供天儛尸驱遣，主要也就是天儛尸向他们赌咒发誓，一旦天儛尸合道成功，他们都将成为天道意志庇护的对象，他们将再也没有任何灾劫，可以在天儛尸的庇护下逍遥长生。

　　“但是谁能保证他一定能成功合道呢？”阴阳道人最终很坦诚的告诉阴雪歌：“既然他不见得能成功，为何我不能选择一个……现成的可以永久庇护我的对象？”

　　阴阳道人对阴雪歌有恩惠，阴雪歌欠了阴阳道人的情分，而阴雪歌自身已经开辟了一方世界，与其跟着天儛尸去赌一把，还不如直接投靠阴雪歌。

　　现钟不打去打铸钟，这是多傻的事情？

　　所以阴阳道人投靠了阴雪歌，还将他所知道的一切都说了出来。

　　甚至包括六佛、六道和十二仙圣，突然很冒失的闯入虚空灵界，找那所谓的魂主算账。十二仙圣可能是被逼的，但是六佛、六道，一定是早有预谋。他们或许正是利用这一次的机会，在算计一些什么。

　　而这，也是天儛尸他们的猜测。至于说真相是什么，除非六佛、六道亲自开口，否则谁会知道呢？

　　“咚咚”声中，一座高有百里的飞升台已经修建完成。通体金色的飞升台上祥光瑞气直冲高空，无数巨大的道痕纹印犹如巨龙缠绕在飞升台上，不断散发出让人窒息的空间波动。

　　阴雪歌飞身上了飞升台，他双手按在飞升台正中的一个主控阵盘上，庞大的神识不断注入阵盘。整个飞升台庞大的空间能量剧烈的震荡着，他很快就锁定了元陆世界所在的方位。

　　数万飞天夜叉同时狂啸一声，他们张开嘴，喷出一道本命精血，然后元气大伤的他们纷纷被阴雪歌收回了鸿蒙世界。数万道精血注入飞升台，庞大的飞升台顿时气息越发强大了数倍。

　　一道黑漆漆的空间烈光撕开虚空，从圣灵界直达元陆世界。阴雪歌如今拥有一个世界做依仗，他自身修为虽然只是万法生的境界，但是他的神识强度几乎堪比万劫生境的道尊大能。

　　庞大的神识透过空间烈光撕开的飞升通道，迅速抵达了元陆世界。

　　从高位世界逆转天道法则，强行将自己的神识传入下位世界，曾经圣灵界的仙人们，就是用这种方法和下界的门人弟子进行联络。这种方法耗费巨大，就算是上位道尊，也只能坚持最多一刻钟时间，就会耗尽所有的神识力量，不经过百年的休养难以恢复。

　　阴雪歌只觉自身的精神力量在疯狂的消耗，他急忙锁定了第一至尊所在的天庭大殿，将自己的要求传送了过去。第一至尊和殷凰舞同时惊动，归属他们统辖的天庭势力顿时全速运转起来。

　　一刻钟后，飞升台上冲天而起一道恢弘的金色光柱，几条朦胧的人影从飞升台上走了出来。

　　一共是五名身穿道袍，周身仙风道骨的老道。他们走出飞升台后，急忙恭敬的向阴雪歌稽首行礼，将他们带上来的几枚容量极大的戒指递了过来。

　　每一枚仙戒中，都储存了一百万套天罗地网仙器，一共是十枚仙戒，这就是一千万套天罗地网。

　　这在阴雪歌前世所化的鸿蒙世界中，天罗地网是天庭威力最大、最让人头痛的仙家法阵，这是一种可以无限叠加，只要有足够的人手和布阵仙器，就能无穷无尽的增加大阵威力的无赖法阵。

　　理论上说，只要阴雪歌麾下有足够的人力物力，天罗地网大阵甚至可以困死圣灵界的六佛六道！

　　当然，现在阴雪歌麾下没有这么多修为足够的士卒，所以他暂时无法用天罗地网大阵威胁到圣灵界的那些大能强者。但是等他的鸿蒙世界逐渐的发展强大，等他鸿蒙世界中有仙人级的存在出现后，天罗地网大阵足以成为他的杀手锏。

　　眉心一道晶光射出，阴雪歌将自身的神识之力凝成了一块玉碟，递给了五位道人。

　　“这是本尊对天道的全部感悟，赐予尔等。”

　　“尔等留守此处，速速增强自身修为，不断接应我们的人飞升上来。将这玉碟中的大道玄机，全部传授下去，让我们的人，尽快的拥有足以自保的实力。”

　　“我会去给你们争取时间……给你们留下足够你们变强的时间。我希望，当我需要你们助阵的时候，你们的实力，已经足以给我帮助。”

　　“作为回报，我会让你们再也不用担忧任何的天地劫难！”


第三百二十八章 围困天儛（2）

　　用阵法遮掩了飞升台所在的这一片深山老林后，阴雪歌长啸一声，拉着幽泉的小手，带着白玉子和秦风烈，撕开虚空按照阴阳道人交代的方位破空而去。

　　全力奔行下，半年后，阴雪歌来到了妙罗境和灵虚境接壤的“天霖渊”。

　　妙罗境，这是佛门圣地澄心禅林的领地，境内大小宗门，都是澄心禅林的下院，境内香火鼎盛，民间尽是吃斋拜佛的信徒，是佛门势力极其强大的一方灵境。

　　但是天儛魔宫在数年前就已经攻破妙罗境，就连澄心禅林本院都被天儛魔宫一把火烧成平地。

　　位于两大灵境交界处的天霖渊，被天儛尸看中，在这里建造了一方规模庞大的宫殿群，成了天儛魔宫的大本营所在。

　　阴雪歌赶来天霖渊的时候，正好看到了无数的傀儡从天霖渊中腾空而起。

　　天霖渊，这是一条宽千里，绵延数十万里的地裂峡谷，最深的地方据说直入地肺，下方积蕴了无量量劫的地肺毒气，是魔道修士采摘各种毒煞魔罡的绝佳场所。

　　平日里整个天霖渊都被浓郁的雾气笼罩，伸手不见五指，就连神识都难以破开浓雾的遮挡。一旦有风吹过，浓雾中的水汽就会化为倾盆大雨呼啸而下，雨水中蕴藏了浓郁的仙灵之气，所以这里就被称之为天霖渊。

　　数以百万计的傀儡呼啸着冲出浓雾，在数百名高阶血肉傀儡的喝令下，在浓雾之上摆开了整整齐齐的方阵。这些傀儡显得笨手笨脚的，任凭这些血肉傀儡大声呼喝，他们的动作举止都很是僵硬。

　　“应该是新铸造的傀儡。”阴阳道人在鸿蒙世界内，通过阴雪歌的神通演化，也能清晰的看到天霖渊上空的动静。他说道：“天儛魔宫这些年，已经征服了几乎整个圣灵界，他们搜刮了无数的材料，每天都有上百万的新生傀儡加入魔军。”

　　“天儛尸从哪里得来的傀儡术？”阴雪歌对这个问题一直很好奇，以天儛尸的根脚，他根本不可能有现在这么巨大的变化。

　　“我们也不清楚。但是天儛尸很早就开始了布局。包括那些金丹、舍利作为傀儡的法力来源。还有新生婴孩的灵魂，抽取出来打入傀儡，让这些傀儡萌发一丝灵智。”阴阳道人冷声道：“我之所以要逃离天儛魔宫，转投道友门下，就是……抽取人魂制造傀儡，这种事情，要遭天谴的。”

　　幽泉皱起了眉头，她看着前方正在列阵的百万傀儡，看着那些动作还有点踉跄、僵硬，好似婴孩学习走路的傀儡，十八颗沧海明月珠从她袖子里飞起，化为团团明月击打了下去。

　　傀儡自身是没有灵智的，但是没有灵智的傀儡，战斗力肯定不如有灵智的傀儡！

　　天儛尸他们抽取婴孩灵魂，或者干脆是修士、仙人的元神，抹除一切记忆后打入傀儡体内，这种行为只能用残忍来形容！

　　数百名高阶血肉傀儡，都有着道尊境实力的血肉傀儡呆滞的抬起头来，看着天空落下的十八团水光。他们身上涌动着强大的，足以和中位甚至是高位道尊相抗衡的道力波动，但是他们能准确做出反应的，却没有几个。

　　沧海明月珠几乎没有受到任何拦截，轻而易举的打在了这些血肉傀儡的身上。

　　沉重的爆裂声不绝于耳，这些血肉傀儡的身体被碾成粉碎，沧海明月珠可怕的寒气侵入他们碎裂的身体内，无数血肉残片都被冻成了冰晶。

　　上千颗闪耀着各色奇光异彩的舍利、金丹、玄牝珠之类的宝物飞起，从这些碎裂的血肉傀儡体内飞出。但是他们刚刚飞出没多远，白玉子已经张开嘴，深深的向他们一吸。

　　轮回宝轮悬浮在白玉子头顶，直径三千六百丈的灰色宝轮放出道道灰色气流，紧紧裹住了这些流光溢彩的道力结晶。轮回宝轮内的轮回之力轻轻一卷，就将寄托在这些结晶体内的灵智绞杀一空，点点真灵飞离出来，被阴雪歌一巴掌就抓进了鸿蒙世界。

　　这些真灵被洗去了所有记忆，被阴雪歌纳入了鸿蒙世界的轮回体系中。

　　这些真灵的本源极其强大、雄厚，在他的刻意安排下，他们都投胎转世到了鸿蒙世界如今最强大的那些族群中，成为了这些族群皇族血脉的直系后裔。相信以他们前世的底蕴，加上这辈子得到的大力栽培，他们在鸿蒙世界中，很快就能成长成能够对阴雪歌有帮助的强大存在。

　　百万初生的傀儡呆滞的看着阴雪歌他们，这些傀儡还没有培养出战斗的意识，他们只有最基本的对外界的一些应激反应。

　　浓雾中突然传来了尖锐的长啸声，一波波诡秘的精神波动袭来，这些通体漆黑的傀儡双眸突然泛红，他们犹如听到主人命令的猎犬，同时做出了反应。

　　百万傀儡整齐划一的抓起腰间悬挂的长矛，“吼”的一声咆哮，一道道细微的神识从他们体内扩散开来，牢牢地锁定了阴雪歌等人的身体。

　　“嗷嗷～～～”

　　百万傀儡的齐声大吼震得天崩地裂，但是随之白玉子变成了魔龙本体，他仰天一声龙啸，更是震得天霖渊两侧的山崖都裂开了无数的缝隙，周边数十万里内的山头崩塌了无数。

　　轮回宝轮化为万里直径，光芒四射的轮回宝轮终于第一次，在白玉子拥有了道尊境的实力后，爆发出了他应有的锋芒和恐怖！

　　灰色的火焰在宝轮上熊熊燃烧，无数道灰色光线从宝轮中激射而出，每一条光线都精准的洞穿了一个傀儡的眉心，将他们体内的那一丝灵魂直接剥离、抽走。

　　百万傀儡同时失去了掌控，犹如落叶一样从高空飘落。

　　天霖渊内传来数十声惊讶的呼声，一道恶风从下方席卷而来，托起了这些坠落的傀儡，就要将他们卷入天霖渊深处。

　　但是阴雪歌大笑一声，数百团先天大地元磁罡雷无声无息激射而出，准确的命中了这些傀儡。可怕的元磁重力吞吐不定，百万傀儡硬生生被压缩成了数百颗人头大小的金属疙瘩。

　　“道友，你不嫌太过分么？”一声怒吼从浓雾中传来：“胆敢招惹我天儛魔宫，这是逆天而行！”

　　“逆天？呵呵，什么是天？”阴雪歌放声大笑，鸿蒙世界微微颤抖着，灰色的鸿蒙世界之力犹如无数条触手在他身后缓缓的招展着：“天？天道？我真的要说一句，我比你们更懂天道！”

　　“碰碰”巨响声中，元磁罡雷不断炸开，炸得天崩地裂，炸得地动山摇，宽不过千里的天霖渊，硬生生被数百颗元磁罡雷炸开了一个直径十万里的大坑。无数傀儡碎片纷纷扬扬的从高空飘落，傀儡体内镶嵌各色舍利、金丹之类的仙力结晶，也在着一次爆炸中化为乌有。

　　这些宝贝可都是天儛魔宫征伐四方，好容易收集起来的珍稀材料。猛不丁被阴雪歌摧毁了百万数量，浓雾中天儛魔宫的高手们气得“嗷嗷”乱叫，“嗖嗖”破空声中，数十万行动敏捷，眸子里血光闪烁的傀儡列成大阵，快速的破空袭来。

　　这些傀儡显然不是那些刚刚铸造的菜鸟新货，而是有了厮杀征战经验的精锐。

　　他们布成了一座十方都天沥血大阵，带着森森杀意破空而来，数十万柄长矛放出森森寒光，在空中凝聚成了一个直径数千里的血色骷髅向阴雪歌等人张口吞噬了过来。

　　“撒豆成兵！去！”阴雪歌袖子一挥，无数细小的，只有绿豆大小的金豆子从袖子里喷出。这些金豆子表面祥光闪烁，迎风一晃就变成了数百万身高丈许，生得高大健壮的天兵神将。

　　这些天兵神将的修为不高，最强的神将也就是游仙巅峰的修为，但是他们数量庞大，而且他们组成了前世鸿蒙世界天庭最擅长的天罗地网大阵。

　　每一百人操控一张天罗地网，阴雪歌撒豆成兵，丢出了三百六十万天兵神将他，他们就能同时操控三万六千张天罗地网。

　　他从仙戒中取出了足够数量的天罗地网，一道道祥光霞气萦绕的罗网纷纷飞出，顺着天兵神将们布置的大阵，自然而然的出现在了他们应该出现的地方。

　　四周虚空突然凝固，天罗地网大阵发动，四面八方的一切天道法则的运转都被封禁，所有仙灵之气都被天罗地网大阵吞噬一空，大阵笼罩的范围内，天地一片漆黑，再也没有半点儿灵气存在。

　　数十万结阵袭来的傀儡，凝聚的血色骷髅突然崩溃，天地间的仙灵之气已经荡然无存，再也没有支撑这个血色骷髅存在的力量。

　　傀儡们脚下的云团也都纷纷消散，数十万傀儡刚刚飞出浓雾，就一头向浓雾下方摔去。

　　阴雪歌冷笑一声，混沌造化刀化为一轮弯月凌空照耀，刀锋微微一闪，每个傀儡的身上都同时有一道刀光横扫而过，将他们拦腰切成了两段。

　　随后一道道刀光不断落下，数十万傀儡很快就被切成了数千万片。

　　阴雪歌招来一片白云，凝成一座白云莲台，端端正正的坐在莲台上放声大笑。

　　“天儛尸，今日我堵你大门，且看你有没有这个能耐把我赶走！”

　　大笑声中，天罗地网大阵一动，无数天雷地火犹如雨点一样向天霖渊下方坠落。


第三百二十九章 再见神使（1）

　　天霖渊上，天罗地网放出万丈祥光，封禁周天，禁锢法则，一切仙灵之气都被大阵吞噬一空，就连地下的仙灵脉都被大阵封锁，变得死鱼一样死气沉沉。

　　前世，在阴雪歌鸿蒙世界树本体衍化的世界中，天庭天兵出动百万，布下天罗地网，可以禁锢比大罗金仙还要强大百倍的存在。

　　这一世，动用三百多万最低级的撒豆成兵召唤的天兵神将，天罗地网足以让道尊境的大能也无法从虚空中吸收半点儿仙灵之气。哪怕道尊拥有无量法的神通，没有仙灵之气补充，他们的法力总不能无中生有的冒出来。

　　阴雪歌围困天霖渊已经有三个月，起码上百具高阶血肉傀儡带着上千万低阶傀儡，向大阵发动了数十波进攻。但是面对前世天庭降妖除魔的最强手段，所有傀儡都在耗尽法力后被阴雪歌斩杀。

　　那些佛门舍利、道门金丹之类的法力结晶，被白玉子欣然笑纳。

　　铸造成这些低阶傀儡的金属材料，则是被阴雪歌收了起来，丢进了鸿蒙世界，供那些在各种天险绝境中吸收天地能量，凝聚法体的黄巾力士吸收淬炼。

　　三个月来，上千万低阶傀儡体内提炼出的材料，已经让数万尊高阶黄巾力士凝聚出了法体。

　　现在的天罗地网大阵中，数万身躯高达数丈，周身香风隐隐的黄巾力士手持重锤，站在大阵各处重要阵眼节点中镇守大阵。这些黄巾力士神力极大，单纯肉体力量几乎可以和体修道尊相提并论。

　　他们悍不畏死，虽然只会极少数几种简单的仙术，但是一旦交战，他们的战斗力比普通道尊还要可怕。

　　黄巾力士是介于傀儡和精怪之间的奇异生命体，他们是前世修炼界的大能研发的强力仆佣，代表了整整一个世界无数修炼者在炼器术上的最高成就。

　　这些傀儡虽然也是极其了不起的造物，但是面对这种前所未见的奇异生灵，他们免不得还是吃了大苦头。尤其黄巾力士配合天罗地网大阵，这简直就是完美的搭配，哪怕实力超过他们百倍的强者，也都被他们生擒活捉，被白玉子生吞活剥吃了下去。

　　“咯”的一个饱嗝，形如七八岁孩童，生得粉白细腻的白玉子袒露着肚皮，用力拍打着膨胀的肚子，懒洋洋的躺在一头身形最高大的黄巾力士身上打着呵欠。

　　“喂，下面的，天儛魔宫的，不要给你们主子丢脸啊！被鸟爷打上门来了，堵着你们大门一通狂揍，你们不能躲在里面不出来啊！”白玉子放声叫嚣着：“孙子们，出来揍老子啊？你们总这么憋着，小心憋出病来！”

　　天霖渊内咆哮声绵绵而起，不多时数十头血肉傀儡冲天而起，在他们身后是体积庞大的数千头金属铸造而成的巨龙、鲲鹏之类的神兽。这些巨龙、鲲鹏体积巨大，他们体内镶嵌着上百枚金丹舍利，发挥出的战斗力几乎堪比度过了大道劫的道尊。

　　“封！”阴雪歌站在一团白云上，冷冷呵斥了一声。

　　一条绵绵长长黑色长河横跨长空，寂灭之力封禁周天，数万张天罗地网配合冥河发动，这些血肉傀儡还好，他们能够自如的掌控体内的力量。但是那些金属傀儡，无论是巨龙还是鲲鹏，他们体内的法力结晶并非他们自己修炼而成，大阵一动，所有的法力结晶都被封印。

　　数千头造价极高的神兽傀儡同时失去动力，狼狈的从空中坠落。

　　混沌造化刀带起一道曼妙的弧线，几乎是同时切过了这些傀儡的身体。这些可以轻松抵挡顶级金仙器的攻击，普通金仙根本无法伤损丝毫的金属傀儡被切成无数碎片，被阴雪歌一把抓了起来，轻松送进了鸿蒙世界。

　　过了一刻钟，数千头黄巾力士踏着祥云，从阴雪歌身后冉冉飞了出来。

　　每一头神兽傀儡的材料，提炼之后，都让一尊黄巾力士凝聚了法体金身，他们立刻飞出鸿蒙世界助战，天罗地网的力量又增强了一大截。

　　数十名生得好似十五六岁少年的血肉傀儡呆滞了一番，他们看了看天罗地网大阵，居然转身就走，完全失去了迎战的勇气。他们这次敢出来，依仗就是天儛魔宫刚刚锻造而成的数千头巨型傀儡，这些傀儡的战斗力极强，他们想要用这些傀儡冲破大阵。

　　结果双方还没交手，这些傀儡就毫无反抗之力的被摧毁，这些血肉傀儡才是天儛魔宫的真正核心力量，他们的灵智比起一般的道尊也不弱，根本不会和那些傀儡一样傻乎乎的冲上前送死。

　　“来了，就不要走了！天罗地网，给我困住他们！”阴雪歌一声令下，半空中无数张光网一闪而过，时空被扭曲了，这些原本向天霖渊内逃遁的血肉傀儡，打着旋儿飞进了天罗地网大阵中。

　　白茫茫一片的大阵内，无数道天雷地火呼啸而来，胡乱的打在这些高阶傀儡身上。

　　这些傀儡急忙祭出各种道器护住自身，但是大阵内灵气断绝，他们的道力急速消耗，却根本没有任何补充。短短半天时间，数十头血肉傀儡同时栽倒在大阵中，被白玉子一口吞得干干净净。

　　满足的擦了擦嘴角，白玉子嬉皮笑脸的笑了起来。

　　“喂，你们这些傀儡做得不错！都是先天纯净之躯，一点儿后天污秽之气都没混进来，吃起来香甜细嫩得很！喂，再送千儿八百头过来？鸟爷这就要突破大境界了，就差你们这一口了！”

　　天霖渊内鸦雀无声，天儛尸和其他高层早就带着大军征讨灵虚境这样的大灵境去了，天儛魔宫内缺少一锤定音的高层，留守这里的魔宫下属见到损失了这么多高阶傀儡，早就吓得魂不附体，哪里还有胆子再派人送死？

　　“这就是不给面子了喽？”白玉子愤怒的咆哮起来：“叫你们来揍我，你们居然都不动手！这就是纯粹不给面子了喽？那就怪不得我们了啊！”

　　阴雪歌举起手，轻轻向下一挥。

　　数万头黄巾力士同时大吼了一声，他们双臂向地面一抓，黄巾力士最常见，也是他们最擅长的天赋神通“搬山倒海”被他们施展了出来。天霖渊周边的高山、峡谷同时剧烈的颤抖着，不多时数千座大山齐根折断，无数土石飞溅中，这些大山被黄巾力士们同时拔了出来。

　　“嘿哈”一声大吼，黄巾力士们双臂一抖，所有的高山、峡谷同时被丢出了老远。

　　天霖渊内的浓郁雾气失去了四周山峰的遮挡，终于被大风吹得散去。深深的峡谷中，一座占地近千里方圆的硕大宫殿露了出来。无数黑色、银色、金色的傀儡茫然的抬起头来，怔怔的看着天空仙光四射的大阵。

　　天儛魔宫内，到处都是巨大的锻打敲击的声音，很显然他们正在铸造更多的傀儡。

　　在好些殿堂内，有各色祥光冲天而起，其中就有佛门的佛光，道门的仙光，也有鬼气、魔焰。很显然，铸造傀儡需要巨量的法力结晶，这些殿堂内，就储存了数不胜数的舍利、金丹、玄牝珠、妖丹之类的珍贵宝贝。

　　白玉子嘴角一道涎水滑了下来，他的最大天赋就是“吃、吃、吃”，他的一身修为，就是吃了不知道多少敌人得来的。但是吞噬敌人的身体，还会有大量的杂质需要淬炼提纯，唯有这些舍利、金丹之类的法力结晶，吃下去就立刻能转化为自己的修为！

　　这里有多少道尊级的大能无私奉献的法力结晶啊，白玉子要是将这些的所有结晶都吞下去，他觉得他几乎就能成为六佛、六道那个等级的大人物了！

　　哪怕质量上比不上，但是从法力数量上，他甚至能碾压六佛、六道。

　　“这可，都是宝贝啊！”白玉子谄媚的向阴雪歌看了过来。

　　“都是你的，我对这些可不感兴趣！”阴雪歌淡然一笑，身边有无数星光喷涌而出。

　　他有整整一个世界正在帮他提升修为，鸿蒙世界不断从鸿蒙虚空中抽取混沌能量，炼化为鸿蒙世界之力。世界的能量提升，就是他的修为在提升。眼前的这些法力结晶丢进鸿蒙世界，估计还不够他衍化一颗太阳出来的，他才看不上这些“蝇头小利”。

　　所处的位置不同，眼光自然不同。

　　拥有一个世界的阴雪歌，已经很难有什么东西能打动他的心了。

　　三个月来，鸿蒙世界中的无数修炼者，又帮阴雪歌淬炼出了大批的金豆子。看到天儛魔宫后，阴雪歌掏出一个金色米斗，将里面无数绿豆大小的金豆子一挥手丢了出来。

　　天风一吹，无数金光闪烁，两千多万天兵神将面无表情的化形而出。这些天兵神将的修为也不高，最强的也就是游仙巅峰的水准，但是阴雪歌将数十万张天罗地网交给他们后，原本的大阵威力，顿时再次飙升了十倍不止。

　　“咔咔”声中，天儛魔宫上空的虚空都出现了细密的裂痕。

　　天罗地网大阵的威力太甚，封禁之力，就连虚空都被压出了裂痕。这才是真正的天罗地网，封锁天地，让你上天无路入地无门！

　　“攻进去，杀光他们！”阴雪歌冷冽一笑，混沌造化刀荡起一条千里长的刀光，重重劈在天儛魔宫上。


第三百二十九章 再见神使（2）

　　天儛魔宫上空腾起无数条细细的黑烟，黑烟炸开，瞬间化为一片厚重的黑幕笼罩整个宫殿。

　　黑雾中传来极度狂暴、阴邪的气息，这是魔道至高的力量，寻常道尊被这样的黑气稍微碰触半点，就会道体被污秽溶解，道尊天魂也会迅速堕落沉沦，瞬息间就身死道消。

　　但是混沌造化刀，得了鸿蒙世界的先天造化之气，蕴藏无穷天道，就算是“魔”，也不过是天道之下的一个小类别。这些黑气对其他仙人有着可怕的杀伤力，用来防御更是妙用无穷，但是混沌造化刀一刀落下，漫天黑雾顿时荡然无存。

　　千里长的刀光击碎天儛魔宫上的无数重防御禁制，正正的劈在了正中的大殿上。

　　沿着天儛魔宫的中线，混沌造化刀将整个天儛魔宫劈开，宽达里许的刀痕撕开了无数殿堂，所过之处万物尽成灰烬。其中还有好几座大殿正是铸造各种傀儡的工坊，刀气摧毁了这些大殿，无数融化的金属汁液喷起来有百里高下，好像火山爆发一般壮观。

　　“苍天，这小子有多强的修为？”一个浑身漆黑的老道从大殿中冲了出来，看着阴雪歌嘶声惊呼。

　　天儛魔宫的防御阵法，是天儛尸和其他大能联手布置而成，就算是六佛、六道出手，想要破解这些大阵都要废一番手脚才行。阴雪歌区区一个万法生境界的下位道尊，他怎么能一刀劈开这么多重防御大阵？

　　“先天至宝！”又一个浑身披挂着重甲的壮汉从大殿中走了出来，无比贪婪的看着阴雪歌头顶盘旋飞舞的混沌造化刀：“这是先天至宝！绝对是鸿蒙之中孕育而成的有数宝物！夺了这宝贝……嘿嘿！”

　　鸿蒙先天中孕育的先天至宝，不染因果，不受天道掌控，对后天一切衍生的仙术神通都有先天上的克制作用。如果说后天的仙术神通是一群恶狼，那么先天至宝就是一头高高在上的天龙，占据了天然的优势。

　　不要说一个道尊，就算是一个普通金仙，甚至是普通真仙，手持一柄先天至宝，都能轻松斩杀道尊级的大能！天儛魔宫这么强大的防御力，也只有先天至宝才能一刀劈开！

　　数百名形形色色的魔道巨擘从各处大殿中冲了出来，万分贪婪的看着阴雪歌。

　　更有无数的傀儡从天儛魔宫的各处殿堂中冲了出来，这些殿堂内别有玄机，有着极其庞大的空间隐藏，一座普普通通的，不过百丈大小的大殿中，居然连续冲出来十几万傀儡！

　　眨眼间方圆数千里地都被密密麻麻的傀儡占据，更有上千外表看起来就是十五六岁的血肉傀儡，踏着云团飘浮在傀儡上空，一个个目光不善的盯着阴雪歌。

　　“我突然想通了一个道理！”阴雪歌看着下方这些人，淡淡笑道：“他们算计来算计去的东西，个个都想要抢的东西，我其实也有资格出手抢夺。你们觉得呢？”

　　下方众人面面相觑，不知道阴雪歌在说什么。

　　虽然他们当中不乏度过了大道劫的大能，但是以他们的身份、实力、地位、权柄，他们还没资格接触圣灵界最顶级的机密——六佛、六道他们在争夺整个世界的天道掌控权，这种事情还轮不到他们操心。

　　一名浑身上下只剩下白骨，一丝皮肉都没有的魔头冷笑一声，手持一柄白骨剑向阴雪歌厉声喝道：“小子，散开大阵，乖乖的将宝物献给老祖，否则的话……”

　　混沌造化刀化为一道灰色光影激射而下。

　　白骨魔头怪啸一声，他身体一扭，撕开虚空想要瞬移避开刀光。

　　但是天罗地网大阵禁锢周天、封锁虚空，白骨魔头的身体刚刚撕开虚空，无数条空间裂痕就从空气中突然泛滥出来，直接延伸到了他的身上。堂堂度过了大道劫，拥有无穷法力、无边神通的魔头，居然硬生生被碎裂的虚空搅成了粉碎。

　　一道碧光鳞鳞的道尊天魂从碎裂的白骨中冲出，白骨魔头嘶声叫道：“道友救我，老祖欠你一个人情！”

　　最靠近白骨魔头的几个道装打扮的老人正要出手，混沌造化刀已经激射而来，将白骨魔头的道尊天魂搅得稀烂，只剩下了天魂核心处一颗拳头大小，白骨惨惨的鬼道玄牝珠。

　　精光四射的玄牝珠发出凄厉的尖啸声，失去了主人的掌控，这颗鬼珠正要冲天飞走，数十尊黄巾力士同时大吼了一声，他们同时喷出一道元气，化为一张方圆百丈的八卦云帕从空中飘落，一把将这鬼珠收了过去。

　　黄巾力士是前世大能培养的贴身仆役，随时奉命四处奔走。他们的绝对杀伤力并不强大，但是他们精通各种封印镇压之术——很多时候，大能们想要出手教训某人，动辄就是黄巾力士突然出现，一张云帕卷了人就走，前世那么多的仙人大能，还真没有几个能脱了这些黄巾力士的手去。

　　这，基本上已经是黄巾力士独有的一种天赋神通了，凡是擒拿、镇压敌人，他们有着特殊的威力加成。

　　阴雪歌看着玄牝珠被这些黄巾力士轻松拿下，他都不由得惊骇的抬头看了这些大家伙一眼。吧嗒一下嘴，阴雪歌顿时下定了决心，这些大家伙这么好用，以后一定要多多培养才行。

　　鸿蒙世界内的空地多得没法说，他完全可以划一块地皮出来，供这些黄巾力士繁衍生息，让他们自行成为一个独特的种族。

　　“天罗地网，镇压，封印，杀！”阴雪歌长啸一声，混沌造化刀化为漫天刀光落了下去。

　　白玉子大声咆哮，他头顶轮回宝轮放出无数道灰色光芒，神光所过之处，那些傀儡体内尚未和本体完美融合的灵魂，纷纷不受控制的被吸入了轮回宝轮。灵魂之力被白玉子吞噬，滋养自己的天魂，但是灵魂中的一点真灵，则是飘飘荡荡的被鸿蒙世界吞了进去。

　　“哗啦啦”一声响，黑色冥河从天而降，将天儛魔宫整个包裹起来。

　　无数天兵神将混在冥河中，撑起了天罗地网，将天儛魔宫封锁得密不透风。

　　天儛魔宫中的大能、傀儡，就觉得身体好似被无形的网罗禁锢着，体内道力的流动都收到了极大的阻碍。平常他们能发挥出十成十的力量来，但是现在他们能调动的法力十不存一！

　　庞大的压力让这些大能、傀儡喘不过气来，尤其是那些低级傀儡就连站都站不稳，一个个颓然的倒在了地上。

　　“混账小子，你欺人太甚！”在几个修为最强的道尊带领下，留守天儛魔宫的数百道尊大能纷纷出手，祭出了本命道器向阴雪歌砸了下来。

　　混沌造化刀呼啸而落，锋利无比的刀芒切过了这些道器。

　　数百道尊齐齐喷血，他们的道器根本抵挡不住混沌造化刀的锋芒，道器被毁，他们的道尊天魂也受到重创。一个道装老人声嘶力竭的尖叫起来：“先天至宝，绝对是最顶级的先天至宝！诸位道友，逃罢，没有同级的兵器，我们根本挡不住这小子！”

　　数百道尊茫然的向四周逃窜，很快他们就被冥河一卷，吞进了天罗地网大阵中。

　　他们的道力以平日百倍的速度消耗，在不见天日、绝无灵气补充的大阵中，这些道尊东倒西歪的冲杀了一阵，就被混在大阵中的白玉子、幽泉，还有四处打闷棍的秦风烈一一击倒。

　　那些动弹不得的傀儡，灵魂被白玉子祭起的轮回宝轮吞噬，他们的身体则是被阴雪歌纳入鸿蒙世界，变成了黄巾力士们凝聚身体的材料。

　　眼看着天儛魔宫就要全军覆没，魔宫极深处，突然传来了一声低沉至极的咆哮。

　　“小辈，欺人太甚，简直欺人太甚！原本不想和你计较，但是你居然敢破坏主上大计，怎能留得你？”

　　咆哮声中，天儛魔宫剧烈的颤抖了一下，正中的一座大殿突然崩毁坍塌，露出了下面一个深不见底的黑色窟窿。道道佛光混杂着刺鼻的血腥味从地洞中喷出，伴随着低沉的诵经声，一座血色莲台托着一具身高四丈二尺的佛陀金身，慢慢的从地洞中飞了出来。

　　这尊佛陀通体透明，宛如白色琉璃。

　　他的身体内只有纯净无比的金色佛光透出，整个人就好像一团燃烧着的金色火焰。他身上散发出佛门特有的恢弘、阳刚、纯正、刚烈的气息，但是在这纯正的佛门气息中，却又混杂着妖异无比的血腥味。

　　这尊佛陀双眸喷吐着数丈长的金光，眉心则是有一条极细的白光吞吞吐吐，延伸出来有数十里长短。

　　他怒视着阴雪歌，厉声喝道：“本座奎木狼，无知小辈，报上名来！”

　　不等阴雪歌开口，奎木狼眸子里金光一闪，深深的向盘旋在空中的混沌造化刀望了一眼。

　　“这是……这柄刀的老底子，是主上炼制的混沌夺元刀！”奎木狼厉声吼道：“混蛋，混沌夺元刀，是主上赏赐有功的奴婢赐下的宝物。你居然……你斩杀了我们的人？”

　　阴雪歌也瞠目结舌的看着奎木狼。

　　在天儛魔宫这里，居然冒出来了牛金牛、亢金龙他们的同伙，这是什么个说法？

　　这是什么情况？

　　天儛尸和那个神秘莫测的主上，他们又是什么关系？


第三百三十章 魂主分身（1）

　　“吾乃大雪山雷音寺，菩提头陀真传弟子。”

　　奎木狼似笑非笑的看着阴雪歌，说出了自己的来历：“圣灵界也好，虚空灵界也罢，有名有姓的高手，没有吾不认识的。小辈，你是什么来历？居然能将这群废物一网打尽……甚至还斩杀了一位得到主人赏赐的奴婢？”

　　笑语盈盈中，奎木狼双手宛如莲花盛开一样跳动着，无数点金光激射而出，犹如天花乱坠，向阴雪歌浑身上下要害打了过来。奎木狼的语气里没有丝毫杀意，他的攻击同样风轻云淡，充满了佛门宽大、慈悲的韵味，丝毫看不出这是要人命的攻击。

　　天罗地网大阵笼罩阴雪歌，仙光瑞气将奎木狼射出的所有金光全部挡住。

　　可怕的杀伤力被天罗地网均匀的分摊开，均分给了大阵中的两千多万天兵神将，数万黄巾力士，就连数十万架天罗地网，也都分别承担了一部分的攻击。

　　以奎木狼的修为，他翻掌之间可以覆灭百万游仙。

　　但是两千多万游仙，还有这么多肉体强横堪比道尊的黄巾力士均分了他的攻击后，他的攻击力就一如他的皮相一样，风轻云淡，好似无数金色花瓣从天空坠落，就连最弱小的天兵都没能击杀一个。

　　天兵神将们只是身体微微一动，大阵丝毫未乱。

　　奎木狼的脸色扭曲了一下，他停下手，皱着眉头看着阴雪歌。

　　“雷音寺乃佛门圣地，你又是菩提佛祖真传弟子，自身都修成了佛陀之尊，你何必背叛师门？”阴雪歌很不解的看着奎木狼。

　　“没什么不能说的。”奎木狼双手缓缓变幻法印，他眉心白光剧烈的摇曳着，想要恢复刚才消耗的道力。但是四周虚空都被封锁，奎木狼半点儿仙灵之气都吸收不到，他消耗的道力没能恢复半点。

　　皱了皱眉，奎木狼停下手来，深深的看着阴雪歌说道：“修成佛陀之前，我也只是一尊普普通通的菩萨，为了积攒功德，降临虚空战场，坐镇一念佛城三亿六千万年。”

　　轻叹了一口气，奎木狼淡然道：“吾在一念佛城证道成佛，欣喜欢愉之时，起念击杀一尊圣人积攒外功。结果被吾选中的圣人，是我主座下神使张月鹿。吾被他重创，然后被我主收服。”

　　淡然一笑，奎木狼眯着眼看着阴雪歌笑道：“从此，吾就成了我主的奴仆奎木狼。前些日子，也正是吾里应外合，大雷音寺已经被天儛魔宫攻破了。好些秃驴，都被砍掉了脑袋呢。”

　　大雪山雷音寺也被攻破么？阴雪歌冷笑了一声：“难怪天儛魔宫锻造傀儡，能有这么多佛门舍利使用。”

　　奎木狼很认真的点了点头：“佛门圣地，别的东西不多，塔林内埋葬了无数涅槃的佛门高僧，他们轮回苦修之前，一世修行凝聚的舍利，都埋在了塔林中。我挖了雷音寺的塔林，总共得了道尊境的舍利三十八亿粒。”

　　阴雪歌身体晃了晃，差点被这可怕的数字吓出一口老血。

　　佛门的佛陀也好，菩萨也罢，他们总喜欢涅槃轮回，参悟无上大道。涅槃轮回一次，他们就会舍弃这一世的皮囊，就连辛辛苦苦凝聚的舍利，也会随意的葬进塔林。

　　这些舍利，有些被雷音寺的高僧大能用来炼制成各种威力强大的佛宝，赏赐给了作出卓越贡献的佛门弟子。但是更多的舍利，则是世世代代的囤积了起来，无人理会的埋在塔林中。

　　奎木狼挖了雷音寺的塔林，这就等于刨了自家师门的祖坟，居然得了三十八亿粒舍利！

　　不愧是佛门六大圣地之一，这种底蕴说出去简直能吓死人！一粒舍利就能铸造一尊道尊境的傀儡，单单雷音寺一家囤积下来的佛陀舍利如果全部锻造成傀儡，组建的傀儡大军足以粉碎圣灵界。

　　整个圣灵界有多少道尊境的大能？

　　怕是连三十八亿的零头的零头都没有！

　　奎木狼淡然笑着，摇了摇头：“被这数字吓到了？但是你可知道大雪山一脉，有多少佛陀、菩萨经历了多少万次的轮回转世、涅槃重修么？我记得，轮回次数最多的一尊古佛，为了参悟寂灭大道，他至今为止，已经轮回了一百七十二万八千八百九十六次！他也是……仅次于师尊的强大佛陀。”

　　一尊古佛，轮回重修一百多万次，按照佛陀境的修为，他每次总会留下十颗以上的舍利。

　　听了奎木狼的话，阴雪歌的心情突然舒服了许多。变态的佛门，变态的佛陀，变态的功法，堂堂佛门圣地，无数年来积攒下来这点家底子，似乎也是顺理成章的。

　　白玉子“咚”的一下落了下来，他完全忘记了现在自己已经修成了人形，依旧按照老习惯，一脚踏在了阴雪歌的肩膀上，右手很惫懒的斜靠在了阴雪歌的脑袋上。

　　他的眼珠子发出绿光，无比贪婪的看着奎木狼：“三十八亿颗佛陀级的舍利？秃子，你没开玩笑吧？”

　　奎木狼淡淡一笑，耸耸肩膀说道：“出家人不打诳语，虽然吾已经不算是正统的出家人，但是何必骗你们？这些时日，我们用掉的佛陀级舍利不过五万颗，那些舍利，还在大殿中。如果你们能拿走，那就拿走罢！”

　　淡淡的笑着，奎木狼双手缓缓张开，慢慢的拔出了一柄通体漆黑的降魔杵。

　　这柄降魔杵黑漆漆的，好似吞噬了万物，但是在这可怕的黑暗中，一点灵光迸射出来，在降魔杵的边缘镶嵌出了一圈明亮的光晕。就是因为这点灵光，这根降魔杵给人的感觉，就好像一个活生生的人。

　　强大的气息不断从降魔杵内涌出，这柄长达三丈六尺的巨型降魔杵被奎木狼紧握在手中，哪怕有天罗地网大阵隔绝了气息，阴雪歌依旧感到了极大的压力扑面而来。

　　白玉子只是向那降魔杵望了一眼，他的眸子就一阵散乱，“噗”的一下喷出了一道鲜血。

　　轮回宝轮迅速降落，化为重重叠叠三千道光轮护在了白玉子脑后。灰蒙蒙的神光照耀周天，白玉子的眸子骤然清明过来，他看着奎木狼叫骂道：“好个贼秃子，鸟爷差点被你吸走了魂儿！”

　　混沌造化刀在半空中轻轻鸣叫，他感受到了强敌的存在，兴奋得急速旋转，荡起了大片刀光。

　　“这也是？”阴雪歌看着奎木狼问道。

　　“是啊，这也是主人赐下的宝贝。”奎木狼看着阴雪歌阴狠的咧嘴一笑：“你那刀的本体，用了三百以上的圣人躯体铸造而成吧？但是佛爷我的这柄降魔杵，可是整整用了三千六百个蠢货的全身骨骼铸造而成！”

　　阴雪歌咬紧了牙。

　　混沌夺元刀的本体，只是用了三百六十个圣人的脊椎骨锻造而成，他已经觉得这种炼器的手法极其的邪恶歹毒。他没想到，奎木狼的这柄降魔杵，居然用了三千六百个圣人的全部骨骼当材料！

　　联想到神眷之地内，那些空有强大的修为，却一点战斗力都没有，心性和凡人无异的“圣人”，阴雪歌心中就一阵阵的腻味。

　　“你们如果，能够从大殿中带走那些舍利，你们就尽管带走好了。”奎木狼“哈哈”大笑着：“前提是，你们不会被佛爷打死！”

　　大笑了一声，百里方圆内的虚空突然黑暗。

　　虚空突然崩碎，崩成了最细小的空间粒子，随后这些细小的空间粒子全部蒸发，化为无穷量的光、无穷量的热、无穷量毁灭一切的能量，被奎木狼手上的降魔杵一口吞了下去。

　　一声龙吟，降魔杵化为一条通体漆黑的龙影，当胸向阴雪歌撞了过来。

　　奎木狼浑身燃烧着白色的佛门圣炎，双手紧握降魔杵，团身冲向了阴雪歌。他全部的修为尽数灌注在了这根降魔杵内，他锤炼了无数年的佛门金身，无量大的力量也灌注在了降魔杵中。

　　这一击，比起刚才奎木狼轻描淡写点出的指风，强大了何止万倍？

　　阴雪歌迅速的判断出来，天罗地网大阵挡不住奎木狼倾注了全部力量的一击。整个大阵，两千多万天兵神将，数万黄巾力士，都会被他这一击彻底蒸发！

　　但是，阴雪歌“呵呵”的大笑了起来：“奎木狼，你也太小看我了，你以为，我只有这大阵么？”

　　无量星光从阴雪歌身边奔涌而出，先天星辰图化为星光旋流，环绕着他急速的旋转。面对奎木狼疯狂的一击，阴雪歌张开双手，以先天星辰图护身，硬生生的迎了上去。

　　“就算你一击能摧毁一方虚空，你能毁灭一个世界么？”

　　灰色的鸿蒙世界之力注入混沌造化刀，阴雪歌全部的力量加持在了巴掌大小的刀身上。这不仅仅是阴雪歌一个人的力量，而是整个鸿蒙世界的力量都加注了进去。

　　鸿蒙世界内，所有的太阳都骤然黯淡了下来，每一颗太阳都被抽走了九成的力量注入了混沌造化刀中。

　　混沌造化刀喷射出强光烈焰，刀身隐隐开始融化。

　　一道长达万里的刀光激射而下，重重劈在了降魔杵上。


第三百三十章 魂主分身（2）

　　奎木狼倾力一击毁灭一切，混沌造化刀蕴藏万物生化一切。

　　纯粹的毁灭对蕴藏了无穷生机的毁灭，黑色的降魔杵和灰色刀光撞击在一起，阴雪歌身后先天星辰图微微震荡，阴雪歌身体一阵剧痛，一口鲜血犹如箭矢喷出。

　　他承受了七成的毁灭力量，这点力量只是撕裂了他的皮肤，让他的肢体出现了数千条大小裂痕，并没有对他的生命本源造成任何的伤害。剩下的三成毁灭力冲入了天罗地网大阵，被无数天兵神将和黄巾力士承受。

　　数万黄巾力士身体微微一晃，有一半人吐了一口各色气体出来。

　　黄巾力士并非血肉之躯，他们是天地能量和精金美玉各种高阶金属铸造而成的法体，这些气息，就是他们的精血。

　　而数千万天兵神将，他们只是身上飘出了一片淡淡的霞光。这些撒豆成兵而成的天兵神将，他们连黄巾力士都不如，体内混沌一片不分五脏六腑，他们喷出的霞光，就是他们的力量本源。

　　奎木狼全力一击，造成的伤害，也就是这样了。

　　有一个世界做后盾，有天罗地网大阵分担压力，以奎木狼的力量，几乎不可能对阴雪歌造成实质上的威胁。

　　混沌造化刀化为一片灰色光芒，附着在了降魔杵上。降魔杵被切成了两段，折断的降魔杵引得奎木狼五脏六腑一阵抽搐，张开嘴不断的吐血。这柄降魔杵使用的材料如此精贵，他一直当做本命道器来祭炼。如今被混沌造化刀斩断，他的道尊天魂也受到了重创。

　　一声刀鸣冲天而起，阴雪歌张开嘴，一道淡紫色的先天造化之气喷出，融入了正在急速扭动的混沌造化刀中。“咔擦”声震耳欲聋，混沌造化刀居然将降魔杵整个吞噬了进去。

　　造化之气拥有无穷玄妙，拥有无法比拟的造就力量。

　　混沌造化刀在造化之气的催化下，如狼似虎的一口吞下了降魔杵，将其中对自己有用的精华全部淬炼一空。短短几个呼吸间，一柄全新的混沌造化刀在阴雪歌头顶成型。

　　形如弯月，刀背厚如铁板，刀锋锋利无匹，通体莹润如玉，没有刀柄的刀身浑然天成，根本不似人工制成，反而像是先天生成、天生就如此的神兵。

　　直径一尺的弯刀在阴雪歌头顶缓缓旋转着，巴掌宽的刀身上一片淡紫色雾气淡淡缠绕，无数细小的紫金色符文不断的从雾气中跳出来，这是一篇鸿蒙世界天然生成，阐述“刀道”的天地大道。

　　以后如果鸿蒙世界有人祭炼各种飞刀法器，有人使用刀做雾气的话，这柄混沌造化刀就是他们最好的参悟对象。因为这柄刀已经将“刀”的全部奥义包容在内，鸿蒙世界的任何刀，无论杀猪刀、杀人刀、切菜刀，无论大刀、小刀、指甲刀，只要是“刀”，他的一切都被混沌造化刀阐述得清清楚楚。

　　“刀，是用来杀人的！”阴雪歌看着混沌造化刀一言而定。

　　其他人眼里，刀有各种各样的作用，但是在现在的阴雪歌看来，刀唯一的用途就是杀人！

　　混沌造化刀发出一声快乐的鸣叫，带起一片紫色霞光落向了奎木狼。

　　正在大口吐血的奎木狼怒视阴雪歌，厉声喝道：“想要斩我？你有这个资格么？你的这刀，有古怪！”

　　同样是魂主出品，用的同样的材料，同样的手法炼制而成的兵器，降魔杵使用的材料比混沌造化刀更多了十倍、品质上强出了不知道多少，怎么可能被一刀斩断？

　　混沌造化刀有古怪，奎木狼坚信这一点。但是他同时更相信自己千锤百炼的无上金身。降魔杵或许可能被破坏，但是他这具已经近乎万劫不坏的金身法体，什么外物邪魔，都别想伤到他分毫！

　　十八颗拳头大小金色舍利冲天而起，放出道道白光照耀全身，奎木狼的法体变成了纯金色，纯透明的纯金色。高贵华丽，端庄威严，奎木狼周身放出亿万丈祥光瑞气，这正是佛门大能应有的气相。

　　混沌造化刀落下，造化之力发动，一个世界的可怕力量催动刀身剧烈震荡，轻轻松松破开了奎木狼的护体佛光，切进了他的身体。奎木狼的头颅被混沌造化刀分开，刀身一直劈进了他的胸膛，这才失去了全部的力道停了下来。

　　头颅分开的奎木狼瞠目结舌的看着阴雪歌，裂开的嘴唇内喷出了一句完全不符合他身份的脏话。

　　白玉子一跃而起，他张开嘴，狠狠的一口咬了下去。他的身体还是孩童身躯，但是他的头颅已经变成了一颗硕大的龙头，满口都是嶙峋的利齿，宛如无数锋利的刀剑，一口将奎木狼的头颅咬了下来。

　　奎木狼的法体金身果然坚硬无比，哪怕金身已经被混沌造化刀破坏，白玉子的满口尖牙依旧被撞碎了一小半，无数白生生的牙齿碎片乱飞，白玉子一边流着口水，一边流着泪水，哭哭啼啼的将奎木狼的头颅吞进了腹中。

　　“咔咔”声连绵响起，白玉子身上迸射出大量的血气祥光。

　　奎木狼的修为强得惊人，他是佛门不多的达到了万劫灭境界，却从未转世轮回过的佛陀之一。在其他佛陀、菩萨轮回转世数万世的漫长岁月中，他将全部的心力都用在了淬炼金身法体上。

　　由此可见他的身体每一寸内都蕴藏了多么庞大的力量，这些能量挥发出来，白玉子的身体就疯狂的增强，疯狂的生长着。无数的鳞片从他皮肤下冒了出来，重重叠叠将他身体裹得和一个球一样。

　　“孽障！”奎木狼怒吼了一声，一道人形金光从他体内喷了出来。

　　佛门高僧不修元神，只是淬炼舍利，但是奎木狼体内，却有一道八头十六臂的道尊天魂冉冉飞出。很显然，奎木狼已经不是单纯的一位佛门佛陀，他是由八个不同的道尊天魂揉捏在一起的怪物。

　　阴雪歌冷哼一声，混沌造化刀狠狠一搅，奎木狼的金身法体碎裂，被白玉子张开嘴大口大口吞了下去。

　　面对八个强大的道尊天魂揉捏而成的怪物，阴雪歌手一举，半空中冥河滚滚而下，八个道尊天魂的面孔一阵模糊，他们的眼眸都变得混乱不堪，所有意识都要被冥河抹杀。

　　如果他们有金身法体保护，冥河对道尊天魂的杀伤力还不算大，但是一旦失去了身体，任何魂魄一旦碰到冥河水，那就好像小鸡崽子落进了饿虎嘴里，只是一口就能吞下去的事情。

　　恒古以来，无数陨落的大能，任凭他们生前有通天彻地的本领，一旦落入冥河水中，就立刻变得和凡人灵魂没什么两样。这是天地运行的基本法则，容不得人力对抗。

　　滚滚冥河水无声无息的围绕着这头奇怪的道尊天魂，默默的抽取他们庞大的元神力量。一如浓妆艳抹的美貌妇人，洗去铅华后，素颜的她们其实和其他女人又有什么不同？

　　奎木狼嘶声尖叫着，他们十六条手臂同时挥动，放出各种各样的道术攻击。

　　但是所有攻击都被天罗地网大阵吞噬，他们越是攻击，道尊天魂的消耗就越快，渐渐地他们的气息变得越来越微弱，眼看他们就要被冥河彻底洗荡一空。

　　大阵外传来了刺耳的裂空声，阴雪歌皱了皱眉，留下了幽泉在这里继续炼化奎木狼，自己分开大阵冲到了高空中。他刚刚走出大阵，就看到一个青衣秀士骑着一头白牛，恰恰撕开了虚空走了出来。

　　青衣秀士生得眉清目秀，通体气息逍遥清净，分明是道门修炼有成的大贤人物。

　　他骑在白牛背上，见了阴雪歌就是淡淡一笑，轻描淡写的说道：“交出奎木狼罢，认吾为主，你可以……噫？你进过白骨幻神大阵？为何还要和我为敌呢？”

　　阴雪歌吓了一大跳，他下意识的退后了一步，警惕的看着青衣秀士：“道友是？”

　　青衣秀士轻轻眯起了眼睛，他上下打量着阴雪歌，轻轻的摇了摇头：“混沌之中一缕残魂，开天之后无用废人，就是我了。你可以叫我魂主，也可以叫我万魂之尊，或者，我的本名……我是，我是……你也不会知道我的名号，我是混沌幽魂草。”

　　魂主身后的虚空不断被人撕开，一个又一个气息凛然的人物不断的走了出来。

　　这些人或者道装，或者僧衣，或者俗家，各门各派的都有。但是无一例外的是，他们的气息都极其的强大，和奎木狼相差不远的那种强大。

　　他们双眸森冷，静静的看着阴雪歌，就好像一群饿着肚子的恶狼，在狼王发话之前，他们保持着有限的平静。一旦狼王发声，他们会立刻冲上前来，将阴雪歌撕成粉碎。

　　眨眼间，就有八个实力堪比奎木狼的强者走了出来。

　　在他们身后，左一拨右一拨的，超过一百名上位道尊级的大能缓缓步出虚空。

　　“虽然我只是一具分身，但是我的分身数量不多。所以怕死了一些，身边的护卫也不少。”魂主看着阴雪歌笑道：“交出奎木狼，或者，我毁了你和你的所有一切。”

　　轻松的笑了笑，魂主眯着眼轻轻说道：“反正，这种事情，这些年来，我也没少做。”

　　天地之间的气息骤然一紧，八个最强的道尊缓缓上前了一步。


第三百三十一章 我不甘心（1）

　　刚才一个奎木狼，就让天罗地网大阵中数千万天兵神将、数万黄巾力士受到创伤。

　　现在是八个实力和他相当，比他弱也就只弱一线的大能同时逼近。阴雪歌盘算了一下，这八个人同时出手，天罗地网大阵根本不可能承受住他们的攻击。

　　只不过，有着一个世界做底蕴，阴雪歌冷笑一声，他身边空气连续波动，又是上千万的天兵神将、八千多尊黄巾力士从鸿蒙世界遁出，加入了天罗地网大阵。

　　与此同时，鸿蒙世界中修为有成的三十多亿修士，也纷纷冒了出来，手持天罗地网并入了大阵。

　　三十几亿修士，这仅仅是鸿蒙世界一个星球所有修士总数的三成左右。他们的修为连游仙境都没达到，但是他们也有了相当于元陆世界元神境的实力！

　　他们加入了天罗地网大阵，凭借庞大的人数，大阵的威力也足足增加了五倍。

　　五倍的攻防力量，就算是眼前八位大能同时出手，阴雪歌也有信心抵挡下来。

　　魂主呆了呆，他看着阴雪歌身边不断浮现的人影，看着这些人手持宝光四射的天罗地网，组成了一座他前所未见的庞大阵法，他的脸微微的抽搐起来。

　　“住！”魂主低喝了一声，逼上前来的八位大能同时停下了脚步。

　　大阵中，被冥河包裹的奎木狼发出声嘶力竭的惨嗥声，他的所有记忆都被冥河洗去，他庞大的灵魂力量被冥河抽取提炼，化为精纯的元神本源之力，挥发进了天罗地网大阵，滋养着参战的所有修士的元神。

　　奎木狼的境界极高，修为极强，他更是八条道尊境的道尊天魂揉捏而成的混合体。他的灵魂被炼化后，列阵的三十几亿修士，平均每个人的灵魂都增强了一成五分左右。

　　“小辈，你真敢下毒手？”魂主冷冷的看着阴雪歌，他气急败坏的说道：“若非吾本尊正布下炼魂大阵，围攻那群老不死的鬼东西，我一定要将你的灵魂生生抽出来，把你熬炼无数年，让你享受无数的痛苦，却永远无法超生。”

　　“凶狠的话就不要说了，这些废话，有意义么？”阴雪歌看着魂主，镇定自若的说道：“奎木狼，我杀了，你想要怎么样，划出道来吧！你，混沌幽魂草……你和天儛尸是什么关系？”

　　混沌幽魂草，阴雪歌迅速的翻阅着自己的记忆，以混沌为名，还能和六佛、六道他们纠缠这么多年的存在，只能是鸿蒙之中孕育的强大生灵。但是他的记忆中，并没有这个家伙的存在。

　　鸿蒙中孕育的大能数量极多，阴雪歌认识的也只是其中最为强横，性喜四处折腾、捣乱，让天下人都知道他们名号的家伙。其他的一些低调、隐秘的存在，他也没有听说过他们的名字。

　　所以，混沌幽魂草，他真的不知道这家伙是什么来路。

　　魂主双手紧紧握拳，十指之间紧紧抓住了一大把坐骑的白毛。他座下的白牛龇牙咧嘴的瞪大了眼睛，脖颈上的长毛被魂主死死拉扯，这头修为惊天的老牛感到很难受，但是他却不敢吭声。

　　沉默了许久，魂主才冷声说道：“天儛尸……是我造就了他，你可以认为，他是我的盟友，或者说，他干脆就是我无数奴仆中比较特殊的一个。天儛魔宫，是我一手掌控的势力，你不该和我为难。”

　　深吸了一口气，魂主朝着阴雪歌怒吼道：“你根本就不应该和我为难！你根本不知道，你得罪了谁！”

　　“混沌幽魂草嘛！”阴雪歌笑得很轻松：“这名字很有名么？我知道空渺万世莲，我知道清净梧桐树，我知道大龙象宝树，我也知道阴阳牵机藤，我更知道五彩菩提树……但是混沌幽魂草，抱歉，我真没听说过。甚至你还不如玄武、白虎有名！”

　　魂主已经被阴雪歌轻佻的话语气得说不出话来。

　　他直勾勾的盯着阴雪歌，过了半晌才冷笑道：“我还不如玄武、白虎有名？你可知道，他们陨落之后，没有我，他们的残破躯体上，怎么可能重聚一丝残魂，重新修炼成形？都是我的力量，都是我的神通，他们才有了重新来过的机会！”

　　狞笑了一声，魂主眸子里突然闪过一抹奇异的光芒。

　　阴雪歌正盯着魂主，刚刚这家伙勒令八个最强大的道尊大能住手，他依旧没有放松警惕心，毕竟他们之间相隔只有百里，区区百里之地，对于奎木狼这个水准的道尊而言，这点距离也算是距离？

　　他时刻提防着这些家伙的突袭，但是他没想到，居然是魂主突然出手，而且是近乎偷袭的出手。

　　他的眼前一黑，无形的邪力撼动他的元神，抽动他的灵魂，就要将他的灵魂拉扯进一个无法言喻的地狱魔窟，让他的灵魂在那不见天地的黑暗之中彻底沉沦。

　　他耳边有无数冤魂在哭喊，在谩骂，在怒吼。他听到了无数生灵临死前的悲鸣，听到了无数女人绝望的哭泣，听到了无数老人孩童被砍成碎片时身体发出的“咔咔”脆响。

　　世间一切最残酷、最可怕的声音在他耳边回荡，有无数惨死的冤魂在他耳朵边絮絮叨叨的抱怨着，诅咒着，诱惑他加入他们的队伍，成为陨落的亡魂的一员。

　　他看到了无数的幻象，从鸿蒙开辟之前，一直到现在，无数世间最残酷的景象不断的上演。

　　温暖关爱的一家子，突然惨遭灭门之祸。

　　美丽善良的少女，突然被人强暴杀死。

　　天真可爱的孩童，被人炼制成了小鬼邪物。

　　和平安宁的国度，突然被外敌入侵，粗鲁的野蛮人摧毁了繁盛的文明，让大地血流成河。

　　更有无数远比这些景象残酷一万倍，无耻十万倍，血腥百万倍，肮脏千万倍，污秽亿万倍的景象不断的上演，不断的出现。所有的一切景象都伴随着可怕的声响，伴随着无数刺鼻的恶臭和各种污秽的味道。

　　血腥味只是这些味道内最“芬芳”的一种，其他的各种恶臭，各种难以形容的无法言喻的恶臭让阴雪歌的灵魂都差点碎裂了。这些恶臭味道，就好像开天辟地以来，所有死掉的生灵都被绞碎了，埋在一个大坑里，用酿酒的方法加入了各种粪便和其他的毒物之后，发酵了无数年之后诞生的味道。

　　阴雪歌脸上一阵阵的黑气弥漫，分明是灵魂之中传来的幻觉，但是这种近乎实质的幻觉，却直接影响到了他的身体，影响到了他的灵魂。

　　“无知的小辈，我要杀人，哪里需要他们动手？”魂主不无得意的笑着：“虽然我只是一缕分身，但是我的可怕，哪里是你们能想象的呢？哎呀，奇怪的是，你身上有进入过白骨幻神大阵的气息，你怎么就不是我的人呢？你用什么东西，抵挡住了白骨幻神大阵的攻击？”

　　魂主皱着眉头，很不解的摇了摇头：“是六佛、六道的手段？不可能吧？如果他们能有这种手段，抵挡住我的白骨幻神大法，岂不是说……嗯，他们早就怀疑到了什么？如果是这样，奎木狼他们，根本不可能在各自宗门潜伏这么多年嘛！”

　　一名身披霞衣的老道冷笑一声，他大步上前，手持一柄金刚剑，径直刺向了整个身体都被黑气缠绕的阴雪歌。

　　魂主轻松的笑了起来：“没错，就是这样，杀了他，抽取他的灵魂，我很好奇，他怎么避开我的白骨幻神大法的。还有，还有，他到底是谁？在现在的圣灵界，能杀死奎木狼的人不少，但是绝对不应该有他！”

　　魂主深深的盯着阴雪歌被黑气弥漫的面孔：“不应该有你啊，小家伙！你从哪里冒出来的？你身边的这么多人，虽然实力弱了一点，但是他们的力量能贯通一气，证明他们都是秉承了一个整体修炼体系……圣灵界，不应该有这样的势力隐藏。”

　　他咬着牙，狠狠的从白牛背上扯下来了两把白毛：“整个圣灵界，到处都是我的耳目，不应该有你这样的变数隐藏！变数？我讨厌变数，不受控的变数，这是世界上最让人讨厌的东西。”

　　金刚剑距离阴雪歌的眉心只有一寸不到的距离，以一个万劫灭境的道尊大能御剑刺击，对其他的仙人而言，这样的攻击力量，这样的距离，几乎已经可以宣布那个仙人的彻底陨落。

　　但是阴雪歌突然睁开了眼睛，先天星辰图在他身边急速的回旋，魂主送入他体内的一丝邪恶魂力被先天星辰图搅成粉碎，被无量星光吞噬吸收。

　　鸿蒙世界的灵魂大道又补全了一点，阴雪歌凝视着当面刺来的金刚剑，手持混沌造化刀轻轻的一刀劈了出去。

　　“退！”魂主厉声大吼。

　　身披霞衣，手持金刚剑的老道呆了呆，依旧是一剑向阴雪歌刺了下来。

　　下一瞬间，金刚剑碎裂，混沌造化刀势如破竹的撕开这个道人的身体，将他的道体切成了数十片。

　　一声凄厉的长啸传来，道人的体内飞出了一尊四头八臂的道尊天魂。


第三百三十一章 我不甘心（2）

　　“镇压！”

　　道尊天魂刚刚飞出，天罗地网大阵内就响起了幽泉冷冽的命令声。无数天兵神将，无数来自鸿蒙世界的修士同时呐喊一声，漫天都是霞光流溢的天罗地网一阵摇晃，点点仙光坠落，化为漩涡将道尊天魂卷了进去，眨眼间就吞入了大阵消失得无影无踪。

　　滚滚冥河在天罗地网大阵中静静的流淌，道尊天魂沉淀在冥河深处，所有记忆都化为丝丝雾气飘出。

　　魂主骇然上前一步，然后他谨慎的向后退了两步，神色悲戚的看着被吞入大阵的道尊天魂。过了一阵子，他向阴雪歌肃然稽首行了一礼：“放了他，今日之事，就此作罢。奎木狼被你击杀的事情，我也可以当做没发生过。”

　　阴雪歌举起手，冥河的动作就停了下来。

　　浑身覆盖着厚厚鳞片，不断打着饱嗝的白玉子艰难的从大阵中飞出，歪歪扭扭的站在阴雪歌身边，眯着眼睛打量着魂主：“唉哟，有奸情嘛！为了这个家伙，你连自己的得力走狗都不管了？”

　　魂主抿了抿嘴，沉沉的吐了一口气：“小子，不要牙尖嘴利，给自己招灾惹祸。冥湶子和其他人不同，奎木狼他们只是奴仆，冥湶子是我好友，不容有失！”

　　他看着阴雪歌，很正儿八经的说道：“你若是毁了冥湶子，哪怕上天入地，我也和你不死不休。”

　　“威胁我么？”阴雪歌笑了笑，看着魂主笑道：“混沌幽魂草，我想知道一切。”

　　“什么一切？”魂主皱起了眉头：“你想要知道什么？”

　　“关于你的一切，你从哪里来，你的本体是什么状态！元陆世界的事情，你到底是怎么想的？还有，你从哪里来的自信，你就能将六佛、六道一网打尽？你凭什么认为，你能够和他们竞争？”

　　魂主的脸色变得很古怪，他歪着头看着阴雪歌，足足看了整整一刻钟，他才笑着点了点头：“有点意思了，有点意思了！唔，你身边的这些人啊，刚才他们冒出来的时候……嗯，掌心佛国？”

　　阴雪歌笑着没吭声。

　　掌心佛国固然能开辟一方小世界供信徒居住，但是那只是一个纯粹由佛门禅力凝聚的“伪世界”，哪里有鸿蒙世界这样的完整、巨大。

　　见到阴雪歌不吭声，魂主的脸色越发的难看了。

　　他再次沉默许久，慢悠悠的说道：“冥湶子，你不能杀……不是说你怕我，而是我不想失去唯一的一个好友。为了他，你可以提出一些交换条件。”

　　不等阴雪歌开口，魂主已经很坦白的，将自己的一些事情说了出来。

　　或许是为了冥湶子的生命着想，或者，他是觉得，他现在掌控的力量，其实不用忌惮阴雪歌。

　　总之，他慢悠悠的开始讲述。

　　混沌幽魂草，他在鸿蒙开辟前，基本上没什么人听说过他的名字。和那些有着强大肉体的玄武、白虎之类的先天生灵不同，混沌幽魂草，他根本没有实体。

　　他只是一缕稀薄的幽魂，平日里的形象就是一株脆弱的黑色的小草。你能看到他的魂体存在，但是任凭你用什么方法，都无法触碰到他，因为他的形体就是一个影子，根本不是实质。

　　鸿蒙混沌之中无穷风险，混沌幽魂草更是无数次的险死还生。对于有着强横肉体的玄武、白虎这一类的生灵而言，他们都随时可能碰到巨大的危险，随时可能陨落，就不要说脆弱无比的他了。

　　魂主自己都不记得，他的本体混沌幽魂草在混沌内被摧毁了多少次。一万次还是一万亿次？反正只要有一次混沌风暴卷起，他的本体肯定就会被摧毁一次。但是混沌幽魂草的奇异就在这里，只要他的一点先天灵魂烙印不被彻底粉碎，他就能借助散失的灵魂力量重聚真魂。

　　所以无数次的被摧毁，但是同时和他陨落的生灵残魂，又为他提供了无穷尽的灵魂力量，让他一次次的重新凝聚魂体。而且他不断的吸收那些生灵残魂中的残破记忆，他就知道了很多很多其他人不知道的东西。

　　要说实力，混沌幽魂草在混沌内的排行估计在一亿名开外。但是要说起见识的广博，要论起知识的底蕴，要说谁对混沌之中的各种隐秘知道得最多的，还得数混沌幽魂草。

　　在混沌内飘荡了无数年，他也不知道吞噬了多少散失的魂魄，一点一滴的积攒着力量，最终他等到了开天辟地的那一天。

　　天地开辟，鸿蒙混沌中就有了一块太平祥和的世界，供无数被混沌潮汐折腾得苦不堪言的鸿蒙生灵们休养生息。而且这个世界是如此的精彩，红花绿草、蓝天白云、红日青月、黄土碧水，都是这些鸿蒙生灵见所未见、闻所未闻的东西。

　　所以无数鸿蒙生灵闯入了新开辟的元陆世界。

　　就好像在海啸中遇难的游客，突然登上了一条宽大、舒服的客船，再也没有了混沌中的各种风险，大家划地而居，分别掌控了一部分元陆世界的土著生灵，自己称王称霸统领一方，这种逍遥快活的日子不知道有多舒服！

　　混沌幽魂草也降临元陆世界，他也找了一个适合魂体修炼的地方休养生息。

　　但是他没有身体，偏偏就算是在元陆世界，天地法则对魂体也是如此的苛刻。罡风一吹，魂体崩毁；烈日一照，魂体粉碎；甚至就算是修炼者的血气一冲，魂体依旧灰飞烟灭。

　　混沌幽魂草可以无数次的重生，但是每一次魂体被崩毁，对他而言都是一种巨大的折磨。

　　“你能想象么？一次一次的被粉碎，一次一次的被打得魂飞魄散！很多时候不是因为你自己不小心，而是因为某些过路的混蛋，一不小心的，就把你辛辛苦苦重新凝聚的魂体给打碎了？”

　　魂主咬着牙狞笑道：“凭什么？”

　　阴雪歌摊开双手，苦笑道：“这是天定的……你现在其实混得也不错啊！”

　　魂主看着阴雪歌冷声道：“天定的？我不甘心啊！凭什么那些大块头，有着强横肉体的家伙，比如龙、凤、麒麟一类的家伙，他们吃香的辣的，横行天宇，无所畏惧，而我就要小心翼翼的缩着脖子做人？”

　　混沌幽魂草受到了刺激，他想要弄一具合适的肉体！

　　所以，元陆世界鬼修一脉就有了“元神夺舍”的神通，这是混沌幽魂草研发之后，偷偷摸摸传授给元陆世界的孤魂野鬼，让他们夺舍附体进行试验的神通。

　　那些失去了肉身的孤魂野鬼，他们还眷恋着生前的荣华享受，惦记着各种人间的美妙。失去了肉体，他们什么都享受不到，而且还要时刻被天雷地火威胁，动辄就是魂飞魄散的下场！

　　所以混沌幽魂草将这门神通传授给大家后，孤魂野鬼们全疯狂了！

　　元陆世界的太古时代，轮回法则尚未完整，就连幽泉的本体冥河都还在某处沉睡呢，天道法则到处都是纰漏。没有天道监视，无数孤魂野鬼疯疯癫癫的开始见到一个就夺舍一个，凡是被他们盯上的活人，都成了他们夺舍的对象。

　　那些大能刚开始懒得搭理这些鸡毛蒜皮的小事，仅仅是夺舍也无所谓，无非是一个灵魂取代另外一个灵魂，夺取一具肉身而已。

　　但是混沌幽魂草，他推出了元神夺舍的进阶技能，并且迅速的风靡一时——夺舍，噬魂，壮大自身！

　　于是凡是被夺舍的生灵，灵魂都会被吞噬，而灵魂迅速壮大的孤魂野鬼们，他们快速的修炼，修成了鬼仙，拥有了威胁到那些大能的能力。一场浩劫顿时展开，无数鬼修闹出了天大的乱子。

　　最终在众多大能的联手下，作乱的鬼修被压制了下去，所有鬼修都被打得魂飞魄散。

　　而罪魁祸首混沌幽魂草，则是被那时候最强大的空渺万世莲等大能联手，先把他的魂体打得崩溃，然后将他的灵魂烙印封印在了某个绝密之地。

　　“如果不是冥湶子花费了无数年苦功，历经千难万险，最终将我从封印中释放了出来。”魂主幽幽叹息道：“我怕是，一直到现在，都还被封印在那个鬼地方。”

　　“其实，我最开始，只是想要有一具肉体而已，不怕风吹雨打、不怕太阳照射、不怕天雷地火，可以自由自在的到处游走，享受我该享受的东西。但是他们为什么不容忍我这么点微薄的渴求呢？”

　　魂主很愤懑的看着阴雪歌。

　　阴雪歌苦笑着向他摇了摇头：“但是，您似乎做得过火了吧？夺舍附体，您自己上就是，何必将这些神通传授出去呢？”

　　魂主瞪大了眼睛，厉声喝道：“那些孤魂野鬼就不可怜么？他们和我是同类啊！他们整天被太阳、罡风折腾得日夜啼哭，我帮他们一把，这有什么不对的？”

　　“凭什么那些有肉身的家伙，就能逍遥自在尽情享受，而我们就要蜷缩在不见天日的洞窟中，整日里瑟瑟发抖？”

　　魂主仰天厉声喝道：“为什么？凭什么他们可以做的，我就不能做？他们能享受的，我就不能享受？我不甘心，所以……我要闹点大动静给他们看看！”

　　阴雪歌默然，蹲在他身边的白玉子则是无比敬仰的看着歇斯底里的魂主——为了一具肉身，能折腾出这么大的动静来，这位爷真不愧是他们魔道的领袖人物啊！

　　阴雪歌想要说点什么，但是魂主眸子突然变成了赤红一片。

　　比刚才还要强大百倍的邪恶魂力，瞬间冲入了阴雪歌的身体。


第三百三十二章 天儛来袭（1）

　　阴雪歌的头昏沉了一下，然后完全恢复了正常。

　　魂主的这一次邪魂攻击，任何一个达到了万劫生境界，在圣灵界都接近金字塔尖存在的道尊，都会被他的这一招弄得元神混乱，甚至道尊天魂都有可能崩溃。

　　但是阴雪歌掌控一个世界，所有的邪魂攻击，被他平均的分散开来，分散给了鸿蒙世界的所有生灵。从那些修炼有成，已经到了仙人境的大能，再到普通的大能修士，再到普通凡人，以及山河湖海中的无数飞禽走兽，城市中的无数鸡鸭鹅犬……

　　再到地下无数的虫子，无数的蝼蚁蠕虫，无数的参天古木，无数的花花草草。

　　鸿蒙世界的所有生灵，按照各自的修为高低，平摊了这一次的邪魂攻击。足以让一个顶尖道尊元神重创的邪魂攻击，结果只是让鸿蒙世界的芸芸众生微微呆了呆，就恢复了正常。

　　这就好像一座大山砸在一个人头顶，这个人会被碾成肉酱。

　　但是如果是一颗比绿豆还要小一亿倍的沙子落在人头皮上，这人根本就不会有任何的反应。

　　“突然偷袭，有辱身份吧？”阴雪歌冷笑着看着目瞪口呆的魂主，慢慢的，一面通体杏黄色，被无数金灿灿的莲花簇拥着的大旗从他手上冉冉飞出。

　　鸿蒙世界开辟，自然就有秉承开天辟地功德之力的先天灵宝出世。这一面杏黄色的大旗，一诞生就有了他的名字，在鸿蒙世界，他被称之为“先天一气聚仙旗”。

　　如果不是阴雪歌插手，以天道意志将他拿到手中，按照天道的正常运转，他将落入一个大能修士的手中，成为他镇压自身命运的本命灵宝。经历无数重劫之后，这个幸运的大能修士将成为鸿蒙世界第一任天庭之主，以聚仙旗统领周天仙人。

　　当然，这是天道晦暗，没有自主意识时，天道自行流转而有的结果。天道无主，他就要制造一个主人，代替天道统领周天——阴雪歌前世那个不完整的残破世界，走的就是这条路子。

　　但是现在有了阴雪歌，先天一气聚仙旗，就自然是他的宝贝了。

　　他就是天道，他有着独立的灵智，完整的灵识，代替他掌管周天世界的天庭是否会出现，是否应该出现，就要看他的心情了。

　　长有八尺一寸的旗杆轻轻一挥，顿时无量金色莲花漫天绽放。每一朵莲花都蕴藏了无穷功德之力，淡紫色的氤氲之气在莲花蕊中喷溅出来，魂主被无量莲花放出的金光紫气包裹在正中，他的脸色骤然变得无比的难看。

　　“先天功德之力！先天造化之气！这是开天辟地的先天灵宝！”魂主下意识的惊呼道：“圣灵界的先天灵宝，没有我不知道的，这面大旗，不属于圣灵界，你是！”

　　天罗地网大阵将整个虚空包裹了进来，先天一气聚仙旗化为一道金光，遁入了大阵的阵眼核心处。有了这件先天灵宝镇压大阵，整个大阵就有了主心骨，大阵的自身防御力凭空暴涨上千倍，大阵封印周天的力量更是飙升了无数。

　　魂主声嘶力竭的咆哮着，他的眉心不断喷出一道一道肉眼可见的精神波纹，他想要和自己的主体本尊联系，想要将这里发生的一切汇报给自己的本体。

　　但是天罗地网大阵封印一切、镇压一切，他的精神波动根本无法传出大阵。不要说眼前的他只是一具分身，就算是他的本尊降临，没有攻破天罗地网大阵前，他也别想从大阵中传出半点儿消息。

　　无数金色莲花缓缓旋转，这些莲花没什么杀伤力，但是每一朵莲花都柔韧到了极点。魂主带来的那些道尊疯狂的释放道术攻击这些莲花，一时间大阵中电闪雷鸣、火光滔天，各种强大至极的道术攻击几乎将天都要撕开一个窟窿，但是落在这些莲花上完全无用。

　　先天一气聚仙旗，能够成为一个完整大世界未来天庭之主的本命法器，主防御，镇气运，堪称顶级的防御至宝。除非是天道想要毁灭他，否则普通人根本不可能撼动这种档次的先天灵宝。

　　“六佛、六道或许可以从他的镇压下勉强脱身，毕竟他们已经到了窥视天道本源的境界。但是你们么，差的太远太远，你们根本没资格做聚仙旗的敌人。”阴雪歌低声的喃喃自语，无数金色莲花重重叠叠的压迫了下来，化为一座座大山将这些道尊镇压在了最下面。

　　“幽魂……”大阵中传来冥湶子的一声哀鸣，冥河浩浩荡荡的冲刷着他的道尊天魂，终于将他的灵魂之力全部洗刷干净，只剩下了他最核心的一点本源烙印。

　　若是将这点烙印上的记忆全部洗清，冥湶子就荡然无存了。他的那一点真灵遁入轮回后，就算他重新轮回为人，他也不会是冥湶子，而是另外一个迥异的生命。

　　魂主被无数莲花镇压，他声嘶力竭的尖叫着：“饶他一命，什么条件都好说！这次是真的，什么条件都好说！混账东西，你不要把事情做得太绝了。”

　　“什么条件都好说，你刚才还偷袭我一记？”阴雪歌走到魂主面前，冷冷的看着他说道：“混沌幽魂草，你该猜出了我的来历。如果不是我，换成任何一个人被你偷袭了那一下，怕是已经魂飞魄散了吧？”

　　“鸿蒙世界树！”魂主牙齿咬得“咔咔”直响，他盯着阴雪歌厉声道：“你……居然是你！你可藏得真深啊，这么多年，居然就没有你的半点儿消息！你这个混蛋，你的心机太深了！你是想要等我们斗一个鱼死网破后，你来渔翁得利么？”

　　有点尴尬的抓了抓鼻子，阴雪歌无奈的向魂主摇了摇头：“你把我想得太厉害了……其实，我之所以这么多年没抛头露面，实在是，被你的徒子徒孙，逼得带着无数人逃难去了啊。”

　　指了指天空，阴雪歌干笑道：“大概也就是这两三百年前，我才刚刚从鸿蒙之中窜了回来，嘿，我忙着逃难，忙着处理一大堆乱七八糟的事情，给那些我带去逃难的家伙擦屁股呢，你怎么可能听到我的消息？”

　　魂主茫然的看着阴雪歌，过了许久，许久，他才艰难的苦笑起来。

　　“难怪，我有一具分身，从元陆世界传来消息……上古之时，已经被至圣法门覆灭的无数宗门，居然同时死灰复燃了……本尊还觉得纳闷，他们是怎么藏了这么多年的，感情，是你带走了他们，又带他们回来了！”

　　“你这该死的树桩子……你天生拥有一个世界，你已经掌控了一个世界，你何必淌这浑水？”

　　魂主咬牙切齿的咆哮着：“你何必插手我们的事情？放了冥湶子，我们之间，什么都好说。”

　　阴雪歌只是冷冷的看着魂主，他慢慢举起混沌造化刀，然后一刀劈了下去。魂主惨嚎一声，这一具分身被混沌造化刀劈开，一道黑漆漆的元神急速从肉体中冲出，想要破空遁走。

　　但是聚仙旗放出无量紫气重重叠叠包裹而来，天罗地网大阵牢牢地封印了虚空，魂主的这一道分神刚刚飞起，就被禁锢在了半空中动弹不得。

　　阴雪歌伸出手，一把抓住了魂主的分神，随手丢进了冥河之中。

　　“幽泉，我要他的全部记忆。”

　　冥河轻轻的荡起了几个涟漪，冥湶子的元神烙印被冥河水洗荡一空，只剩下一点远比寻常生灵强大百倍的真灵，被阴雪歌纳入了鸿蒙世界的轮回之中，而且特意将他送入了一个强大的种族中转世投胎。

　　魂主的分神愤怒的诅咒着，恐惧的谩骂着，不断的开口向阴雪歌求饶。

　　但是冥河水一层一层的洗刷着他的灵魂，丝毫不为他的怒吼、诅咒而动容。他的记忆被一层一层的剥离开来，直接展示在了冥河水面上。

　　魂主绝大部分的记忆，在他的分神之中都有记载。

　　这里面对阴雪歌用途最大的，就是魂主在灵魂大道上的各种感悟，这些大道感悟，直接被阴雪歌和幽泉分享，他们的道行又稳稳的增加了一大截。

　　随后就是魂主的好些深藏在心中的隐秘。

　　封天魔宗的崛起，亿万宗门的覆灭，各种隐私在这里都有记载。

　　其中包括了至圣法门三大至圣的背叛，他们之所以背叛，就是魂主想要以至圣法门的“圣人”为材料，凝聚他们的血脉和血肉精气，为自己锻造出一具完美的，足以容纳他庞大灵魂本体的肉身。

　　魂主无数年来，吞噬了无数的灵魂碎片，封天魔宗扫荡了整个元陆世界，被斩杀的所有人的灵魂也都被他吞噬消化。最终导致的结果就是，魂主的灵魂变得格外的强横、强大，寻常的肉体根本无法承受他的灵魂入驻。

　　所以他想要用至圣法门的无数圣人的血肉精气为材料，用铸造傀儡的方式，为自己锻造一具强大的、完美的、足以容纳他灵魂的肉身。

　　但是三大至圣也都是心高气傲的存在，他们哪里容得自己和自己的子嗣成为别人的材料？

　　所以在飞升圣灵界后，三大至圣背叛了魂主。

　　但是魂主，紧接着就有了更加疯狂的计划。


第三百三十二章 天儛来袭（2）

　　三大至圣带着八百弟子，加上无数的门人后裔，背叛了魂主。

　　可是三大至圣门下的八百圣人中，他们的门人后裔内，依旧有无数魂主的忠实信徒。他们视魂主为“魔神”，将他当做了自己膜拜的图腾。

　　所以圣灵界的圣族中，就隐藏了一股强大的“神使”力量。

　　在这些人的帮助下，魂主建立了数目庞大的神眷之地，犹如养鸡养鸭一样豢养了无数毫无战斗力可言的圣人。每当这些“圣人”成长到一定的程度，就好像猪圈里的大肥猪到了一定的重量，他们就会被神使接引，去传说中的“神灵妙境”享福。

　　而所谓的神灵妙境，就是魂主将这些圣人抽筋扒皮，压榨出最后的一滴精血，充当原材料使用。

　　圣人的精血，会由魂主用秘术，尝试着制造出完美的身体。圣人的筋骨皮之类，则是用来铸造混沌夺元刀，以及奎木狼的降魔杵之类的强大魔器。而他们的魂魄么，自然就由魂主自己享用。

　　当然有些时候，当魂主麾下的走狗建立了足够的功劳，魂主也就会将那些“圣人”的灵魂洗白，将他们的所有记忆摧毁，只保留他们的天道感悟，将他们的灵魂当做原材料，以融魂秘术，赏赐给自己的走狗，增强他们的实力。

　　奎木狼也好，还有阴雪歌的老熟人牛金牛也罢，这些神使的道尊天魂都如此的怪异，绝对都融合了好几条强大的圣人元神。这就导致了奎木狼和牛金牛他们这些人，在天道感悟上比寻常同阶道尊强出一大截，他们更是同时掌握了好几脉不同的大道法则，在战斗力上更是远超同济。

　　随着魂主的灵魂被冥河慢慢的冲刷洗净，他的记忆也都被阴雪歌和幽泉剖析得干干净净。

　　包括魂主的各种灵魂秘术，各种融魂秘法，各种用来控制门下走狗的恶毒禁制等等，一切都被阴雪歌知道得清清楚楚。

　　他更是知道了，魂主牺牲了无数豢养的圣人精血，以蕴藏各种天道妙理的大道精血灌养的一具肉体，已经快要成型。而这具肉身强横无匹，除了无数圣人精血，他更是融入了玄武、白虎等先天强者的精血，蕴藏着不可思议的力量。

　　这具被魂主名之为“至圣之躯”的身体，就是魂主用来和六佛、六道竞争的最大底气。

　　是的，魂主要和六佛、六道竞争。

　　自从魂主知道了六佛、六道正在窥视天地大道，想要成为天道主宰的时候，他就有了别的心思。至圣之躯，他只是当做了备用的分身之体来储备着。他真正的目标，放在了整个圣灵界。

　　他想成为天道的主宰！

　　他欠缺的是一具让他满意的肉体，但是有什么是比一个完整的世界更加完美的身躯？

　　魂主甚至“冥冥中感悟天道”，他觉得自己就是天道的天生主宰者；他空有庞大的灵魂，却没有肉体，寻常的肉身，哪怕是淬炼到了极致的体修道尊的身体，也无法承受他庞大的元神灌注。

　　只有圣灵界能够容纳一切！如果他的元神能够和天道融合，能够以身合道，他的元神就是天道，风雨雷电就是他的肢体，山川湖海就是他的身躯，花草树木就是他的毛发，如此完美的身躯，他还有什么不满意的呢？

　　“非常现实的想法。”阴雪歌看着在冥河中依旧在挣扎怒吼的魂主分神，淡淡的说道：“只不过，你确定你能压制六佛、六道和十二仙圣么？你固然诡秘强大，但是你毕竟缺少肉身，不说六道，佛门的那六位，天生就是你的克星！”

　　“但是我已经困住了他们！”魂主的分神在冥河中怒吼：“我用这些年储存下来的所有圣人为阵眼布阵，将他们围困了起来。我更驱使天儛尸，在圣灵界败坏他们的根基，让他们的门人弟子绝不可能对他们加以援手，他们被我大阵困住，根本不可能脱身！”

　　“等我本尊炼化了他们，天下还有谁是我本尊的对手？”魂主分神厉声喝道：“到时候本尊合道，我就是天道的主宰，我的意念就是天地的意念，到时候……”

　　魂主分神突然闭上了嘴，他惊愕的看着阴雪歌，半天没说话。

　　阴雪歌静静的看着冥河水面上浮现的各种画面。

　　其中就包括混沌幽魂草在开天辟地之后，突然碰到了被人重创的天儛尸，尝试着用空有肉体，却无灵魂的天儛尸充当自己身体的事情。

　　说白了，混沌幽魂草想要夺舍天儛尸！

　　天儛尸的肉体强大无比，更有着让人惊恐的近乎无穷无尽的生命力。混沌幽魂草的夺舍成功了，但是也失败了。夺舍成功，是他的灵魂的确顺利入住了天儛尸的识海，但是失败，是他根本无法控制天儛尸的行动。

　　天儛尸是一个异类，他的脑子实打实的都是肌肉，根本没有寻常生灵的脑浆和神经之类的结构。

　　这样的一具纯粹的“肉身”，就算混沌幽魂草寄生成功，他也无法控制他的肉体按照自己的意愿行动。所以混沌幽魂草放弃了夺舍，而是在天儛尸的体内留下了一个引子。

　　天儛尸原本杀人吸血，吞噬灵魂，这只是一种本能。

　　混沌幽魂草在他体内留下的那个引子，实则就是一个魔种。天儛尸从盲目的杀戮吞噬，逐渐变得有意识的吞噬被他杀死的生灵的脑浆和灵魂，不断将这些蕴藏了强大灵魂气息的材料附着在这个魔种上。

　　经过漫长的岁月，天儛尸体内的魔种逐渐成长，天儛尸居然通过无数次的杀戮、吞噬，学会了修炼！

　　一阵机缘巧合，今日的天儛尸终于衍化成功，但是天儛尸强横的肉体本能，让他完全吞噬了魔种，让混沌幽魂草的布置失败了大半。混沌幽魂草无法掌控天儛尸，但是天儛尸对他却有了天生的亲近感。

　　所以天儛尸就成了魂主手上的一柄利刀，成了他如今发难，横扫圣灵界的最强大的工具。

　　凭借着这些年魂主在各大宗门控制的暗子，天儛尸得到了足够的资源组建傀儡大军。而这些傀儡的来历，就是当年的天聋地哑傀儡宗的傀儡术。

　　世间原本没有傀儡术，魂主为了给自己铸造一具完美的肉体，辛辛苦苦进行研发，从而有了这一门独特的技巧。天聋地哑傀儡宗在元陆世界的覆灭，固然是三大至圣有意背叛魂主的行径，而这个宗门在圣灵界被铲除，就是六佛、六道有针对性的措施。

　　但是魂主不灭，傀儡永存。

　　天儛尸得到了傀儡秘术，在庞大的资源支撑下，无数年来，他秘密建造了数量极其庞大的傀儡大军，这才有了天儛魔宫短短十年时间几乎横扫整个圣灵界的辉煌战果。

　　“不得不承认，道友在祸乱天下这件事情上，的确别有天赋。”阴雪歌翻阅着魂主分神的记忆，不由得赞叹起来。

　　为了收集“材料”，就栽培封天魔宗，覆灭了整个元陆世界的修炼文明。

　　为了对付六佛、六道，就栽培天儛尸，横扫圣灵界，杀戮了无数仙人。

　　如果真要进行评选的话，魂主绝对是有史以来、冠绝古今的头号大魔头，什么原始魔尊和他相比，简直善良得和小羊羔一样。

　　“我祸乱天下？嘿，没有我，该乱还是乱。”魂主分神依旧不放弃对阴雪歌的劝说：“道友，你何必和我为难呢？你灭杀我，对你有什么好处？那些老鬼，不会给你任何好处。”

　　“但是道友如果帮我合道，道友就会多一个最铁杆的盟友，多一个朋友，总比多一个敌人好。”魂主分神已经变得虚弱了许多，他正鼓起最后一点力气大声劝诱。

　　“我要你这个盟友做什么？让你随时算计、偷袭么？”阴雪歌摇了摇头，一掌向冥河按了下去，将魂主分神彻底打散。冥河水中多了几个漩涡，将分神的碎片吞噬了下去，更快的解析起魂主的记忆。

　　天罗地网大阵外，数十条黑影撕开虚空挪移了出来。

　　他们一出现，就立刻往空中一挥手，数百座直径超过百里的传送大阵缓缓张开，在空气中散发出凛凛烈光。低沉的脚步声从大阵中传来，浩浩荡荡的傀儡大军不断从大阵中涌出。

　　一声怒吼远远袭来，身高十丈的玄武撕开虚空，大步走出后，抬手抓起一座大山，直接砸向了天罗地网大阵。

　　大阵内一片祥光萦绕，一朵金色莲花腾空而起，稳稳的托住了大山。随后一道雷火冲出，将这座大山炸得粉碎。大阵中几尊黄巾力士低沉的呼喝了一声，大阵突然裂开一条宽敞的大道。玄武呆了呆，丝毫不畏惧的大步闯进了大阵。

　　大阵一合，无数金莲平地涌出，大阵中就再也见不到玄武的身影。

　　“这个蠢货！”白虎紧跟着玄武裂空而来，但是他根本来不及制止玄武，只能眼睁睁看着他一头闯入了根本不知道虚实的大阵中。

　　“的确蠢货！”天儛尸手持长杖缓缓行来，他的眸子里两团绿火闪烁，突然开口尖声叫道：“道友，为何攻击我天儛魔宫？莫非道友不知，这圣灵界，已经是我天儛尸的地盘了么？”

　　“道友破我根基，这是要和我天儛尸决一死战不成？”

　　“哗啦啦”巨响声中，无数傀儡从传送阵中涌出，犹如潮水一样将占地广大的天罗地网大阵包围在内。


第三百三十三章 暗度陈仓（1）

　　“进攻，继续进攻！”

　　上万支还带着血迹的龙角号高高举起，在身高数丈的力士大力吹动下，发出尖锐、凄凉的号角声。龙角号自带神通，凡是听到这号角声的傀儡，他们的气息骤然连为一体。

　　“呼哈”一声大吼，整整三千个万人方阵的黑色傀儡同时拉开强弓，周身祥光流转，体内舍利中所有法力全部注入强弓长箭上。不需要人号令，三千万张强弓同时发出沉闷的咆哮，箭矢如乌云，骤然腾空而起三百里，划过一条尖锐的弧线，重且急的落在天罗地网大阵上。

　　大阵祥光缓缓流转，无数个拳头大小的漩涡在祥光中骤然出现。

　　每一个漩涡都对准了一支箭矢，恰好将箭矢连带上面附着的庞大法力一口吞了下去。三千万支相当于巅峰金仙的傀儡激射而出的箭矢，每一箭的杀伤力都足以摧毁上百座圣灵界的高山峻岭，但是这么多箭矢被大阵吞入后，大阵一点儿变化都没有。

　　白虎站在天罗地网大阵上空，怒视着毫无变化的大阵，再次举起了右手。

　　“继续进攻！天下没有打不破的大阵，给我进攻！”

　　怒吼声中，白虎体内所有道力骤然被他凝聚成一根长有百丈的獠牙，寒气升腾的巨大獠牙发出刺目强光，伴随着一声低沉的虎啸声，这颗凝聚了白虎全部力量的獠牙狠狠落在了大阵上。

　　天罗地网大阵内数十朵金色莲花盘旋而起，稳稳的托住了这颗白牙。莲花骤然向大阵内一落，不等白虎感受自己这颗獠牙的变化，莲花和獠牙同时消失得无影无踪。

　　“我干！”白虎怒骂了一句，深吸一口气瞬间恢复了全部道力，白虎一边指挥下辖的傀儡不断攻击大阵，一边犹如暴风雨一样，将一枚一枚的全部道力凝聚的獠牙激射而出。

　　天儛尸站在后方数千里外，静静的看着自己麾下的大军攻打天罗地网大阵。

　　白虎有一句话他很赞同，天下没有攻破不了的大阵。如果你暂时无法打破他，那么就是你动用的力量不够！但是天儛尸相信，他现在掌握了圣灵界最强大的军力，不可能有什么大阵是他无法打破的。

　　白虎带着三千万傀儡无法攻破这座大阵，那么，就调动更强、更多的军力压上去。

　　“他敢攻破我天儛魔宫，这是没什么道理好讲的了。”天儛尸淡淡的说道：“攻进去，将所有人生擒活捉，本军主要看看，他们到底都是些什么了不起的大能、至尊。”

　　数十位身份、实力都和玄武、白虎相当的老怪物纷纷出动，他们每人都掌控了上千万的傀儡大军，排成了密密麻麻的大阵重重叠叠的向前压了过去。从地面到空中，无数傀儡犹如潮水、好似乌云，黑压压的淹没了大地和天空。

　　一波一波箭雨呼啸而下，无数标枪激射而出，各种雷霆闪电好似潮水一样涌了上来，其中更混杂着数十位和白虎实力相当的大能独特的道术攻击。

　　天罗地网大阵被无穷无尽的攻击淹没，天空在燃烧，大地在颤抖，天地之间是粘稠的火焰在疯狂的舞动，火焰正中是肆虐的风暴雷霆。强大的攻击将虚空搅得粉碎，天罗地网大阵整个被从圣灵界剥离出来，被拘禁在了一个独立的空间碎片中。

　　但是大阵丝毫不动，任凭外界风吹雨打，大阵丝毫没有半点儿变化。

　　硬要说变化的话，倒也有。

　　除了金灿灿的莲花，大阵内又多了其他四中颜色的莲花。五色仙莲混合在一起，放出茫茫光焰，轻轻巧巧的左遮右挡，看似不可抵挡的无数攻击，硬是被这些纤薄细小的莲花轻松拦截，就连白虎他们的疯狂攻击，居然都没能打碎哪怕一朵仙莲。

　　大阵内，正中阵眼处是先天一气聚仙旗熠熠生辉。

　　大阵东方，淡青色的先天甲乙聚灵旗迎风招展；大阵南方，淡红色的先天丙丁聚神旗舒卷不定；大阵西方，淡白色的先天庚辛聚魂旗祥光道道；大阵北方，淡黑色的先天壬癸聚妖旗祥云皑皑。

　　五方五色先天宝旗连贯一体，列阵的天兵神将、黄巾力士、鸿蒙世界的无数修士同时受到大阵和五方宝旗的庇护，任凭外界狂轰滥炸，大阵内却连一丝儿微风都不起。

　　在正中先天一气聚仙旗的上方，一枚三尺高下，通体青霞缠绕的玉瓶悬浮在半空，外界无数大能疯狂攻击带来的庞大仙灵之气，正被这枚鸿蒙世界开天辟地的先天灵宝“万流归海纳元瓶”吞噬，转化为最纯净的无属性法力输送到整个大阵中。

　　这些无属性的法力精纯而柔和，不需要任何转化过程，只要是修士就能自行的吐纳之后收为己有。

　　阴雪歌动用了三十多亿鸿蒙世界的普通修士列阵，这些修士绝大部分都是金丹、元婴境的修为，外界任何一个傀儡随意一击蕴藏的力量，都堪比这些修士苦修百万年得到的全部法力。

　　如此庞大的力量转化为无属性法力之后，这些修士简直就好像老鼠掉进了米缸里，身体被浓郁醇厚的法力包裹，远比他们自身修为雄厚强大千万倍的法力是一个劲的往他们的身体里面钻。

　　他们的肉体在法力的滋养下变得极其的强壮，他们的修为更是在飞速的飙升。

　　甚至他们的肉体都承受不住飞快飙升的法力修为，好些低阶修士的身体都裂开了。

　　阴雪歌急忙将白玉子钻研出来的一门锻体法门，白玉子称之为“万劫龙魔体”的炼体功法传授了下去。三十多亿低阶修士同时运转功法，无数法力被他们用来淬炼肉身，他们的肉体强度迅速得到了强化。

　　就算是在六佛、六道的道场中，也不可能出现这种事情。

　　布下一座大阵，动用数亿金仙级以上的高手，动用数百上位道尊级的大能，以大阵为枢纽为数十亿低阶修士进行“灌顶输功”——在传功的同时，还有阴雪歌这样掌控天道的大能，将自己的天道感悟化为经文，不断的传授给这些修士。

　　圣灵界开天辟地以来，从未发生过这样的事情。

　　不是说六佛、六道不愿意自己的门人弟子修为突飞猛进，他们也想，他们也想自己的门人变得更强。

　　但是他们没有这么雄厚的家底子，他们凑不齐六件开天灵宝来布下这么一座大阵！六佛、六道、十二仙圣，他们当中空渺道祖的身家是最雄厚的，但是他掌握的开天灵宝估计也就五六件，而且相互之间没有五方宝旗这样冥冥中相辅相成的功效，更没有万流归海纳元瓶这样吞噬一切、转化一切的神通。

　　所以六佛、六道根本不可能有阴雪歌这样的大手笔！

　　阴雪歌盘坐在大阵正中，笑吟吟的看着列阵的无数修士。不时有修士的修为一路突破到了大乘渡劫境，他会立刻将这些修士送回鸿蒙世界，意思意思的降下一道雷劫，为他们淬炼仙体，提升修为，然后将他们再次从鸿蒙世界拎出来，送入大阵中继续灌顶传功。

　　天儛尸在大阵外怒吼咆哮，口水四射的怒吼着，让麾下大将们疯狂的进攻天罗地网大阵。他没有兴趣和阴雪歌对话，阴雪歌就乐得闷声发大财，自顾自的在这里提升鸿蒙世界的底蕴。

　　很快一个月的时间过去了，大阵中三十多亿寻常的修士，八成左右的修士已经全部拥有了游仙的修为。其中几个阴雪歌重点关注，重点栽培，甚至不惜直接元神入梦为他们传授天道妙理的幸运儿，他们已经拥有了游仙一品的实力，很快就能度过雷劫，突破真仙妙境。

　　这些人的突破，代表着鸿蒙世界整体实力的提升，这些人和鸿蒙世界冥冥中有着千丝万缕的关系，他们自身的强大，让鸿蒙世界吐纳鸿蒙虚空混沌力量的速度骤然提升了数倍。

　　滚滚鸿蒙世界之力不断从鸿蒙世界反哺阴雪歌，他只觉浑身力量如龙奔涌，很快就有一种吃撑了的感觉。

　　一声长啸从大阵中滚滚而起，阴雪歌冲出天罗地网大阵，一拳将白虎轰下来的一颗獠牙打得歪歪扭扭的向远处飞去。

　　白虎看到大阵中突然有人影冲了出来，他兴奋得大声咆哮：“他们坚持不住了，给老子继续猛攻！”

　　外界的攻击骤然增强了数倍，阴雪歌则是大声笑着，肆无忌惮的将他的气息释放了出来。滚滚劫云迅速在他头顶成型，阴雪歌扛着越来越浓密的劫云，冲着白虎等人最密集的地方疾驰而去。

　　“哈哈，白虎，爷爷我要渡劫了，有种你们就给爷爷我留在这里！”阴雪歌很是嚣张的放声大笑。

　　白虎和他身边的数百大能犹如见鬼，一个个直接撞碎了虚空，用尽吃奶的力气用最快的速度向远处奔逃。阴雪歌就直接向天儛尸的方向飞了过去，短短几千里的距离，他心头一动，就已经到了天儛尸的面前。

　　手持长杖，一直镇定自若稳如泰山的天儛尸吓得浑身战栗，他“嗷嗷”嚎叫着，用远比白虎他们更快的速度撕开虚空转身就逃。

　　傻瓜才会在一个道尊渡劫的时候留在现场，那会死人的，管你多强的修为，都会被变异的雷劫活活劈死！

　　傀儡大军一阵大乱，无数傀儡吓得魂飞魄散的四处狼狈逃跑。


第三百三十三章 暗度陈仓（2）

　　那一日，阴雪歌布下的飞升台上，一道淡淡的烟霞冲出。

　　第一至尊身披紫金色甲胄，头戴九龙帝冕，大步从飞升台中走了出来。他刚刚来到圣灵界，就深深的吸了一口气，然后他浑身毛孔骤然张开，滚滚仙灵之气不断涌入了他的身体。

　　沉闷如雷的声响绵绵不断，第一至尊的皮肤骤然变成了一片瑰丽的紫金色，充满了至高无上人皇威严的威压从他身上扩散开来，强行压制住了在他体内四处乱窜的仙灵之气。

　　“都给老子老实点！乖乖的变成老子的养料吧！天道人皇印，给老子镇压！”第一至尊嘶声大吼，进入他体内的仙灵之气顿时变得乖巧无比，化为一缕缕热气融入了他的身体和元神。

　　第一至尊在前世鸿蒙世界树所化的世界，是天道注定的人皇之选，后来又是天庭之主，自有他独特的玄妙神通。他站在飞升台上，短短一个时辰后，他的修为就从下阶的元神境巅峰，骤然突破到巅峰游仙境，然后直接大踏步的进入了真仙境。

　　他眸子里喷出两道神光，目光所到之处，天地万物都碎裂开来，化为无数道痕演绎无穷大道奥秘。

　　他轻松的从中提取了自己所需的大道妙理，化为紫金色道痕融入自身。他的身体急速吞噬着四周的仙灵之气，肉体强度迅速变强、变得更强、更加疯狂的强。

　　镇守飞升台的几个老道恭谨的将阴雪歌赐下的玉碟献上，这份玉碟中，记录了阴雪歌所知的所有天道妙理。第一至尊一把抓过玉碟，将他放在眉心，滚滚天道奥义犹如长江大河，不断注入他的识海。

　　“妙哉！老子人皇至尊，哈哈，什么天劫、什么瓶颈，都给老子见鬼去！”第一至尊放声大笑，他的气息迅速飙升，眨眼间就到了金仙巅峰的关口。

　　轻轻松松的，一道玄黄功德之气在第一至尊身上闪过，他犹如吃饭喝水一样，很轻松的就跨过了道尊瓶颈，拥有了道尊无量法境的实力。与此同时，他的肉体也一阵蠕动，他体、法同修，肉体也拥有了体修道尊的力量。

　　天空中一缕劫云刚刚凝聚，就被第一至尊身上的功德之力搅得粉碎。

　　功德，这在任何一个世界，拥有大功德的人都是天道所钟的人物，第一至尊凭借着他作为人皇积攒的无穷功德，圣灵界的天道也不会对他降下任何劫数。

　　就算第一至尊诞生于鸿蒙世界树衍化的大千世界，但是无论他自己，还是他治下的无数凡人、仙人，他们的生命烙印都来自于元陆世界。他们是元陆世界的生灵，这一点是无法改变的。

　　所以第一至尊的功德之力，同样得到了元陆世界、圣灵界的天道意志的肯定。

　　“爽！”第一至尊大咧咧的抹了把脸，皱眉向四周看了过去：“唔，还能继续突破，但是仙灵之气不够了。想要继续突破，得抢几条大型仙灵脉才行。嗯，马上会有人来了。”

　　话音未落，飞升台又是烟霞闪过，第一狴犴、第一蒲牢、第一囚牛等当年第一世家的龙生九子，纷纷从飞升台中走了出来。

　　他们当年在第一世家，就是家族的核心大人物，后来第一至尊做了天庭之主的宝座，他们就是天庭镇压四方的统兵元帅，个个都是杀戮无数、心智果断的人物。

　　一进入圣灵界，他们立刻和第一至尊一样，陷入了最深的修炼状态。

　　第一至尊将阴雪歌留下的玉碟祭起，玉碟悬浮在半空，放出瑞气祥光笼罩住了这些第一世家的强者，他们的道行一日千里，他们的修为也在急速的提升。

　　原本作为鸿蒙世界最强大的一批大能，第一蒲牢他们对天道运转，有着极其深入的理解。他们的道行已经极其精深，仅仅是因为前世鸿蒙世界树衍化的天道不全，所以他们的认知有所偏差。

　　回归元陆世界，他们对于天道的认知已经彻底纠正，他们的天道感悟已经得到了极大的弥补和修复。

　　再次得到阴雪歌赐下的玉碟，他们就好像在已经成形的房屋架子上填充一些水泥浆一样，轻轻松松的，一座高耸入云的高楼就顺利的搭建了起来。

　　身上或者缠绕着雷霆，或者有火焰熊熊，或者水波滔滔，按照修炼的功法不同，第一蒲牢等人身上出现了各种异象。他们的气息急速高涨，和刚才的第一至尊一样，很快就突破到了道尊境。

　　随后他们也都纷纷起身，同时骂咧起来。

　　附近的仙灵之气浓度不够，不足以支撑他们突破到下一个境界。想要提升到万法生甚至万法灭的境界，他们只能去掠夺几条大型仙灵脉才行。

　　“只能下手抢了。”第一至尊皱着眉头，向四周望了一眼：“我那宝贝儿子，哼哼，现在正在为了咱们拼命呢。他在吸引整个圣灵界的注意，给我们争取时间和空间，我们可不能掉链子！”

　　一片血光在飞升台上闪过，殷凰舞带着大群殷家高手从飞升台上走了出来。

　　红唇微微一撇，殷凰舞修长的手指轻轻一点：“不要浪费时间，姑奶奶的儿子现在还不知道怎么样了。做你们该做的事情！”

　　一群殷家高手纷纷盘坐在地上，尽情的吸收着玉碟中的天道妙理。

　　第一至尊是天庭之主，这些殷家的皇亲国戚们也是水涨船高，在天庭混了极好的职位，也混了无量功德出来。他们乃血妖之体，修成仙人也是妖仙，按理说他们的天劫应该极其惨烈才对。

　　但是在功德之力的庇护下，这些殷家的族人顺利的踏过了道尊关头，然后数百名殷家族人仰天长啸一声，他们化为数十万头拇指大小的金色蝙蝠，迅速向四面八方飞了出去。

　　论起查探情报、传递消息，世间再没有人比修成道尊的血妖更加灵便好用的了。

　　一波一波的人不断从飞升台上走出来，这些人在前世的天庭中都是一方重臣，都是整整一个世界无数生灵中最杰出的那一批人。无论是心性还是手段，这些人都不比圣灵界的那些道尊差到哪里去。

　　他们欠缺的，只是对一个完整大世界的感悟而已。

　　但是阴雪歌的玉碟，给他们补上了最后一块短板，让他们和其他道尊站在了同一个起跑线上。

　　这里面好多大能，论起修炼的时间，他们甚至比圣灵界的好些道尊还要漫长得多。得了阴雪歌的天道感悟，得了仙灵之气的灌注，他们的道行和法力迅速提升着。

　　渐渐地，随着飞升上来的人越来越多，飞升台附近的仙灵之气已经入不敷出。

　　第一至尊带着上百道尊，二话不说的闯入了百万里外的一座小型道场，将一个上上下下有十几万门人的小型宗门打得灰飞烟灭，将这个拥有几条中型仙灵脉的道场占了下来。

　　更多飞升上来的天庭重臣、大将纷纷赶来这里，就地抽取仙灵脉中无穷无尽的仙灵之气，急速的提升着自己的修为。随后是更多的天兵天将，更多的宗门强者，更多的散仙大能纷纷从飞升台中走出。

　　以飞升台为中心，周边数亿里内的大小宗门、世家全都倒了血霉。

　　他们好多人都不知道发生了什么，就被突如其来的疯狂打击打得灰飞烟灭。有第一至尊和殷凰舞坐镇，这些飞升上来的强者可不知道什么叫做“仁慈”。虽然大家都是同源同脉的生灵，但是这是一个世界对另外一个世界的进攻！

　　没有对错，只有生存。

　　没有正邪，只论生死。

　　让第一至尊和殷凰舞大为满意，同时也满心慌张的就是，被袭击的这些宗门和家族中，没有一个强者坐镇，所有金仙境以上的强者，都“奉命”赶去了某处助战。

　　现在整个圣灵界，除了有数的几个大能道场，其他的地方几乎都是天儛魔宫的地盘。

　　也只有天儛尸，才能调动这么多人去助战。天儛尸攻击的目标，只可能是阴雪歌。

　　殷凰舞狠辣、泼辣的性格发作，在她的呵斥声中，数千万天庭力士倾尽全力的赶工，很快数万座大大小小的飞升台矗立在了方圆数亿里的区域内，元陆世界无数生灵飞升。

　　方圆数亿里内风起云涌，太多的强者在吐纳仙灵之气提升修为，以这数亿里方圆的灵境为中心，圣灵界出现了一个直径千亿里左右的巨型仙灵漩涡，滚滚仙灵之气不断的注入这个区域，然后消失得无影无踪。

　　第一座天罗地网大阵出现了，随后是第二座、第三座……

　　一个月后，殷凰舞和第一至尊麾下，已经有上百亿的天兵天将拥有了真仙境的修为，他们布下的天罗地网大阵，真的有了封印一切、禁锢一切、绞碎一切的恐怖杀伤力。

　　第一至尊被殷凰舞留在了飞升台内坐镇，殷凰舞亲自掌控着百亿大军，浩浩荡荡的跟着几个派出去探路的殷家族人，掀起了漫天的风沙和煞气，向着某一处赶去。

　　在这支规模惊人的大军上空，整整一百座方圆数百里的仙城喷云吐雾，紧随着大军前进。

　　大军所过之处地动山摇，沿途无数的宗门和家族，被殷凰舞毫不犹豫的下令摧毁，无数仙人被下了禁制，成了大阵前方送死的炮灰奴兵。

　　“呵呵，敢和我殷凰舞的孩儿斗，姑奶奶看你们到底生了几个脑袋！”


第三百三十四章 不坏宝塔（1）

　　“无耻小辈，我一定要你死！”

　　天儛尸气得口吐黑烟，手舞足蹈的大声咆哮着。他眸子里的绿火喷出来有上百里长，目光所过之处，万物都被焚毁，哪怕是他麾下的那些强大傀儡，也都被烧成了满地汁水。

　　阴雪歌笼罩在厚重的劫云之下，满不在乎的看着他。

　　一道又一道雷劫不断落下，重重砸在阴雪歌身上，打得他皮开肉绽，但是所有伤口却又迅速的愈合。他驾着云头，快若闪电般满天乱窜，所过之处一阵鸡飞狗跳，无数傀儡和仙人怪叫着四处奔逃，却总有倒霉蛋被雷劫波及，被几道狂雷打得稀烂。

　　从没有人渡劫的时候，唯恐雷劫威力不够强，四处带着劫云乱跑，将附近的仙人牵扯进来。要知道劫云中多一个人，劫雷的杀伤力就是几何倍数的增长，如果劫云笼罩的人足够多，降下的雷劫甚至连六佛、六道这样的大能都难以承受。

　　阴雪歌完全不要命的带着雷劫满天乱窜，吓得天儛尸麾下众多强者魂飞魄散，原本错落有致的围攻天罗地网大阵的庞大军团，眨眼间就散乱崩溃，变成了乌合之众漫天乱飞。

　　“我要杀了他，一定要杀了他！”天儛尸看着数万里外肆虐的阴雪歌，挥动着长杖厉声吼道：“下天儛魔令，凡是我天儛魔宫的下属势力，所有金仙以上修为的仙人，必须用最快的速度赶来这里，给我破了这座该死的大阵，给我灭了这个该死的家伙。”

　　数以万计的仙人、傀儡捧着令牌，匆匆向四周飞去。

　　阴雪歌的天罗地网大阵，就好像一块巨大无比的磁铁，将天儛魔宫的嫡系力量牢牢地吸引在这里。同时这块磁铁的吸附力还在不断增加，不断将天儛魔宫刚刚收服的那些外围势力，迅速的吸引过来。

　　在天罗地网大阵附近，已经暂时形成了一个高端力量的空白地带。

　　尤其是飞升台所在的方位附近，已经没有一个道尊境的大能可以对第一至尊和殷凰舞统辖的大军造成任何影响。以他们的手段和实力，他们可以轻松的在那里占据一大块基业。

　　雷劫终有穷尽，阴雪歌顺利的突破到了万法灭的境界。他的实力得到了一次飙升，鸿蒙世界内已经有一千多颗太阳构成了一个小小的星系，循着一个曼妙不可言的轨迹运转着。

　　在这些太阳边，上万颗大大小小的星球正在缓缓的舒展着身体，吞纳着鸿蒙世界之力，体积在缓慢的增加着。这些星球内有更多的、更大的、更精纯浓郁的仙灵脉诞生，这些星球上的灵气越来越浓郁精粹，星球中的洞天福地的数量也越来越多。

　　随着阴雪歌的突破，世界的构成更加的完整，天道法则的力量越来越强大、恢弘，那些正在闭关苦修的修士，他们修炼的速度也凭空增加了不少。

　　笑着向天儛尸打了个稽首，阴雪歌退回了天罗地网大阵。

　　有五面宝旗镇压大阵，任你狂风暴雨，他自岿然不动，在场的这些傀儡和仙人，他们还无法攻破大阵，无法威胁到阴雪歌的安全。

　　天儛尸气得仰天怒吼，他身边突然有一条高高瘦瘦的人影走了出来。

　　人影通体漆黑，体外缠绕着浓郁的黑气。他的两颗眼眸闪烁着淡淡的磷光，一股极其邪异的气息扩散开来，让天儛尸都不由得向一旁走了两步，尽量避免和这个黑影太过于靠近。

　　“你想要干什么？集中大半个圣灵界的力量对付一个小辈？天儛尸，虽然你侥幸滋生了灵智，但是你还是一如既往的笨啊！那些距离这里太遥远的人，他们估计要耗费好些年的功夫才能赶来，你调用他们，有什么意义呢？”

　　“少啰嗦，你有什么资格教训我？”天儛尸冷笑一声，不屑的转过头去：“不要以为你和那位是同源而生的关系，就比我高到哪里去。没有人可以挑衅我之后还能活着，那个小子必须死。”

　　冷哼一声，天儛尸淡然道：“他的这座龟壳大阵防御力这么强，但是任何大阵的防御总归有极限。我就不信，整个圣灵界的所有金仙和道尊联手，都无法把他从大阵中挖出来。”

　　黑色人影轻轻的叹了一口气：“总有不好的感觉。我真后悔，当年没有制止魂主，不该让你来负责这么重要的事情。若是……”

　　天儛尸粗暴的打断了黑色人影的话：“幽冥万魂木，你给我闭嘴！想要抢我的位置？信不信我现在就调动所有人手先把你给干掉？别忘了，我负责明面上的厮杀征战，你只要躲在阴沟里暗算人就够了！”

　　他猛地上前了一步，狠狠的用指头戳了戳万魂木的胸膛：“记住，做好你的本份，不要插手我的事情！哪怕你和魂主有这么点香火情缘，但是……缺了你，这天下还乱不了。”

　　万魂木轻轻的冷哼了一声，他不再吭声，而是背着手，静静的看着天罗地网大阵。

　　天儛尸满意的点了点头，他斜睨了万魂木一眼，继续调兵遣将，调动麾下规模庞大的傀儡军团，将天罗地网大阵死死的缠在了中间。

　　时间一天一天的过去，每天都有无数的金仙、道尊成群结队的赶来这里。

　　天儛魔宫用一种匪夷所思的速度崛起，除了六佛、六道中几个顶级大能的道场幸免于难，其他的圣灵界宗门和家族几乎全军覆没，全都被天儛魔宫掌控在手中。

　　虽然不情愿，但是面对天儛尸颁发的军令，远远近近无数势力的金仙以上修为的强者，依旧马不停蹄的赶了过来。在天儛尸的命令下，这些仙人一到场，就立刻加入傀儡军阵中，对天罗地网大阵展开了疯狂的进攻。

　　如此半个月后，万魂木突然轻轻的叹了一口气：“你还没看出来么？大阵中，起码有五件同源而生的先天灵宝镇压。除非所有人的力量，都在同一个时间攻击在同一个地点，否则这座大阵是不可摧毁的。”

　　“天下没有我天儛尸摧毁不了的大阵！”天儛尸怒视着万魂木：“只是这些人不中用而已。但是……”

　　万魂木淡淡的说道：“你就不怕你存在天儛魔宫中的那些资源，被人家给浪费了么？”

　　天儛尸呆了半晌，愤怒的咆哮了一声，然后将脸凑到了万魂木面前：“我知道你有一些小手段，所以这一次，我可以让你指挥一次，但是，你要记住，仅此一次。”

　　万魂木深深的吸了一口气，他古怪的咧嘴一笑，一面黑色的长幡从他头顶冒了出来，对着虚空就是一摇。黑幡一动，无量黑气弥漫虚空，天儛尸麾下参战的无数傀儡和仙人的头顶，同时有一根黑色的烟气冒了出来。所有烟气都汇聚在了这面黑色长幡上，随后这些傀儡和仙人都听到了万魂木的声音。

　　“全力调动你们的法力，但是不要胡乱攻击，所有人，放松身体和元神，由我统一调动你们的力量。”

　　天儛尸舔了舔最初，贪婪的看了一眼这面黑色的长幡。

　　幽冥万魂幡，诞生于混沌之中的先天灵宝，掌控无量幽魂之力。有无数变化，无尽神通，是一件专司灵魂攻击、防御的奇异灵宝。对于天儛尸这种单纯依靠肉体作战，其他神通秘术极其匮乏的暴力分子而言，这种灵宝有着独特的强大吸引力。

　　如果不是知道万魂木的难缠，知道万魂木在整个的计划中有着独特的地位，天儛尸早就对万魂木下黑手了。作为同样生于混沌的强悍生灵，天儛尸很想对有先天灵宝伴生的万魂木问一句——凭什么你诞生的时候就有灵宝伴生，老子诞生的时候，就连脑浆都没长齐全？

　　此刻围在天罗地网大阵外的傀儡和仙人，数量加起来超过三亿。

　　他们铺天盖地，遮天蔽日，就连阳光都被他们阻挡住了。他们同时放松身体和元神，放缓了呼吸，静静的聚集力量。这些天来一直爆炸声不绝于耳的天罗地网大阵内，突然得到了极其诡异的寂静。

　　“呃？他们想要干什么？”白玉子摇晃了一下脑袋，好奇的看着四周围而不攻的仙人们。

　　“他们怕是找到了对付我们的法子。”阴雪歌皱起了眉头，前些天这些敌人的攻击虽然狂野绝伦，但是所有人的攻击都是分散的，相互之间有着极其明显的波次区别，所以天罗地网大阵可以轻松的抵挡他们的攻击。

　　但是如果，有人能够将外界所有仙人、傀儡的全部力量，瞬间聚集在一起，攻击大阵的一个点的话，就算是有五方宝旗坐镇，这瞬间的攻击力怕是也会超出大阵承受的极限。

　　毕竟鸿蒙世界还在不断的生长发育，五方宝旗，他们其实只是刚刚诞生的婴孩，并没有发育完成，他们的防御力并没有达到巅峰水准。

　　就在阴雪歌担心的时候，幽冥万魂幡轻轻一抖，围困大阵的数亿仙人和傀儡身体一动，所有人的法力完美的融为一体，瞬间注入了一个修为最高的道尊体内。

　　这个道尊的道体瞬间崩解，道体化为纯粹的能量注入了道尊天魂中。

　　在万魂幡控制下，这位道尊一言不发的燃烧天魂，化为一道狂雷闯入了天罗地网大阵，然后瞬间爆发出来。


第三百三十四章 不坏宝塔（2）

　　五方宝旗放出五色莲花，铺天盖地笼罩整个大阵。

　　数十万架天罗地网同时亮起，无数天兵神将、黄巾力士齐齐呐喊一声。从鸿蒙世界调出来的三十多亿修士更是倾尽全力，将所有力量注入了天罗地网中。

　　阴雪歌长啸一声，混沌造化刀化为一道朦胧光影，快若闪电的劈在了那个道尊的道尊天魂上。

　　但是刀光到时，道尊的天魂已经炸开，一团炽烈的光芒笼罩了整个天罗地网大阵，数百万撒豆成兵召唤出来的天兵神将在强光中融化。这些天兵神将的身体都是用五金精华铸造而成，高温下他们急速的融成了金属汁液，数百万条真灵烙印没能逃出来，全都在强光高温中彻底湮灭。

　　数万黄巾力士齐齐咆哮一声，他们双臂护住了面前，正面冲向了扑面而来的强光。

　　他们魁伟的身体在强光照耀下化为淡淡的黑影，身躯迅速的扭曲燃烧，进而一层层的被高温烧成了青烟。短短几个呼吸，数万黄巾力士也都化为泡影，但是他们的元神烙印可比撒豆成兵的天兵神将强出百倍，有八成左右的黄巾力士在法体崩毁后，元神烙印顺利的逃了出来，遁入了五方宝旗的庇护下。

　　天罗地网大阵几乎崩溃，五方宝旗团团困住了这名道尊自爆造成的强光，五彩莲花和强光剧烈的摩擦撞击，一朵朵莲花陨落，但是很快更多的莲花凭空生出。

　　五面大旗霞光升腾，旗面剧烈的震荡着，不断荡起了无数涟漪。

　　阴雪歌瞪大眼看着五方宝旗，他们已经开始动用本源力量，在他们还没有孕育成熟的时候，如果伤损了本源，这对整个鸿蒙世界的发展都会造成一些不好的影响。

　　“天罗地网，转！”阴雪歌放声长啸，已经快要崩溃的天罗地网大阵有序的运转着，强行撕开虚空，将这团蕴藏了可怕威能的强光强行转移出了大阵。

　　下一瞬间，这团强光在数亿里外突然冒了出来，失去了五方宝旗的禁锢，这团光芒肆无忌惮的爆发，强烈的光芒照耀数亿里，可怕的光和热横扫而来，外围好些傀儡和仙人都被强光烧成了灰烬。

　　大地剧烈震荡着，在恐怖的巨响声中，万魂木的声音悄然响起：“下一击，蓄力，准备……只要一击，这座大阵就会即刻崩溃！”

　　天罗地网大阵中，天兵神将损失了数百万，黄巾力士几乎全军覆没，被组织起来布阵的修士们没有黄巾力士和天兵神将这么好的纪律，他们阵脚松动，被他们控制的那一片天罗地网几乎失去了功效。

　　更有大半修士被震荡波及，一个个吐血倒地，好些人伤势极其严重，若是不加以治疗，就是魂飞魄散的下场。整个天罗地网大阵，正处于最脆弱的节点，只要刚才的攻击再来一次，整个大阵数十亿修士全都得折损在这里。

　　毕竟从绝对的力量上来说，阴雪歌调来的这些修士，他们平均修为都是游仙境。从法力总量上而言，他们远不如围攻他们的这些仙人、傀儡强大。人家一个道尊的真正力量，都足以瞬间抹杀数万游仙，失去了大阵庇护，这些修士全都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　阴雪歌厉声喝道：“稳住大阵，我这里有至宝可以御敌！”

　　五方宝旗剧烈闪烁，五色莲花升腾而起，将整个大阵包裹在内。

　　万魂木轻轻的笑着，他低声讥嘲道：“你有至宝可以御敌？嗯，这五面旗子不坏啊？但是鸿蒙中，似乎没听说过有这么五面旗帜，你从哪里弄来的？”

　　“不过，不管你从哪里弄来的。都是我的了。这一击可得小心点，不能把我的宝贝给弄坏了！”

　　万魂木正要操控围攻大阵的无数傀儡、仙人再次攻击，天儛尸突然撞了过来，狠狠的一肘子砸在了万魂木的身体上：“混蛋，这五面旗子，是我的！这话得说清楚，是我的人破了他的大阵，所以这旗帜必须是我的！你有了幽冥万魂幡还不满足么？”

　　“万魂木，做人不要太贪心，会被撑死的！”天儛尸得意狞笑，他身后以白虎为首，数十名气息强横的大能怪笑着围了上来，甚至有一尊人面蛇身的大能，直接将一柄凶器架在了万魂木的脖子上。

　　“你也不许罢工！”天儛尸得意洋洋的说道：“好好的破掉大阵，我会给魂主为你请功的！如果你敢撒手不干，我就敢对魂主说，你被人家大阵围攻，死掉了！”

　　万魂木气得身体微微颤抖，他咬牙切齿的咆哮道：“天儛尸，你敢？”

　　天儛尸得意洋洋的挺起了胸膛，突然抡起长长的手杖狠狠的给了万魂木的脑袋一下。万魂木被打得立足不稳，差点一脑袋栽倒在地，天儛尸得意狞笑道：“我不敢？你试试？你看我敢不敢弄死你！”

　　白虎很憨厚的在一旁“劝说”道：“老木头，大家都是朋友，都是盟友，何必闹得这么僵呢？不就是五面旗帜么？虽然是先天灵宝，但是……人活着比什么都重要，你说呢？赶紧破阵，玄武还被困在里面，那老混蛋要是死掉了，我说不得也会流两滴眼泪的。”

　　万魂木气得浑身直哆嗦，半晌没吭声。

　　天儛魔宫窝里反的时候，阴雪歌已经从鸿蒙世界中感受到了一件至宝的存在。

　　无量功德不坏舍利王塔，这是鸿蒙世界正在孕育还没有出世的一件奇珍，堪称拥有鸿蒙世界最强大的防御力，更有着无上的镇魔驱邪的恐怖威能。这件不坏宝塔，未来将成为某位幸运大能的本命法器，由他开辟鸿蒙世界的佛修一脉，成为鸿蒙世界佛门的奠基至宝。

　　“若是如此，佛门至宝，虽然没有孕育成熟，但是他欠缺的只是力量而已！”

　　阴雪歌沉吟了片刻，他突然大笑一声，头顶一团氤氲紫气喷出，一尊若隐若现高达千丈的金色宝塔在紫气中缓缓旋转。这尊宝塔自上而下有八十一层，每一层都雕刻了无数面容模糊被一圈圈光晕笼罩的神圣雕像，无量光芒从宝塔内喷出，照耀得周天明净，让大阵中原本慌乱失措的所有修士都突然心平气和，面带微笑的坐在了大阵中，稳稳守住了自己的方位。

　　“起！”阴雪歌向天儛魔宫一挥手，奎木狼搜刮而来，来自大雪山雷音寺塔林的无数佛门舍利顿时化为七彩洪流，不断注入了金色宝塔中。

　　这些舍利子，单单佛陀级别的舍利就有三十八亿颗之多，而其他的菩萨境界、罗汉境界、金刚力士境界的舍利更有无数。

　　这些佛门舍利纯净、坚硬、蕴藏了恢弘庞大的佛门禅力，和这尊还没有孕育成功的舍利王塔同源而成。舍利王塔朦胧的身影得到无数佛门舍利的注入，好似烟雾组成的宝塔顿时骤然清晰，塔身已经赫然凝聚成形。

　　阴雪歌不惜血本，将鸿蒙世界中大量造化之气注入舍利王塔，催动他快速的消化吸收外来的舍利。塔身上的神圣雕像变得越来越清晰，逐渐有无数奇妙玄奥的经文在塔身上浮现。

　　五方宝旗同时飞起，按照五行方位围住了这座宝塔，六件先天至宝的力量连贯一体，化为一口金光琉璃罩将整个天罗地网大阵笼罩在内。

　　与此同时，阴雪歌从鸿蒙世界招出了更多的金豆洒出，更多的天兵神将不断的架起新的天罗地网，重新补充进了残破的大阵中。

　　“所有人，听吾号令！”大阵外传来万魂木怪声怪气的呐喊声。他被天儛尸一行人威逼，一肚皮火气的他自然不会有什么好嗓音。

　　所有傀儡迅速调集了全部的力量供万魂木驱动，仙人们则是战战兢兢的相互望了一眼，不知道这次又会是谁被万魂木选中，做那破阵的牺牲品。

　　短短一刻钟的酝酿之后，一名刚刚度过大道劫的道尊突然狂啸一声，身体化为一道强光冲入了天罗地网大阵。但是这一次他刚刚冲入大阵，还没来得急爆开，一座金色宝塔从天而降将他整个罩在了里面。

　　沉重的压力如山如狱，逼迫得这尊道尊动弹不得。他的身体和天魂在金色光芒中急速消融崩解，他身上蕴藏的所有力量都被宝塔分解吸收，最终注入了万流归海纳元瓶中，化为最精纯的无属性法力反馈大阵。

　　大阵中所有鸿蒙世界的修士身体同时膨胀起来，无数傀儡、金仙、数万道尊的全部法力被转化后注入他们身体，这让他们的身体一时间无法承受，好些人当即就突破了境界。

　　一道道突破的气息不断的涌出，阴雪歌放声大笑，不坏宝塔荡起一抹金光，化为三尺长短，宛如箭矢一样冲出大阵，狠狠的撞在了万魂木头顶的幽冥万魂幡上。

　　同样是先天灵宝，幽冥万魂幡的功效在于掌控灵魂，他自身质地也就比普通道器强了一点而已。宝塔一撞，幽冥万魂幡顿时轰然炸开，化为数十万点黑气迅速迸射向四面八方。

　　万魂木身上的黑色烟雾突然消散，露出一张惨白色的清秀脸蛋。

　　他瞪大眼看着天罗地网大阵，嘴里源源不断的冒出黑色的烟雾，身形迅速的黯淡，很快就变成了一条半透明的影子，几乎就要溃散了。

　　天儛尸等人吓了一跳，还不等他们逃走，金色宝塔已经重重的向他们砸了下来。


第三百三十五章 鏖战虚空（1）

　　“给我扛住！”白虎看着当头砸下的金色宝塔，怒啸一声，身体急速膨胀到万丈高下，浑身充盈着近乎实质的白色光芒，粗长的双臂蛮横的向着宝塔托了上去。

　　他可是白虎，鸿蒙混沌之中最强大的杀戮战神白虎啊！

　　区区一个不知名的后生晚辈，用一件莫名其妙的宝塔状“道器”，怎么也不可能让他感到畏惧。甚至他对万魂木都有了一丝轻蔑之意——混沌万魂木好大的名声，结果本命灵宝居然被人一家伙给捣碎了，他以后在魂主一方阵营中的地位，肯定会一落千丈。

　　金色宝塔带着恢弘明光当头落下，轻轻落在白虎的手上。

　　白虎只觉身体一阵，他比金刚石还要坚硬无数倍的手臂，居然好似脆弱的玻璃一样裂开。白色澄净的血肉炸开，一截截身体炸裂，金色宝塔势如破竹，就连砸下来的速度都丝毫未减，快若闪电的一击落在了白虎身上，将他的身体砸得稀烂。

　　白虎的一点真灵被金色宝塔放出的明光一扫，顷刻间就传送进了天罗地网大阵。冥河九曲，绕着白虎真灵一卷，他的所有记忆、所有因果都被洗刷得干干净净，被阴雪歌一把丢去了鸿蒙世界的轮回之中。

　　“呵呵，鸿蒙世界就缺你们这种天赋异禀的大能生灵，多多益善，来者不拒啊！”阴雪歌的声音化为滚滚天雷在鸿蒙世界中不断回荡，鸿蒙世界中的无数生灵听到他的声音同时欢声鼓舞。

　　白虎乃秉承先天庚金杀戮大道而生的强横生灵，他的真灵就是一道完整的庚金大道。他的真灵被纳入轮回之后，鸿蒙世界的庚金天道顿时圆满，已经变得和圣灵界完全相当。

　　同时又有阴雪歌掌控天道，鸿蒙世界还不断的从鸿蒙混沌中抽取鸿蒙之气，不断的滋养、增补天道妙理，鸿蒙世界已经和圣灵界相同的庚金大道，更在不断的增强。

　　“原来如此，自己的道不足，就从外界强行劫掠之！”阴雪歌心中突然有一点明光闪过：“上古那些陨落的大能，到底有多少陨落在天道之下，又有多少是被人心诛杀？”

　　金色宝塔轻松碾死白虎，这毕竟是一方世界的气运之宝，可以镇压一方教派的极品宝物。经过数十亿佛陀舍利，无数菩萨、金刚、罗汉、力士舍利的字样，这座金色宝塔虽然还未完全成熟，但是也有了鼎盛时期八九分的威能。

　　金色明光照耀周天，宝塔最高一层，数十座盘踞在莲花台上的神圣雕像同时睁开眼睛，双眸熠熠生辉盯住了万魂木。可怜混沌万魂木本命灵宝被摧毁，一身力量十不存一，正在踉跄逃走，结果被这些金光命中，他的身体当即僵硬。

　　佛门至宝，本身就是一切魂体、鬼体的克星，这是先天上的天道压制，虚弱状态的万魂木被金色宝塔锁定，他浑身黑气升腾，魂体即刻被炼化乌有，只有一点真灵被卷入了冥河，随后也被阴雪歌投入了轮回之中。

　　“罢了，罢了……”万魂木轻轻的叹了一口气，悠悠长叹了一声。

　　他的真灵融入轮回，他所代表的灵魂大道，也迅速融入鸿蒙世界的天道体系中。阴雪歌鸿蒙世界的灵魂大道急速增强，眨眼间就趋于圆满。

　　鸿蒙世界灵魂大道突飞猛进，阴雪歌只觉自己的灵智突然变得清晰了数百倍，他的神识覆盖的面积瞬间膨胀百倍，神识放出的时候，已经是一条一条金色的晶丝漫天横扫，带起的罡风瑞气轻轻松松的就把数十座高山撕成了碎片。

　　这是何等大神通，阴雪歌简直为自己飙升的元神力量震惊了。

　　他猛地盯住了天儛尸，眉心一道金色流光激射而出，狠狠命中了天儛尸的后脑勺。

　　天儛尸本身就不强大的灵魂几乎被阴雪歌的神魂冲击轰碎，他嘶声尖叫了一声，身体无意识的抽搐了一阵，踉跄着狼狈向前逃窜，但是看他的动作，他已经陷入了某种癫狂的状态。

　　只不过天儛尸的肉体格外强横，虽然灵魂混乱到了极点，单单依靠他的肉体力量，他就逃得比身边的众多大能还要快了许多。其实对他而言，灵魂这种东西根本不重要，多少年来他都是在一种混沌的无灵魂状态下过日子的？

　　飓风呼啸，金色宝塔沉甸甸的倒在地上。

　　金色的狂潮从宝塔两侧冲天而起，高达万里的金色狂潮向着四面八方无数的傀儡、仙人冲刷了过去。明光犹如金刚墙壁，坚硬无比，任凭你多强大的肉体一头撞上去都只能撞个粉身碎骨。

　　无数傀儡粉碎，无数仙人粉碎，无数道尊大能都被宝塔放出的明光撞得道体崩解，他们的道尊天魂来不及逃窜，被宝塔明光一卷，纷纷都被冥河拉扯了进去，最终被纳入了鸿蒙世界的轮回体系中。

　　这些道尊天魂参悟的天道妙理各不相同，其中好些人的天道感悟已经到了极其精深的底部，他们的真灵被轮回系统吸收后，他们的天道感悟就被鸿蒙世界的天道体系吞噬，鸿蒙世界的天道越发圆满，阴雪歌的气息也就越发强大，周身道力也变得越发的圆润自如。

　　手持金色宝塔，阴雪歌站在高空，天罗地网大阵扫荡八方，宝塔一次次的落下，每一次都有数万傀儡被碾成粉碎，有无数仙人粉身碎骨。偶尔宝塔上数百尊神圣雕像张开双眸，喷出烈火金光扫荡四周，金光所过之处，所有傀儡、仙人都被无法估测的金光烈火烧成灰烬。

　　天儛魔宫内还有无数的舍利不断的融入这座宝塔，他的威能也水涨船高，不断的提升。

　　阴雪歌甚至不需要催动多少法力，就能让这座宝塔自行的攻击敌人。来袭的仙人、道尊中，有不少人是佛门弟子，他们的真灵被鸿蒙世界吞噬之后，他们的舍利也都被宝塔吸了进去，变成了宝塔孕育成熟的养料。

　　与此同时，阴雪歌参考这座宝塔，将天儛魔宫内的无数道门金丹，纷纷注入了五方宝旗中。

　　五方宝旗是先天灵宝，他们属性偏重于道门追求的自然、逍遥之境，天儛魔宫收来的各种道门金丹，数量没有佛门舍利这么惊人——毕竟道门可没有建立塔林，供奉先祖遗骸的习惯。但是数千万强大的道门金丹吞噬下去，五方宝旗的气息也强大了许多，防御力比刚才提升了将近一倍。

　　但是天儛魔宫无数年的筹备酝酿，他们囤积的可不仅仅是道门金丹和佛门舍利，魔宫内还有无数的鬼道玄牝珠、妖道妖胎之类的歹毒玩意存在。

　　这些东西数量庞大，蕴藏的力量也是极其强横。

　　阴雪歌在鸿蒙世界中一阵梭巡，将好些性质相近、还在孕化的先天灵宝全部抓了出来，将天儛魔宫这些年囤积下来的这些邪门玩意全部吞噬了下去。一时间他手上又多了好几件威力强大的灵宝随身，迎敌的手段又多了无数。

　　天儛尸逃窜，玄武被镇压，白虎被击杀，万魂木被吞得毛都不剩一根，其他的一些大能更是没能施展出什么神通法力，就被不坏宝塔的恐怖威能吓得四处逃窜，或者干脆被打得粉身碎骨。

　　天儛魔宫的傀儡大军顿时一哄而散，数亿傀儡放了鸭子，狼狈的向四面八方胡乱的逃窜了出去。

　　远处祥光冲天而起，一片滚滚煞气席卷而来。百多座巨型的飞天城池傲然向这边袭来，距离这边还有数万里地，城池上已经有无数金光雷火铺天盖地的砸了下来。

　　紧接着，数量庞大，绵延数十万里的普通修士、游仙、真仙，无数被驯服的妖禽妖兽，各种弱小的、没有灵智的傀儡之类，踉踉跄跄的哭天喊地着，向这边袭杀了过来。

　　这些普通修士、游仙、真仙，他们根本不是四处奔逃的傀儡的敌手。这些傀儡随手一剑，就能斩杀数百真仙、数千游仙，普通的修士甚至被他们身上散发出的气息一逼就肉体炸裂而亡。

　　但是这些显然被驱逐过来的修士、仙人数量太庞大了，绵延数十万里，浩浩荡荡宛如一片大海，天空和地下都有，一个个哭爹喊娘的亡命向这些傀儡发动了攻击。就好像无数蚂蚁攻击一头猛虎，任凭你猛虎再强，在源源不断的蝼蚁的攻击下，猛虎最终被分尸倒地。

　　黑压压的人潮一卷，数千万傀儡顿时荡然无存，无数的人潮再一冲，漫天乱飞的道尊、金仙全傻眼了。

　　这些道尊、金仙神识强大，在无穷无尽的人潮中，他们突然发现了自己的亲眷老小！在场的金仙、道尊所属的宗门、家族，所有的门人后辈都被人驱赶了过来，正犹如疯狗一样攻击着他们。

　　乱了，彻底的乱了，这些道尊、金仙一时间根本无法出手攻击。

　　远远的，一团血色烈火冲天而起，殷凰舞宛如一头骄傲的凤凰站在血炎组成的王座上，“呵呵”的大声笑着：“愚蠢的生灵啊，跪地投降，或者都死在这里吧！”

　　上百亿天兵天将组成的天罗地网大阵，浩浩荡荡的从四面八方铺天盖地掩杀了过来。

　　阴雪歌放声大笑，他用力挥动手臂，他掌控下的天罗地网大阵，也迅速分散开，从身后给了这些傀儡和仙人狠狠的一刀。

　　煞气弥漫虚空，无数生灵陨落。


第三百三十五章 鏖战虚空（2）

　　无垠虚空中，无数拇指粗细的红色烟雾在空中相互交错，组成了一张硕大无朋的大网。

　　头顶万里高的地方，是血茫茫的一片天；脚下万里深的地方，同样是血茫茫的一片水。

　　天水之间，血色大网的节点上，是一颗一颗人头大小不断跳动的心脏。这些心脏呈黑红色，跳动时不断发出“咚咚”声响，偶尔从心脏上的窍眼中，还喷出几点污秽的血浆。

　　无边无际的虚空中，空渺道祖静静的坐在一座蒲团上。

　　他豢养的那头宠物，此刻正变成了一头黑色的尺许长小猪，“哼唧哼唧”的趴在莲台上，有一口没一口的啃着一条三尺多长的黄精。这家伙很显然对黄精的味道不是很欢喜，正歪着眼睛斜睨空渺道祖，嘴里低声的抱怨着。

　　“幽魂草布下的大阵，纯粹以力压人，他这么多年，豢养了无数的材料，布下的大阵狠戾歹毒，从纯粹的力量上绝对胜过了你们任何一人。你怎么就敢和他们五个分开？”

　　六佛、六道、十二仙圣，六佛自成一派，六道也是一个小团体，只有十二仙圣相互之间没有任何牵扯，每个人都是独行侠的味道。

　　被魂主困进大阵后，六佛、六道原本都聚集在一起，共同抵挡大阵无穷邪力的侵蚀。但是随着时间流逝，阵法变幻，空渺道祖和其他五位道祖已经分开。如今空渺道祖也不知道，自己的五位道友究竟身处何方。

　　听到小猪的问题，空渺道祖轻轻的笑了。

　　四周上亿颗正在跳动的心脏突然喷出一道道细细的血雷，污秽的雷光落在空渺道祖的身上，打得他护身仙光荡漾不已。空渺道祖的面色微微发白，他深吸了一口气，掏出一个玉瓶，倒出一枚道丹塞进嘴里。

　　这里虚空被封印，和外界的联系被彻底隔绝，就算空渺道祖道法通天，他也不可能从虚空中得到半点儿补充。一旦法力被消耗，他就必须依靠自身携带的丹药、仙灵石或者其他的资源进行补给。

　　如果他的道力被彻底耗尽，那么就算是他，也有陨落之忧。

　　小猪皱了皱眉头，低声叹了一口气：“你不放心他们吧？其实这么多年来……”

　　空渺道祖淡淡的一笑，轻轻的拍了一下小猪的脑袋：“吃你的东西，不要多问。我是否放心他们，这要问他们，而不是问我。六佛，六道，呵，好大的名声，不过如此罢了。”

　　虚空中突然有剧烈的雷鸣声传来，伴随着可怕的怒吼声，空渺道祖面前出现了一副巨大的画卷。

　　画卷中，一名做儒生打扮的老人右手捂着胸口，正声嘶力竭的怒吼着。他的身后有一条朦胧的人影站着，但是画卷故意抹去了这个人影的身形，只能勉强看到他大概的形体，根本无法辨识出他是谁。

　　“老书虫，栽了。”空渺道祖淡然道：“我早就知道，我们二十四人当中，有人和幽魂草不清不白。那人藏得太深，我曾经一度怀疑他是万魂木的化身，后来发现不是。”

　　小猪的身体僵硬了一下，他沉默了许久，才淡淡的说道：“万魂木？听说他早就陨落了。”

　　空渺道祖笑得很微妙，他掏出一块古色斑斓的青铜色龟甲，双手摩擦不过一尺大小的龟甲，一道朦胧的灵光就从龟甲上喷了出来。灵光中，一柄黑色的长幡正迎风招展，正是万魂木的幽冥万魂幡。

　　“你看，幽冥万魂幡完好无损，他是万魂木的本命灵宝，万魂木若是陨落了，这宝贝怎么可能丝毫损伤都没有呢？”空渺道祖看着通体漆黑的小猪笑道：“你知道这龟甲的来历？”

　　“元始万灵通天神鳌。”小猪惊悚的看着空渺道祖：“据说，他掌控周天灵宝，天生就能感应诸方灵宝的所在。但是，他……”

　　空渺道祖轻轻的抚摸着龟甲，淡淡的说道：“开天辟地之后，老道飞升之前，亲手斩杀了他。本意是让他做老道的镇山神兽，掌控周天灵宝气运，但是他拒绝了。”

　　小猪的身体剧烈的颤抖了几下，他淡然道：“嗯，他的龟甲，想不到还有这等神效。”

　　空渺道祖正要开口说话，灵光中万魂幡突然碎裂，化为数十万道黑气向四面八方崩散。小猪半晌开不了口，空渺道祖则是笑了起来：“妙哉，我算定万魂木有一次大劫躲不过去，现在看来，果然没避开。”

　　小猪沉吟许久，才低声说道：“既然真的死了，就说说其他人吧。你觉得，暗算了那老书虫的，会是谁呢？你觉得，会是谁？”

　　空渺道祖沉沉一笑，他柔声说道：“混沌幽魂草，幽冥万魂木，牵机藏魂树，阴阳双魂藤……紫极……”

　　小猪急忙笑道：“不要说紫极之后的字。道友，自从当年我濒于陨落，被你救下后，我可是兢兢业业的为你鞍前马后的奔波，什么幽魂草、万魂木、藏魂树、双魂藤、引魂花他们的事情，我是从来不掺合的。”

　　“引魂花？”空渺道祖似笑非笑的看着小猪：“我有说过夺灵引魂花的名号么？你曾经对我说，你对元陆世界至圣法门一事一无所知，但是你怎么知道夺灵引魂花也参合了进来？我其实一直以为，夺灵引魂花早就魂飞魄散了……”

　　小猪身体剧烈的颤抖着，他的身上隐隐有黑色的雾气飞腾了起来，就和万魂木的身形外缠绕的黑色雾气同出一源，看上去没有任何不同的黑色雾气。

　　他沉默了许久，才颓然叹道：“十二仙圣中，大妙仙姑，就是夺灵引魂花。但是刚才算计老书虫，背后偷袭他的人，我不知道是不是她。毕竟，我和她不熟！”

　　“你们众魂木之中，谁和谁又不熟呢？你们毕竟源出一脉，你们之间的心魂感应，呵呵……”空渺道祖冷冷一笑，一把掐住了小猪的脖子，五指一用力，小猪的身体骤然崩解，化为一团黑气缠绕在道祖手中。

　　无数道家降魔仙雷化为无形无迹的雷劫，拥入了小猪所化的黑气中。

　　小猪声嘶力竭的惨叫着，雾气剧烈的奔涌，很快原本深邃如墨的雾气就变得黯淡了许多，显然他的本源精气已经收到了极大的损害。

　　随手一丢，小猪重新凝成了身躯，他哆哆嗦嗦的张开嘴，将一整条黄精整个吞了下去。

　　剧烈的咳嗽了几声，小猪干笑道：“大妙仙姑，嘿嘿，我就认出了她来。但是我也不敢说啊，是不是？您知道的，我怎么也要忌惮一些东西，当年我们可是……”

　　“当年的事情，你不用说，我知道你们之间的誓言。”空渺道祖冷声道：“但是记住，我不陨落，就能护你周全。我若是陨落了，你的下场会比死还要惨无数倍！你觉得众魂木，会如何对付你这个叛徒？”

　　小猪身体一僵，一张小脸上突然露出了无比的狰狞之色。

　　他咬着牙，突然跳了起来，小猪蹄子向着虚空中一点：“往这边，我能感应到，大妙仙姑就在这个方向。她正在，正在靠近原始魔尊！看来，刚才偷袭老书虫的，很可能是他！”

　　空渺道祖摇了摇头，他低声自言自语道：“除了引魂花，还有另外一人或者两人。我一直看不透的，他们一直藏在我们当中的，还有另外两人，最少一个。”

　　长啸一声，空渺道祖伸手一抓，一柄通体呈碧绿水色的仙剑凭空冒出，被他稳稳抓在手中。

　　“暗算老书虫的，不是引魂花。大妙仙姑的神通秘术阴柔、婉转，但是老书虫背后那一击刚猛凌厉，倒是有点佛门神通的味道在里面。哼，当我隔着这么远，就看不透么？”空渺道祖随手一挥，剑光洒落，将数亿条血色烟雾炸断，无数节点上的血色心脏同时炸裂。

　　“嗤嗤”身不绝于耳，无数血色雷霆落下，重重的落在空渺道祖身上。

　　但是空渺道祖身体一晃，所有血色雷霆都被他的身体吞噬了进去，转化为一道道恢弘的道力流转自身。

　　“你……”小猪呆住了，空渺道祖的天赋属性就是空间和时间，他一直以来主修的也就是这两门大道以及衍生出来的奇妙奥义。雷霆之术，这是道家大能都知晓的东西，但是这种污秽至极的血雷，怎么看也不可能和空渺道祖扯上关系！

　　“老道的手段，可不是你能轻松揣摩的。”空渺道祖淡然一笑，深深的看了小猪一眼：“刚才你若是不指出大妙仙姑的底细，你现在已经陨落了。紫极噬魂兰，你切记，不要再在我面前玩半点儿心眼。”

　　小猪低下了头，无数汗水从他身上不断的冒了出来。

　　空渺道祖淡然一笑，他按照小猪刚才指点的方向，连续三十六剑劈出，硬生生在大阵中劈开了一条长达数万里的通道，强行闯入了一个漫天都是血雾飘荡的空间中。

　　一条窈窕的身影正在这空间中缓缓前行，她突然感受到身后来人，顿时笑着回过头来：“道友……”

　　迎接她如花笑颜的，是空渺道祖祭起的飞剑带出的如龙剑光。

　　道家剑仙一剑出，万法灭，何况是空渺道祖这样的道祖级人物？更何况他用的是先天灵宝背后偷袭？更不要说，女子的道行修为，比空渺道祖弱了好几等。

　　一剑出，神魂灭，女子惨嚎一声被打得魂飞魄散，残躯被空渺道祖大袖一卷，直接化为飞灰飘散。

　　“老道就在这里。谁有资格掌控天道，诸位道友，就看各自的能耐本领了。”

　　空渺道祖身上飘忽不定的气息突然一变，变得凌厉万分、凶煞异常。他手持长剑，身边有五件先天灵宝环绕护体，大步闯入了大阵中。

　　虚空中剑光闪烁，一股惨烈的血腥味渐渐的扩散开来。


第三百三十六章 与佛有缘（1）

　　一大早的，合一仙门的当代宗主紫霄娘娘就一阵阵的心惊肉跳。

　　“整天都敲锣打鼓来，这日子没办法过了。”

　　生得天香国色、姿容绝美的紫霄娘娘愁眉苦脸的坐在软榻上，一头秀发胡乱的披散在身后，双手托着下巴，看着面前整整占了一块墙壁的玉镜。

　　整天都敲锣打鼓，整日里敲锣打鼓，随时都会有各种惊心动魄的吓人消息传回来，这日子还怎么熬？

　　合一仙门的姑娘们，一个个娇滴滴的都和花朵儿一般，哪里经得起这么多风吹雨打的？这些日子以来，各种乱七八糟的消息，可把合一仙门的大姑娘小媳妇们给折腾惨了。

　　“还好有老祖宗照护着，老祖宗实在是手腕通天，那位天儛宫主，不也是乖乖的成了老祖宗的知己了么？”想到得意的地方，紫霄娘娘不由得“噗嗤”一笑，得意洋洋的翘起了腿子。

　　白皙、修长、浑圆如藕节的双腿细嫩诱人，紫霄娘娘看着自己的腿子，满意的点了点头。

　　六佛、六道、十二仙圣远征虚空灵界，这事情和合一仙门没什么关系。

　　两个世界大冲撞，合一仙门的山门重地，有老祖宗的老相好赐下的先天至宝所化结界庇护，合一仙门的根基没有受到任何折损，所以冲撞就冲撞吧。也就是紫霄娘娘被吓了一大跳，其他的能有什么？

　　至于说天儛魔宫，这可是要命的玩意儿。哪里冒出来的一群魔崽子，驱动着无数的傀儡，凶残无比的横扫了大半个圣灵界。顺我者昌逆我者亡，这霸道的作风让人头痛。

　　但是合一仙门的开山老祖宗芳华绝代，轻轻松松一勾手指头，天儛魔宫的宫主就成了她的亲密朋友。除了刚开始依附在合一仙门下的一些家族被杀戮一空，合一仙门的根基没有受到任何损伤，元气保存完好，这才是最重要的。

　　虽然这几年各种消息都是血淋淋的，很是吓人。但是合一仙门顺风顺水的，倒也没什么大问题。

　　虽然七霞娘娘不知去向……

　　“那七个贱人，死了也好，省得和我在背后捣乱！女人嘛，哎，只有女人才懂女人，喜欢争权夺利的女人，都是泼妇，只有死了的泼妇，才是好女人啊！”想到得意的地方，紫霄娘娘笑得和花儿一样灿烂。

　　她满心欢喜的招了贴身侍女进来，在数十名美貌少女的侍候下，花费了半个时辰细细的化了妆，然后仔细的更换了五十几套华丽的长裙，最终选定了最开始的一套淡紫色的宫裙，这才骄傲得好像一头紫色的凤凰，得意洋洋的驾云去往合一仙门的议事大殿。

　　听说天儛魔宫正在召集所有归顺他们的势力，动用所有金仙级以上的大能去征伐某个厉害的对头？

　　这种冲锋陷阵送死去的任务，向来和合一仙门无缘的。合一仙门可是女人当家做主的宗门，女人嘛，负责美丽、负责精彩，这就是她们的本份了。杀人放火这种事情，谁爱谁去！

　　就算是天儛尸，他也不好意思调动合一仙门的仙人参战的。

　　从这一点上说，天儛尸反而比六佛、六道有人情味多了。那六个老秃驴，六个老牛鼻子，他们可是狠得下心，逼得合一仙门把七霞娘娘都给派出去了。

　　“嗯，她们估计不死也残废了，今天就讨论讨论，她们七个留下来的那些洞天福地，得让谁去接管了呢？三个月前，小桂儿送上来的那一套头面首饰很是不错，不如让她暂管一下？”

　　“但是小桂儿这小丫头片子，向来心计深得狠，偏偏嫁得极好，她丈夫是黄岐道祖的关门弟子，在圣灵界人缘又好。给她这么大的好处，以后如果她不听话了，也是个麻烦。”

　　“她和小兰儿关系最坏，两人从刚刚入门就死斗在一起的，干脆让小兰儿和她分别接手一部分洞天福地。嗯，得找几个产权不怎么分明，不容易分清楚的，让她们两个好生斗下去才对。”

　　一边琢磨着各种念头，紫霄娘娘在数百侍女的簇拥下，刚刚驾云到了宗门议事大殿上空，一阵惊天动地的佛号声远远的传了过来：“我佛慈悲，还请合一仙门管事的道友出来相见。”

　　这佛号声宛如巨钟轰鸣，震得占地广大的合一仙门内大大小小数十万条山脉齐齐震动，一座座山头上无数的参天古木齐齐波动，发出宛如波涛的枝条拂动声。

　　合一仙门内尽是女弟子，女人总喜欢养些猫猫狗狗、鹦鹉画眉之类的宠物，用来代步的坐骑也多是凤凰、朱雀、青鸾一类的神禽。这些禽兽被那佛号声一震，一个个抱着头蜷缩在地上不敢动弹，甚至有些修为不够的禽兽，身上开始有佛光发出，居然被这一声佛号，就要度化成为佛门弟子。

　　整个宗门一阵鸡飞狗跳，紫霄娘娘一阵心惊胆战，她跺跺脚叫骂道：“又是敲锣打鼓，这又是哪里的贼秃跑来打秋风了？我说你们这些死秃驴，又不能成亲结婚的，老为你们的俗家弟子上门做媒做什么？”

　　低声咒骂了一阵，紫霄娘娘袖子里飞出了数千道紫气，快若闪电的向宗门各处山头飞去。

　　不多时就有数百道尊境修为的道人，带着大批金仙境的门人弟子，踏着云、骑着龙、坐着各色代步的云车快若闪电般向这边行了过来。这些道尊身边，多有花枝招展，同为道尊境的合一仙门弟子作伴。

　　这些人，就是合一仙门的“护法道侣”了。

　　合一仙门历代宗主和老祖们都心知肚明，自家宗门的女弟子，撒娇卖媚是一等一的好手，指望她们抵御外敌、和人厮杀征战，那就真的是一个笑话。

　　总之合一仙门不缺资源，不缺美色，她们大肆网罗，无数年来宗门内勾搭了无数的散修强者和家族修士，这些护法道侣个个修为雄厚、法力惊人，每个人都有三五手绝活，说白了就是宗门对外的打手。

　　最近圣灵界风云变幻，时局动荡得厉害，紫霄娘娘也不知道是哪一路的和尚上门了，圣灵界不缺走邪佛路线喜欢采花胡为的和尚，所以她做好了大打出手的准备，召集了五百名护法道侣随身护卫。

　　有了五百道尊跟随，紫霄娘娘顿时胆气一壮，她媚笑着向所有护法道侣行了一礼，然后雄赳赳、气昂昂的就带着人向山门的方向飞去。

　　合一仙门金碧辉煌的山门外，整整齐齐三千身披大红色袈裟的光头和尚合十肃立。

　　这些身穿袈裟的光头和尚身后，是整整一百个万人方阵，每个方阵都是一万名头顶溜光，身披重甲，手持狼牙棒，面带横肉，一肚皮煞气犹如山贼土匪，浑然不像是个出家人的和尚组成。

　　这些方阵中的和尚犹如藏起爪牙的猛兽，一个个低声的“咻咻”呼吸着，滚滚热气从他们鼻孔内喷出，在他们头顶交织成了一片肉眼可见的金色云气，散发出炽热的气浪。

　　由此可见这些和尚的肉体强大到了何等境界，他们的皮肤上不时有各色琉璃光芒闪烁，代表着他们一定将某种佛门金身淬炼的功法修炼到了极致境界。

　　紫霄娘娘站在护山大阵内，仔细的打量了一下站在山门外的这些“死秃子”。她仔细辨识了一下前面三千身穿袈裟的光头和尚的修为，确定他们都是纯正的佛门弟子，并不是那些走歪门邪道的邪佛门徒，这才小心翼翼的走出了山门，笑容可掬的向他们深深的行礼下去。

　　“唉哟，诸位高僧前辈远道而来，小女子有失远迎，还请诸位前辈恕罪。敢问……”

　　紫霄娘娘很想将合一仙门特有的一整套卖媚的手段施展出来，但是她话刚出口，一尊面皮犹如纯金，浑身皮肤干瘪、僵硬紧紧绷在骨头上，看上去犹如活尸骷髅的老僧已经双手合十，很直接的打断了她的话。

　　“我佛慈悲，女施主不要浪费口舌。老僧乃崆峒山兰若寺金面尊者法空，经我佛指点，女施主的这处山门与我佛门有缘，还请女施主赶紧召集门人搬走，将这处山门基业让出来吧。”

　　法空的话干净利落，丝毫没有拖泥带水。

　　紫霄娘娘也是随口习惯性的回应了一句：“唉哟，您说什么就是什么……多大点事请，值得您亲自跑……诶？您，您说什么？”

　　紫霄娘娘还以为法空和以前登门的和尚一样，是为了某个俗家弟子，求娶自己门下的某位弟子呢。

　　但是法空说什么，他居然说？

　　法空双眸中金光闪烁，一股恢弘如山的气息从他体内滚滚释放了出来：“和尚说，你这山门与我佛门有缘。赶紧搬走，不要伤了和气。自己搬走，什么都好说；若是撕破脸皮，不要怪和尚心狠手辣，有违我佛门的慈悲之意了。”

　　整整一百万身高过丈的大和尚齐齐呐喊：“自己搬走，不伤和气！速速搬走，否则让尔等好看！”

　　犹如雷鸣的巨响震得合一仙门的护山大阵都震荡了起来，紫霄娘娘俊俏的脸蛋一阵抽搐，她身后的众多护法也都傻眼了！

　　他们见过无数稀奇古怪的和尚，就从没见过这种登门抢劫山门的和尚！


第三百三十六章 与佛有缘（2）

　　“施主，此物与贫僧有缘！”

　　远远的站在一处山顶上，阴雪歌和白玉子笑得嘴巴都合不拢了。弄一群和尚登门拜访合一仙门，这鬼主意是白玉子出的。

　　前世佛门是幽冥世界最大的对头，白玉子对佛门和尚的忌惮深入骨髓。但是阴差阳错的，阴雪歌是一界之主，前世的这些和尚，和白玉子居然成了同一个阵营的战友。

　　那么，曾经让自己头痛的滋味，就让这群女人尝尝吧。

　　“不要说鸟爷欺负女人。实际上，现在整个圣灵界，除了六佛六道的道场，再也难找比你们的风水更好的地儿了。”白玉子伸着懒腰，得意洋洋的笑着。

　　合一仙门手笔大，又有无数裙下之臣献媚，她们的山门，居然是用一件先天灵宝镇压护山大阵。圣灵界、虚空灵界大碰撞的时候，除了同样有先天灵宝坐镇的六佛、六道的道场，也就只有合一仙门的洞天福地保持完好了。

　　这可是圣灵界有数的仙家灵地，第一至尊想要在圣灵界重建天庭，还有比这更好的地儿么？

　　六佛、六道的道场当中一部分被天儛魔宫里应外合攻破，一部分保留完好，但都不是善茬儿，想要欺上门去，自己的损失会比较大。综合衡量一下，用白玉子毫无底线可言的话来说——“还是欺负女人吧”！

　　百万大和尚齐声大吼，紫霄娘娘和身后无数人同时吓得倒退了一步。

　　这些和尚身上放出炽烈如火的佛光，所有人修炼的禅功佛法都源出一脉，所有人的气息水乳交融绵延一气，他们个个都是菩萨境，也就是金仙境的大能，百万金仙的气息浑然一体，就犹如一轮烈日当面。

　　炽热阳刚的气息逼得紫霄娘娘一行人面无人色，尤其是合一仙门的这些女人，她们习惯各种勾心斗角的小心思，习惯了各种阴柔、软绵的手段，她们这辈子都没见过这种惨烈异常的强悍气息。

　　战战兢兢的紫霄娘娘下意识的耷拉着眼皮，不敢正看这些和尚一眼。她很怯懦的说道：“法空……佛陀，你所说的崆峒山，又是哪一方道场？我们合一仙门和你们无冤无仇，为何欺上门来？”

　　法空和尚眯着眼，锐利如鹰的眸光狠狠的扫过紫霄娘娘身后那群面无人色的倾国美女。他淡然说道：“诸位女施主福缘不够，和这处洞天福地的缘分尽了。如今，这处妙境和我佛门大有缘法，如果女施主不赶紧带人撤走，怕是就要遭天谴了。”

　　“你！”紫霄娘娘哆哆嗦嗦的指着法空和尚，想要说点什么。

　　“老衲这是一番好意。”法空和尚一本正经的说道：“神物有灵，有德者居之。女施主你们福缘不够，想要强占这一方洞天福地，这是要损耗阳寿的。为了女施主门下无数门人弟子考虑，女施主还是赶紧带人离开吧。”

　　法空和尚身边那群老和尚同时合十高颂佛号：“我佛慈悲，还请女施主速速带人离开。”

　　紫霄娘娘一阵心烦意乱，她打破了脑袋都想不出，圣灵界哪里有个崆峒山，哪里有个兰若寺。尤其是金面尊者法空，这个名号她也从来没听说过。

　　这些和尚的装扮、气息都是如此的规整如一，很显然他们就是源出一脉，出自一个强横可怕、组织性极强大的佛门宗派。但是他们到底是从哪里冒出来的？怎么以前圣灵界就没人知道他们的来历？

　　一名背负长剑，生得风流倜傥的青年剑仙突然从紫霄娘娘身后抢出。他指着法空和尚厉声喝道：“兀那贼秃，焉敢唐突宗主？不管你们是什么来历，速速给本少爷滚，否则让你们这些贼秃试试本少爷的剑锋！”

　　“邪魔外道，自甘堕落！”法空和尚身边一名瘦削老僧眼皮一抬，低沉的呵斥了一声，举起左手的金色钵盂就向青年剑仙打了过去。

　　合一仙门的众多仙人同时瞪大了眼睛，无数神识纷纷放了出来。他们就等着这一刻，这些和尚诡异莫测，他们很担忧这些和尚的法力修为。这尊老僧出手了，他们就能判断出这些和尚的实力到底如何。

　　金色钵盂放出淡淡佛光，宛如一座大山从天空落下。

　　钵盂吸收了四周所有的光线，斩断了一切的因果牵连，以一种“天注定、不可违”的势头，看似慢悠悠的砸了下来。合一仙门的仙人们同时抽了一口气，然后轻松的笑了起来。

　　区区无量法境界的小和尚，居然也敢在他们面前放肆？他们当中，可是不乏度过了大道劫的上位道尊。

　　就算主动跳出来的青年剑仙，他也在三千年前就度过了道体劫，整整比这个老僧高出了三个大境界！看到当头落下的钵盂，青年剑仙轻蔑的一笑，他甚至很有闲心的回过头来，向他的道侣挑了挑眼皮。

　　没人把这一击放在心上，所有人都认定，只要这青年剑仙一出手，这个老僧就死定了。

　　合一仙门的仙人们满脸愉悦的笑着，其中不少人甚至贪婪的看向了法空身后的众多大和尚。合一仙门已经和天儛魔宫合作，知道天儛魔宫对佛门舍利的极大需求。

　　百万大和尚，三千佛陀，他们身上的舍利，可是一大笔钱，不管是拿去和天儛魔宫交换利益，或者让天儛魔宫欠下自己的一个人情，这都是极好的事情！

　　青年剑仙终于出手，他抬起一根手指，指尖一缕星光激射。

　　“秃驴，看本少爷自行参悟的流星剑气！星光闪！”

　　一点星光洞穿虚空，顷刻间打在了金色钵盂上。但是佛光缠绕的金色钵盂微微一闪，剑气落空，在青年剑仙惊恐的目光中，金色钵盂重重落在了他的头上，将他的头颅打得粉碎。

　　放大到丈许方圆的金色钵盂沉甸甸的落下，狠狠的将青年的身体碾入了地下，彻底碾成了一片狼藉。

　　出手的老僧轻轻一招手将金色钵盂收了回来，肃然向目瞪口呆的合一仙门众多仙人合十行了一礼：“我佛慈悲，诸位施主法力境界的确远胜过老衲，但是论起道行，论起对天地的感悟，诸位道友不见得是老衲的对手。”

　　老僧轻轻一笑，向着合一仙门的众多仙人摇了摇头。

　　鸿蒙世界树跨越茫茫鸿蒙虚空，返回元陆世界。在路上，鸿蒙世界树内的时间流速是元陆世界的万亿倍以上，阴雪歌在外挣扎的数百年，鸿蒙世界内部已经过去了不知道多少个量劫的时间。

　　佛门禅功最重心境修养，这三千佛陀在这漫长的岁月中，早就将一颗禅心锻炼到了极其高深，甚至到了某种可怕的程度。他们从元陆世界飞升圣灵界，仅仅是圣灵界的仙灵之气不足，无法支撑他们拥有更强大的法力修为。

　　但是论起真正的道行境界，他们并不比合一仙门内的闭关老祖弱到哪里去！

　　论起实战修养，论起心性的坚定，他们比合一仙门的这些花架子强出太多太多了。鸿蒙世界树衍化的周天世界中，一个小和尚想要一路苦修成佛陀，得经历多少风波险阻，得轮回重修多少次才行？

　　“果然福缘不够，已经镇压不住洞天福地的反噬了。”法空和尚悲天悯人的叹息了一声：“还请诸位女施主赶紧搬走吧，否则就真的来不及了，你们浅薄的福分，承受不住洞天福地的反噬，这是要死人的。”

　　紫霄娘娘呆滞的看着地上的狼藉血肉。对方以区区无量法的境界，越级击杀了比自己高三个大境界的道尊？这种事情怎么可能发生？

　　如果眼前三千个大和尚，都是这般怪胎，岂不是他们的实际战斗力，已经远远超过了整个合一仙门的顶尖力量？激灵灵打了个寒战，紫霄娘娘只觉一种极大的恐怖从心中生出，她浑身都变得冰冷一片。

　　在这个时候，紫霄娘娘脑子里的第一个念头不是想办法退敌，而是突然后悔，她当年为什么要争夺宗主的位置？早知道今天会碰到这么可怕的敌人，她就应该让她的那些死对头来面对这个尴尬的局面啊。

　　合一仙门的众多仙人怯懦不语，太长时间的奢靡享受，已经彻底磨损了他们的战斗意志。他们空有无上法力和道行，但是他们实则上和一群养在猪圈里的牲口没什么两样。

　　“诸位，莫非还没下定决心么？”法空和尚轻叹了一声：“如此，看来得由吾等帮诸位作一决断了。”

　　众多和尚齐声大吼，他们头顶一道辉煌金光冲天而起，阴雪歌前些日子用来横扫天儛魔宫的先天至宝不坏宝塔冉冉在金光中显出身形。

　　这是佛门至宝，由这些和尚联手催动，才能真正发挥出他无坚不摧、刚猛刚烈的至强威力。

　　眨眼间，这座通体金色的宝塔就拔高到了万里高下，一百万零三千和尚同时大吼一声，金色佛塔宛如一座山塌陷了下来，沉甸甸的向合一仙门的山门砸了下去。

　　合一仙门的山门上空，一座粉色光芒萦绕的大阵骤然出现，大阵正中，赫然悬挂着一面方圆千里、灵光闪烁的宝镜。这就是合一仙门的镇山之宝，先天灵宝“太虚风月镜”。

　　不坏宝塔重重的落在了宝镜上，惊天动地的一声巨响，宝镜战栗着发出一声哀鸣，化为纠缠着的两条黑白气息狼狈的向远处遁逃。合一仙门的护山大阵轰然坍塌，无数宫殿楼阁被大阵凡是，变成了一片废墟。

　　合一仙门的山门，破了。

　　低沉的号角声从四面八方传来，一座一座漂浮的仙城冉冉从空气中现出了身形。

　　天庭庞大的军队，第一次在圣灵界露出了真正的獠牙。


第三百三十七章 立鼎圣灵（1）

　　合一仙门，原本美轮美奂的仙家福地，已经变成了瓦砾堆。

　　无数敢于反抗的合一仙门护法道侣，尸体横七竖八的堆起了数十座大山，白玉子化为魔龙本相，盘踞在尸山血海之上。他挺起上半身，硕大的龙头快要探入了高空的云层，正大口大口吞噬着疯狂劈打下来的雷霆。

　　杀戮太甚，天心震动，无端端的降下天劫攻击白玉子。

　　但是掌控了轮回宝轮的白玉子，他自身就是这个世界天道的一部分。天劫对他而言，简直就是一个笑话。所有雷霆力量都被他吞噬一空，变成了他庞大力量中微不足道的一部分。

　　无数面孔僵硬的天兵天将全副武装，大步行进在合一仙门的宫殿楼阁之中。他们当中混着大量的黄巾力士，由三五个身穿道袍的仙人或者身披袈裟的佛修带领，仔细的搜寻着每一个细微的角落。

　　动辄有隐秘的密室被这些经验丰富的仙人、佛修发现，一通暴力攻击之后，密室的禁制被打开，藏在密室中的人被驱赶牲畜一样的赶了出来。

　　大部分合一仙门的女弟子是没胆量反抗的，她们乖巧、顺服的跪倒在地，向合一仙门的征服者彻底屈服。就有黄巾力士将一个一个的项圈套在了她们的脖子上，将她们的所有法力封印了起来。

　　合一仙门的女弟子都是一等一的美女，经过仔细的调教之后，充当侍女总是极好的。

　　有合一仙门招收的散修护法，壮着胆子向这些天兵天将发动了进攻。但是他们完全错估了这些侵入者的实力，每一百名天兵天将就手持一张天罗地网，一旦有人进攻，天罗地网立刻发动。

　　所有的天罗地网相互之间遥相呼应，一道天罗地网激发后，所有天罗地网的禁锢力量都会遥空传来。就算是道尊，被这些重重叠叠的罗网缠绕上后，也会浑身僵硬动弹不得。

　　手持重斧的黄巾力士就一跃而起，操起大斧头将这些胆敢反抗的人头颅砍下，血淋淋的尸体就被后面紧跟上来的仙吏、仙童丢去了白玉子盘踞的尸山。

　　合一仙门历史悠久，更有无数“女婿”为她们献上了无数的珍宝。此刻无数座藏宝阁被强行开启，无数的奇珍异宝、无数的灵丹妙药、无数的天地菁华被搬了出来，流水价送去了高空悬浮着的仙城中。

　　第一至尊掌控的天庭，黄巾力士的数量犹如恒河沙数，根本无法计量。这些身躯高大、力大无穷的黄巾力士掀起一阵阵香风，将堆积如山的奇珍异宝送入仙城，合一仙门囤积了无数年的珍藏，就全部为他人做了嫁衣。

　　更有合一仙门的藏经阁被开启，她们的护法道侣都是修炼有成的金仙、道尊，这些护法道侣迎娶合一仙门女仙的前提条件，就是将他们所修炼的功法、所有的天道感悟制成“玉箓金书”，藏在藏经阁中供合一仙门的弟子随意翻阅、参考。

　　无数年来，合一仙门用联姻的方式不知道搜罗了多少圣灵界的天才妖娆。这些人的所有天道感悟、所有功法神通几乎有九成都藏在了藏经阁内。

　　这是一个世界最顶级的天才们无数年的智慧结晶，是最宝贵的修炼财富。黄巾力士们小心翼翼的将一片一片散发出霞光瑞气，薄如蝉翼、七彩萦绕的玉箓金书送入仙城，自然有天庭供奉的各个教派的教祖大能对这些玉箓金书进行整理、编撰，将他们纳入了天庭庞大的藏书库中。

　　每搬空一座藏宝阁，这座楼阁就会被夷为平地。

　　每搬空一座藏经楼，这座楼阁就会被烧成白灰。

　　天庭恐怖的潜力完全爆发出来，合一仙门在短短三天内，就被彻底夷平。黄巾力士们喊着号子，按照天庭数百位修为最强的教祖供奉的指点，将合一仙门山门内的数十万条大小山脉生生抓起，在地上重新布置成了一座万龙拱鼎的大阵。

　　无数天庭强者四处出击，用神通将地下的仙灵脉一条一条强行抽出，然后不断打入了这些山脉地下。

　　每天都能看到无数天庭强者驾云往来，他们手中抓着一条条长达数万里、数百万里甚至是数亿里长的大小仙灵脉。这些仙灵脉被从自己的发源之地抽出，已经生出了朦胧灵智的他们疯狂的扭动挣扎，发出声嘶力竭的龙啸声。

　　但是一道道仙光洒落，这些仙灵脉的朦胧灵智立刻被抹杀，他们乖顺乖巧的被打入大阵。组成万龙拱鼎大阵的每一条山脉下面，甚至是每一座大型山峰下面，都被打入了起码十条仙灵脉。

　　原本合一仙门的山门，在圣灵界就是有数的洞天福地。

　　经过天庭这种疯狂的掠夺、改造后，这一处洞天已经变成了言语无法形容的神奇仙境。这里的每一把泥沙都在浓郁的仙灵之气的滋养下，变得好似珍珠宝玉一样晶莹瑞泽，这里的每一滴河水，都因为浓郁的仙灵之气而变成了乳白色，粘稠好似胶水，一滴就能肉白骨而起死人。

　　滚滚仙气不断从地下升腾而起，化为七彩云霞氤氲虚空。

　　同时无量紫气从天空洒落，一道奇异的仙光从无法测量的极高处照耀下来，将整个山门灵境笼罩在内。在万龙拱鼎大阵的强行牵引下，圣灵界的星空所有星辰的精华之力都被强行抽取到了这一道仙光中。

　　除开这一处，圣灵界其他地方的日月星辰的精华已经变得微乎其微。

　　而星辰精华，是普通花草植物和飞禽走兽成精的必需品。也就是说，因为天庭的布置，以后圣灵界想要自行孕育出妖怪，就变得近乎不可能了。除非是天庭大能的点化，或者是吞噬了某种天才地宝，普通的飞禽走兽，再也没有成妖成精的可能。

　　这就是天庭，前世鸿蒙世界树衍化的虚空中，天庭也是如此掌管了整个天地之间星辰精华的发放权力。

　　缺少星辰精华，自然界的妖魔少了无数，天庭的麻烦自然也就变少了许多。什么是天庭——维护天道运行，由一大群拳头最大、刀口最硬的修炼者组成的暴力机构，这就是天庭！

　　一座一座美轮美奂的宫殿楼阁从高空降落，错落有致的点缀在一处处的山峦之间。滚滚白雾环绕着这些宫殿楼阁，将他们衬托得虚无缥缈，看上去煞是瑰丽。

　　大片白云从山峦之间腾空而起，慢慢的在山门上空组成了上下三十三重云天。

　　每一重云天上，都有广袤无极的仙城、楼阁有序的摆放着，这里日夜长明、鲜花不败，这里仙气浓郁、清净无极。在最高的第三十三重天上，第一至尊和殷凰舞的仙宫巍峨矗立，俯瞰着圣灵界无边的大地。

　　以强行改造过的山门为根基，鸿蒙世界树内的天庭，在这里重新安营扎寨。

　　阴雪歌倾尽全力帮助第一至尊和殷凰舞忙活着，铲除合一仙门的余孽，击杀前来窥视的天儛魔宫下属，布置各种大阵，布置各种禁制。

　　在无数人的忙碌下，整整六个月后，前世鸿蒙世界树内的天庭，终于在圣灵界重现。而且因为这里的仙灵之气远比前世鸿蒙世界树衍化的世界浓郁千万倍，这里建造的云天更加的厚重，面积更加的广袤，能够容纳的宫殿楼阁、能够承载的天兵天将数量更加庞大。

　　所以新成立的天庭，规模也比前世大了百倍以上！

　　这样的规模，加上源源不断从元陆世界飞升上来的仙人不断被整编成为天兵天将，圣灵界的天庭，拥有的势力变得越来越可怕。

　　甚至可以这样说，如果抛开六佛、六道自身不可测的强横力量的话，这十二位至强者的道场，他们所有的门人弟子加起来，数量还不到现在天庭的百分之一！

　　只要给天庭足够的时间，让他们吸纳足够的仙灵之气，将自身的法力提升到足以匹配他们道行的境界，那么天庭就是整个圣灵界的第一势力，就连六佛、六道亲自降临，天庭也不用忌惮他们多少。

　　重新布置天庭的同时，阴雪歌派出了无数的黄巾力士，强行搜刮整个圣灵界，开采了无数的矿脉，挖空了无数的山峰，搜集了数量极其庞大的五金材料。

　　六个月中，他们搜集的五金材料的数量是如此之多，甚至用堆积如山都无法一言蔽之。

　　天庭供奉的，数万个大小教派的教祖级大能同时出手，他们放出本命真火，开始熔炼这些五金材料。他们耗费了整整一个月，才将这些五金材料熔铸完成。融化的五金材料悬浮在半空中，变成了一片方圆上万亿里，厚达数亿里的大海。

　　无数的黄巾力士手持玉杵，悬浮在这一片金属汁液组成的大海上用力的搅动，大海沸腾，五金汁液逐渐的混合为一体，这一片五彩斑斓的大海，就逐渐变成了瑰丽神异的紫金色。

　　一颗星辰被投入了这片大海中，这一颗直径数亿里的星球上面，事先就被密密麻麻的铭刻了无数的符箓道痕。

　　随后是第二颗、第三颗、第四颗……

　　这一片大海的金属汁液渐渐变得澄清透明，无数密密麻麻的道痕逐渐显现，一股可怕的，直接牵引了周天亿万大道脉动的韵律逐渐扩散开来。

　　圣灵界所有的神灵，心头突然一沉。

　　这种感觉，就好像最卑微的乞丐，突然见到了高高在上的天子站在了自己的面前。


第三百三十七章 立鼎圣灵（2）

　　九十九重金色云台，自下而上一重比一重小。

　　但是就算是最上方面积最小的一重云台，直径也超过了三千万里，云端上密密麻麻站着无数身穿锦衣，周身被各色祥光环绕，头顶有庆云冉冉漂浮的教祖大能。

　　第一至尊、殷凰舞掌控天庭后，鸿蒙世界树衍化的世界中，再也没有了大范围的冲突，所有的仙人都紧闭门户，安心修炼、参悟天道。他们按照一个固定的比例，从芸芸众生中挑选天才弟子，精心教导，让他们从凡人一步一步修炼成呼风唤雨的仙人。

　　在天庭易主之前，一千个修炼的凡人，能有一人顺利成仙就是很了不得的比例。

　　但是第一至尊掌控天庭之后，一千个凡人，平均有三百人能够顺利度过雷劫成就仙人。鸿蒙世界树衍化的世界中，这些年来，已经不知道囤积了多少的仙人，各家教派越发的兴旺发达，甚至好些教派开枝散叶，分散出了无数的分支、下院。

　　第一重云台上，站着天庭的文武重臣，站着天庭的供奉长老，站着各家宗派的教祖大能，站着各处洞天福地有名有姓实力堪比教祖的散修仙人。

　　第二重云台上，则是地位稍微低一点、但是实力丝毫不弱的大能人物。比如说教祖的亲传弟子，比如说天庭官职略低的各部副手等等。他们仅仅是因为身份的问题才站在这一重云台上，实际上他们当中好些人的实力已经青出于蓝而胜于蓝，甚至比自家老祖的实力更强不弱。

　　第三重、第四重，一直到最下面方圆千亿里的第九十九重云台，每一重云台相隔万里，密密麻麻站满了无数的仙人、无数的天兵天将、无数的黄巾力士。

　　每一重云台边，都环绕着无数的金龙、玉凤、青鸾、白雀各种仙禽神兽。这些灵兽实力强横，好些存在都拥有道尊境的实力。他们都是云台上诸位大能的坐骑，他们修炼的时间极其漫长，他们当中好些存在的实力，已经足以和自己的主人比肩。

　　这些仙禽神兽围绕着云台盘旋飞舞，放出无边瑞气照耀虚空。

　　在灵兽们更外围，无数地位最低的天兵天将按照万人一个方阵，整整齐齐的在虚空中摆下了天罗地网大阵。这一处天罗地网大阵的威力，可比当日阴雪歌布下的大阵规模大了何止万亿倍？

　　阴雪歌如今衍化的世界，虽然在等级上是一个完整的大世界，比前世的那个世界高出了许多阶。但是在空间的广度上，在人口的底蕴上，现在的鸿蒙世界可远不如前世鸿蒙世界树衍化的世界。

　　他能布下的天罗地网大阵，自然不如天庭摆出的这幅阵势。

　　弥天极地，煞气腾空，凛冽杀意四处弥漫开，在大阵的加持下，几乎半个圣灵界都能看到这一方天地被奇异的仙光瑞气萦绕，感受到那股沉甸甸犹如大山一般压在心头的可怕气息。

　　五座通体紫金色，密密麻麻刻满了山川日月图，表面浮现出无数道痕符箓的四足方鼎悬浮在高空，矗立在最高一处云台上。

　　四足双耳，厚重无比，端端正正的方鼎按照五行方位矗立在云台上，在大地上投射出了巨大无比的阴影。这五座大鼎的体积太庞大了，庞大到一个道尊想要从大鼎的一侧飞到另外一侧，哪怕使用瞬移神通，也要耗费好几天的时间才行。

　　如果不是数万名教祖级的人物同时出手，这样的大鼎单人根本不可能铸造成功。

　　如此巨鼎，上面密密麻麻铭刻了无数玄奥的道痕，自然而然的就有了牵引天地巨力，引动天道法则，自行修复、修补不完整的道痕法则的神奇力量。他们矗立在半空中，却好似融入了虚空一般，厚重的大鼎犹如水波一样缓缓荡漾，寻常人甚至还无法看清他们的具体身形。

　　这就是阴雪歌出谋划策，按照某一件鸿蒙世界的先天至宝，用后天之力锻造的天地五方鼎。

　　吸纳天地气运，吸纳天地功德，吸纳天地法则，化腐朽为神奇，镇压天地八方，镇压亿万生灵，是天庭在这个世界扎下根基，奠定气运的无上至宝。

　　阴雪歌静静的站在第一重云台上，站在第一至尊和殷凰舞的身后。

　　第一至尊身穿天帝袍服，手持一卷淡青色的卷轴，缓缓走到了第一重云台上，一座通体用精金美玉铸造而成的祭坛上。他缓缓走上了祭坛的最高处，傲然向四周望了一眼。

　　无数仙人齐齐向他跪拜了下去，齐声欢呼“参见陛下”！

　　殷凰舞红唇微微一撇，低声的骂了一句：“看这德行！”

　　阴雪歌淡然一笑，他闭上了眼睛。

　　天庭，就要在圣灵界真正的扎下根基了。五座大鼎，将作为一座奇妙大阵的阵眼，立于圣灵界的五个方向，为天庭吸纳气运。

　　天庭不会成为一个宗门，不会成为一个家族，他必须、也一定要成为代替天道，掌控一方天地法规的官方势力。既然是官方势力，那么很多时候，暴力才是解决问题的最佳手段！

　　尤其是天庭是外来者，圣灵界本土的宗门和家族，虽然已经被天儛魔宫祸害得七七八八了，但是某种仪式是一定要举行的。花费了数年时间，弄出这么大的局面，这就是要向圣灵界的所有修士大能宣布——我们来了，我们将高高在上，不管你服气不服气，我们扎下了根基，就不会再走了！

　　顺我者昌，逆我者亡！不服天庭管辖约束的，你就等着灭门吧！

　　这种事情，前世天庭没少干过，在圣灵界，为什么不能继续呢？

　　失去了六佛、六道、十二仙圣的统辖，一盘散沙的圣灵界无数宗门，他们哪里是天庭的对手？

　　等天庭横扫了一切，积蓄了足够的底蕴之后，就算那些老家伙回来了，他们也奈何不了天庭了。他们要么和天庭和解，达成某种默契。要么他们就和天庭翻脸做上一场，但是前提是他们还要应付天儛尸以及他身后站着的更多不可测的人物。

　　不管从哪个角度来说，这个时候建立天庭，总是最合适的。

　　第一至尊缓缓展开青色卷轴，仰面看上了深不可测的无穷天穹。

　　“吾，天庭之主，无量仙圣至尊，第一至尊虔心叩告天地之灵。”

　　第一至尊开始念诵由无数教派的教祖们仔细斟酌后，耗费了无穷心力写下的，足以引动天地法则变化的祭天青词。这一片青词，就是为了阐述天庭的来龙去脉，换取天地法则的认可。

　　寻常一个小宗门突然建立，不用这么郑重其事。

　　但是天庭这么大的一个庞然大物，足以影响一个世界生死存亡的庞然大物突然建立，而且这些人还都是“外来者”，那么一份祭天的青词换取天地的默许，这就是必不可少的程序。

　　青词中细细阐述了，元陆世界巨变，至圣法门覆灭亿万宗门，众多宗门的宗主无奈，求到了鸿蒙世界树的身上，让还是一颗种子的鸿蒙世界树，带着众多宗门最精锐的一批门人弟子的灵魂烙印，遁入了无边的鸿蒙混沌，留下了一脉香火。

　　由此还请天地鉴证，组成天庭的所有神圣仙人，他们都是元陆世界和圣灵界一脉源出的生灵，他们并非外界入侵的域外魔头，还请天地大道认可他们的身份。

　　随后第一至尊讲述，天庭成立后，他们将维护天地法纪，铲除一切屠戮苍生有违天道仁心的邪魔外道，从此匡正宇宙乾坤，还天地一个太平云云——这些话就是官面文章，在阴雪歌看来，别人写悼词是糊弄鬼，这一片青词就是糊弄天地用的。

　　这一篇青词看似简单，但是内蕴玄机，组成天庭的所有教祖级的大人物，他们都在里面留下了一道本命精血，留下了一丝分神。这些精血和分神，就当做燃料缓缓燃烧，将青词中蕴藏的所有蕴意，化为丝丝紫气冉冉升起，逐渐融入了虚空中。

　　无数仙人、神圣同时三跪九叩，向天地跪拜行礼。

　　天空中，一团旋涡状的紫云突然冒了出来，这团紫云死死锁定了第一至尊的身体，一股恢弘、苍茫、无法言喻的感觉突然笼罩在了所有人的身上。

　　别的大能是什么感受，阴雪歌不知道。

　　但是他却清楚的看到了这一片小小的旋涡状紫色云团中，充斥着无穷的变化。他看到了冥河，看到了轮回，看到了天地，看到了雷霆，他甚至看到了无数他熟悉的人影一闪而过，看到了无穷的星辰宇宙的变化。

　　数万教祖级大能的精血和分神，终于引动了这一方天地的本源意识，引动了真正的天道妙蕴。

　　阴雪歌立刻盘膝而坐，静静的参悟这一片紫云中蕴藏的无穷玄妙。和他一样做法的，是静静站在他身后的幽泉，她也第一时间坐了下来。

　　其他人都身体僵硬动弹不得，一个接着一个，被圣灵界的天地大道静静的审视着。

　　组建一个足以影响圣灵界未来无数量劫无数生灵生死存亡的官方机构，如果是圣灵界的本土生灵，那么天道也就允许了。如果第一至尊他们是来自域外的侵入者，那么他们会立刻被天道抹杀，没有丝毫幸存的可能。

　　一道含糊的波动扫过所有人的心头。

　　顿时圣灵界的所有生灵心中都冒出了一个念头——天庭建立，可有人反对么？

　　阴雪歌他们自然不会开口反对，但是很快的，在极远的地方，三个愤怒欲狂的声音突然爆开。

　　“天庭？这是什么鬼东西？可曾问过我们？”


第三百三十八章 大功告成（1）

　　高空中，紫气漩涡缓慢下降，五座好似融入虚空的大鼎隐隐颤动，发出低沉的轰鸣。

　　天地大势，天地气韵，山川河岳的根源之力，周天星辰的轨迹，无数玄而又玄的道痕凭空凝成，不断的落在这五座大鼎上。

　　当那三个声音突然传来的时候，四周虚空中凝聚的道痕突然密集了数万倍，无数道痕几乎同时烙印在五座大鼎上，顿时“咔擦”一声，一座大鼎承受不住可怕的天道压力，居然裂开了一条头发丝一样粗细，大概十几里长的裂痕。

　　第一至尊和天庭气运融合，五座大鼎就是他立鼎圣灵界的气运之宝。大鼎裂开，第一至尊从眉心到下巴，一条血印子突然裂开，数十滴细细的紫金色血液突然就渗了出来。

　　阴雪歌抬起眼来，向四周突然密集起来的天地道痕望了一眼。

　　四周天庭供奉的各方教祖同时惊呼出声，大家都是道德之士，对天地大道的玄妙都掌控颇深。所有人同时明白了事情的关键——天道正在鉴定天庭的合法性，天庭要代天行罚，那么就必须在自身气运之宝上，融入天地大道的运转枢机。

　　天地五方鼎，放在前世用来镇压天庭气运，这是完全足够的，甚至还有余剩。

　　但是前世鸿蒙世界树衍化的世界，和圣灵界无法相比，无论是天道的完整性还是天地灵气的充沛程度上而言，鸿蒙世界树只是一个婴孩，而圣灵机就是成年的巨人。

　　数万教祖联手铸造的天地五方鼎，想要承受圣灵界天地大道的考验，还是太稚嫩了一些。

　　功败垂成，就是这么一丝半点的事情。所有教祖心头巨震，脸色一阵阵的苍白。他们的气运都和天庭连为一体，他们所有门人弟子的命运都寄托在了天庭上。若是天庭此次失败受到天地反噬而崩溃，那么天机牵引下，在场无数的仙人修士都有陨落的风险。

　　“混蛋，你行不行？”殷凰舞紧握双拳，向面色严肃的第一至尊咆哮了一声：“你要是扛不住，就换姑奶奶来！谁规定，女人就不能做天帝的？”

　　第一至尊森森的看了殷凰舞一眼，深吸了一口气：“少啰嗦，咱家的事情，什么时候轮到一个娘们出头扛着？嘿，想要灭杀老子，也要他有这个能耐才行！”

　　傲然昂头，第一至尊指着天空五座大鼎厉声喝道：“天地之灵，你们听着，老子是整整一个世界的人族之主，是天地之王！今天，你们服也得服，不服，也得服！”

　　面皮上的血印缓缓愈合，第一至尊头顶一道瑞气冲起，撞入了五座大鼎中。裂开的大鼎喷出无量明光，那一丝细细的裂痕迅速弥合，四周道痕凝聚的速度也放慢了些许。

　　但是远处那三个声音再次响起：“我等师兄弟三人，横行世间无数年，主宰亿万生灵生死！这个天地如果要有主人，也应该是我们才对。”

　　“哪里冒出来的狗屁‘天庭’？你们也想代天行事？”

　　伴随着这三人的大吼声，虚空中凝聚的道痕数量越来越多，越来越密集，犹如洪流一样不断的烙印在五座大鼎上。每一个道痕融入大鼎中，天庭就和这方天地的联系紧密一分，天庭对天地的掌控就多出一层。

　　但是涌入的道痕超出了大鼎的承受极限，“当当当”几声响，五座大鼎同时裂开了无数的裂痕。

　　第一至尊闷哼一声，他身上皮肤突然裂开，就好碎裂的玻璃瓶，皮肤上裂开了数以万计的血印子，无数紫金色的精血不断的喷了出来。

　　阴雪歌眉头一扬，他站起身来厉声喝道：“哪里来的邪魔外道？滚出来受死！”

　　大吼声中，他头顶出现了五团水缸大小的氤氲之气，这是他鸿蒙世界中孕育的先天造化之气，他直接抽出了五团，毫不吝啬的将他们丢入了五座大鼎中。

　　原本后天造物，得了先天造化之气，五座大鼎同时剧烈的震荡起来。一条一条的裂痕急速的愈合，眨眼间大鼎就变得光滑如新。他们放出无量强光，一股沉甸甸的宛如大山压顶的恐怖气息压制在所有人心头，无数天庭天降再次跪拜了下去，纹丝不动的跪在云台上。

　　第一至尊身上的所有裂痕也同时愈合，不仅如此，他眸子里闪过无数奇妙的大道痕迹，他的气息一截一截的拔高，四面八方有无数的道痕，不断的融入他的身体。

　　无量法，万法生，万法灭！

　　眨眼间第一至尊的气息就突破到了万法灭的境界。他头顶有黑色的劫云不断涌出，但是第一至尊头顶一轮内外数万重的功德金光宛如宝轮，盈盈转动中雷劫死活无法落下来。

　　更有天庭无数仙人大能，无数天兵天将，无数黄巾力士，无数仙兽神禽的头顶有一团团气运之云直冲天空，化为一朵巨大无朋的气运莲花漫天横扫，雷劫之云刚刚成型，就被这一朵莲花撞得稀烂。

　　天庭，这不仅仅是一个名称，更是一个符号，一个图腾，一个信仰。

　　圣灵界从没有任何一个宗门，任何一个教派，能够像天庭一样，将所有人的生死荣辱融为一体。就算六佛、六道建立的宗门，他们也仅仅是一个象征，而无法成为所有门人弟子的信仰！

　　只有天庭，才能将无数仙人大能的气运融为一体，造成如此不可思议的神迹。

　　天空中紫色的云旋慢慢的下降，越来越多的道痕不断的浮现，不断的涌入五座大鼎。大鼎内渐渐有光晕浮现，就好像有水逐渐满了出来。

　　随着大鼎的变化，第一至尊的气息再次突破。

　　道体劫，道心劫，大道劫，三大境界再次被他轻松的跨越。现在不是第一至尊在悟道修炼，而是天道妙理自然而然的和他融合，仙灵之气自然而然的和他融汇。

　　雷劫之云再次生出，然后再次陨灭，生生死死之间，阴雪歌对于头顶那一团紫色云旋中蕴藏的无上天道再次多了几份妙悟。

　　第一至尊是天庭之主，他就必须有匹配天庭之主的实力。他的力量，会在天庭气运的加持下，达到濒于突破万劫不灭的境界。但是他绝对不会合道，他只可能处于一种奇异的，所谓天道之下第一人的那个水准，却永生局限在这个瓶颈上不能突破丝毫。

　　万劫生，万劫灭，万劫灭的巅峰极限……第一至尊的气息变得如渊如狱，深邃不可测，他眸子里喷吐出万里神光，照耀虚空犹如两颗小太阳。雷劫之云再次生出，他身边有无数奇异扭曲的身影幻灭，这是大道劫难的某种表现，却死活无法靠近第一至尊的身体丝毫。

　　“大道之下，我为至尊！”第一至尊高高举起双手，一股恢弘的光潮从他身上扩散开来，向着四面八方扩散了出去。光潮所过之处，天庭的修士、大能没有丝毫变化，但是那些名列天庭仙箓的天兵天将，他们的气息骤然升高了一大截，他们的实力平均都突破了一个大境界。

　　头顶的气运宝莲越发的炽烈如龙，雷劫之云被彻底摧毁。

　　有一种奇异的气息萦绕在所有人身上，一种和其他普通的仙人，和那些宗门、家族的仙人，那些散修都迥然不同的气息。这种气息显得很正式，很严肃，很尊贵，高高在上，不容侵犯。

　　阴雪歌看着那越来越近的紫色云旋，低声笑了起来：“这个圣灵界的天地大道，九成九的到手了。但是你们，你们又得手了多少？”

　　借助天庭建立，天道考验的机会，阴雪歌得到了巨大的，超乎寻常的好处。

　　天道考验，天道必须凝聚真形显露人前。圣灵界的天道法则，所有的法则妙理会凝聚在一起，对第一至尊和天庭的气运之宝进行考验。

　　原本第一至尊是要失败的，但是阴雪歌投入了五团造化之气后，他成功了。他的成功是在阴雪歌的帮助下完成的，所以原本独属于第一至尊的好处，阴雪歌也得到了完全相同的一份。

　　九成九的天道感悟，只差一线，他就能以身合道，彻底掌控圣灵界的无上天道。

　　第一至尊是天庭主宰，天道不可能让他再进一步。只有阴雪歌，他超出了天庭的局限，他完全可以一步登天，掌控一切。哪怕他自身怀有鸿蒙世界，着并不妨碍他以“正式程序”、走“正道”执掌圣灵界。

　　估计六佛、六道，他们也最多就走到了这一步吧？

　　六佛、六道他们相互牵制，不敢合道，但是阴雪歌他有什么不敢的？有鸿蒙世界做依仗，他就敢将圣灵界彻底纳入掌控中。只要他第一个掌控了天道，以后六佛、六道就算有通天彻地的手段，他们最多能掌控一脉大道，却绝对无法达到和阴雪歌相同的高度。

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”

　　放声大笑了几声，阴雪歌转过声，向着远处厉声喝道：“刚才是谁开口胡说八道？给我滚出来！”

　　一声大吼，数万亿里外一片虚空崩毁，一支正在向天庭方向疾驰的大军就彻底的暴露了出来。

　　虚空粉碎，空间乱流一阵横扫，这支大军顿时被搅得一团稀烂，起码有数亿仙人被卷得无影无踪，被丢进了混沌乱流撕扯得粉身碎骨。


第三百三十八章 大功告成（2）

　　阴雪歌神目如电，向那支大军望了过去。

　　浩浩荡荡的大军数量惊人，修为水准从真仙到金仙，再到道尊境应有尽有。而且看他们身上的气息各不相同，起码有数万种不同的气息，分明来自数万个不同的宗门或者家族。

　　被崩溃的空间弄得手忙脚乱的大军中，三团云席上，分别站着一个道装老人。

　　令狐、皇普、独孤，至圣法门的三大至圣，分别握着一柄明晃晃的仙剑，怒气冲天的看着这边，对身边大军的混乱却视若无睹。他们身边站着数百名形形色色的男女，这些人气息强大惊人，正大声呵斥着，一边施展神通修复虚空，一边整顿兵马。

　　从未和三大至圣打过交道，但是看到他们的第一眼，阴雪歌就知道了他们是谁。

　　在圣灵界的天道轨迹中，这三位可是留下了不少的痕迹。刚才参悟天道妙理的时候，阴雪歌甚至感受到了，半年前他们联手渡劫的气息，而且他们渡的是最难熬的阴魔劫，他们此刻已经是万劫灭境的大能。

　　所谓万劫生，就是一念万劫生，就有无数的劫数将敌人抹杀；而万劫灭，则是任凭无数劫难靠近自身，都能一念之间以无上法力将劫难抹除。到了这个境界，距离最终的万劫不灭境，至高无上的合道境界，实则在法力神通上，已经没什么区别了。

　　合道、不合道，单单从法力修为上而言，相互间的差距微乎其微，到了这个层次，法力并不能决定一切。能够主宰他们生死的，是对天道的掌控。

　　道行哪怕稍微高出一丝，一念间就能抹杀敌人，反之也然。

　　隔着这么远的距离，三大至圣死死的盯着第一至尊，眸子里光芒闪烁，他们正在以通天神通，从天机中顺藤摸瓜，想要抓出第一至尊的根脚，弄清他的来历。

　　但是第一至尊站在这里，五尊已经化后天为先天的气运之宝团团护卫，更有无数仙人大能的气运加持，整个天庭无数仙人的因果关系都牵连在他身上，除非掌控天道，否则谁能弄清第一至尊到底是谁？

　　三大至圣不明白这其中的关键——圣灵界以前也没有天庭这样的官方机构出现过啊！他们刚刚想要窥视第一至尊的命运天机，就突然感到自己的灵魂好像一条笔直的麻线，突然被调皮的孩童打了无数个结，然后胡乱的缠绕在了一起，还顺手抹了一把胶水在上面。

　　“噗噗噗”，可怜的至圣同时吐血，三人眼珠同时变得猩红一片，皮肤上冒出了无数细小的血珠子。

　　他们妄图用三人之力，同时窥视兆亿仙人的命运轨迹，这就好像一个孩子想要举起一座大山，没被碾压得粉身碎骨已经是他们运气不坏了。

　　“真有种！我都不敢窥视现在的老爹命运天机，你们可真有种！”阴雪歌挑起了大拇指，大声的讥嘲着：“你们，莫非还没弄清，天庭到底是个什么意思吧？”

　　三大至圣气得嘴角抽抽，他们相互望了一眼，低沉的咆哮了一声，身形一晃，直接跨越了遥远的虚空，来到了天庭护山大阵的外面。他们手上仙剑光芒一闪，带起黑、白、青三条剑光，重重的向大阵劈了下来。

　　“困！”数万名身披金色重甲，手持方天画戟的天庭统兵大将同时大吼一声。

　　这些金甲大将，每一人麾下都起码有百万天兵随时待命。他们一声令下，顿时百亿天兵同时放出天罗地网，整个天地都是一阵天昏地暗。三大至圣的剑光刚刚出手，就好像被困在琥珀中的苍蝇动弹不得。不等三人反应过来，一股扭曲了一切天地法则，禁锢一切仙灵之气的可怕力量从四面八方缠绕了上来。

　　任凭三大至圣法力通天，面对百亿天兵天将布下的天罗地网大阵，他们也只能束手就擒。

　　齐齐悲鸣了一声，三人吐血倒地，浑身法力被抽得干干净净，身体好像被大山压住，丝毫动弹不得。他们绝望而不解的看着漫天遍野的天兵天将，这些身披甲胄的天兵天将，实力卑微，好些人只有游仙八品、九品的实力，他们随手一击就能灭杀数百万、数千万的蝼蚁啊！

　　怎么他们组成的大阵，居然有这么可怕的威力？

　　尤其是他们的大阵中，居然混杂了一股让他们无法理解的天道威压！

　　这是什么意思？这些天兵天将的大阵，难道能够牵引天道之力？这没道理，根本没道理啊！如果他们当中有几个高阶道尊，这种事情还能理解，毕竟上位道尊已经能够调动一丝法则力量为己所用。

　　但是三人看的清清楚楚，这些天兵天将中，实力最强的也就是几个金仙，其他人根本就是一群蝼蚁！

　　“你们，到底是……”三大至圣嘶声怒吼。

　　阴雪歌背着手，低头看着被镇压得动弹不得的三大至圣，脑子里突然回闪过了无数的景象。

　　甚至那已经淡忘的人，那些穷途末路，带着浑身血迹，跪在依旧只是一颗种子的自己面前，嚎啕大哭祈求他帮他们留下一丝血脉和传承的人。

　　尤其是那个清秀绝丽，救了他好几次，逼得他不得不还上救命之恩，带着无数灵魂烙印和传承典籍，不顾风险遁入混沌虚空的女子。

　　嗯，好多人，好多事，似乎一切都是因为这三个家伙。

　　虽然他们只是魂主的棋子……但是就算是棋子，他们也做得太过分了。

　　“没想到，两个世界的冲撞，你们居然活了下来。只不过，你们的徒子徒孙，死伤了不少吧？”阴雪歌笑看着三大至圣！

　　令狐圣人艰难的抬起头来，他深深的看着阴雪歌，低声的说道：“你身上的气味，让我们讨厌。混蛋，你和那个该死的老家伙，是一伙的吧？嗯？诞生于鸿蒙的老不死，很了不起么？”

　　阴雪歌低头看了看自己的身体，他身上的味道，和某个老不死差不多么？

　　“狗鼻子够灵巧的。”阴雪歌笑了，然后向远处那些整顿完成，继续向这边进发的大军笑道：“封天魔宗的魔崽子么？嗯，你应该知道，两个世界撞在一起，是天儛魔宫做的手脚，为什么来找我们的麻烦呢？”

　　三大至圣神色复杂的看着阴雪歌，半晌没吭声。他们还能说什么呢？都已经被人家的大阵给镇压了！

　　圣灵界和虚空灵界剧烈撞击，他们的门人弟子死伤狼藉，尤其是三人门下的精锐，更是在跨域传送大阵中灰飞烟灭，他们最看好的那些血裔后人，居然没一个逃出来。

　　他们事后千方百计的打听，终于知道了这一切都是天儛魔宫在捣乱，他们立刻在封天魔宗内兴风作浪，顺利的获取了封天魔宗的指挥权后，召集了隐藏在各家各门中的魔宗弟子，准备向天儛魔宫讨还血债。

　　结果天儛魔宫的根基被阴雪歌摧毁，他们一时间找不到正主儿，却听到了天道通告的天庭成立的消息。怒气冲天的三大至圣立刻带人向这边赶来——想要成为天地的主人？这种事情只有他们才配得上，这种好事什么时候轮到外人来做了？

　　但是，结果却是如此的出乎人意外。

　　“说不出话来了？”阴雪歌笑了笑，他沉吟了片刻，一把抓了令狐圣人，将他丢给了白玉子。

　　白玉子欢天喜地的眯着眼，摇身化为魔龙本体，张口就把令狐圣人一口吞了下去。不等阴雪歌吩咐，他就把皇普圣人、独孤圣人也都吞了下去。

　　他的身体剧烈的哆嗦了一阵，然后迅速缩小，化为一条蚯蚓缩进了阴雪歌的袖子藏了起来。

　　这三人的精血太过于滋补，白玉子必须好生闭关，才能把他们给消化了。

　　高空中的紫气云旋逐渐落下，慢慢分成五条，融入了五座大鼎中。“咚咚”一声巨响，一道狂雷从圣灵界的正北直劈向了正南，瞬间横跨了整个圣灵界的天空。

　　圣灵界的天地气运急速的凝聚，一枚印玺悄然在第一至尊的面前凝聚成形。

　　第一至尊抓起这枚天地气运所凝的大印，向着前方无数的封天魔宗门人冷笑了一声：“去，将他们给我彻底洗荡了！我天庭第一战，只能胜，不能败！”

　　随着第一至尊的喝令声，一张大得覆盖了整个天空的天罗地网突然张开，无数天兵天将、仙人大能化为一团浓云，向着袭来的封天魔宗无数的门人弟子笼罩了过去。

　　天地灵气冻结，小半封天魔宗的门人弟子都冻结在了半空中。

　　第一至尊冷眼看着这些人，隔着万亿里之遥，一拳向他们轰了过去。

　　一道狂龙般的拳印撕碎虚空，震碎了万里河山，数以亿计的魔宗门徒在这一拳中粉身碎骨。拳印直接穿透了魔宗阵型，划过了整个圣灵界的虚空，没入了外面无边无际的混沌之中。

　　阴雪歌大笑了一声，他腾空而起，混沌造化刀化为无数刀影，雨点一样向魔宗门人落下。

　　幽泉手指轻弹，十八团水光漫天乱打，所过之处魔宗门徒尽成齑粉，哪怕是道尊境的魔徒，被天罗地网大阵封印之后，最多承受两三击就被打得粉身碎骨。

　　殷凰舞放声大笑，带着无数殷家族人漫天乱飞，所过之处血流成河，无数魔徒的精血被这些血妖吸得干干净净。

　　天庭无数的教祖纷纷笑着出手，各色神通秘术漫天激射，天空尸体坠落如雨，半边天空都被杀得一片通红。

　　天庭的名字，于这一日，传遍了整个圣灵界。


第三百三十九章 大局初定（1）

　　“起！”

　　一声呐喊，三十六尊身高千丈的黄巾力士同时用力，一座万里高山就被一阵黄风硬生生的连根扯了出来。

　　“落！”

　　又是一声大吼，数百身穿天庭制式仙袍，腰间挂着金玉仙箓令牌的仙官同时出手，掌心放出雷光缠绕在大山上，这座万里高的大山突然一阵剧烈震荡，被迅速炼化为一团水波一样的雷光。

　　随后黄巾力士们双手一压，直径万里的雷光呼啸轰鸣着，向着下方一个黑气翻滚的地洞落了下去。

　　滚滚黑气不断喷出，但是一碰到雷光就化为乌有。雷光直接落入了洞穴深处，然后猛的爆炸了开来。地面剧烈的震荡着，方圆百万里的地面裂开无数裂痕，无数细小的雷光从裂痕中喷射出来，一股纯阳焦灼的气息直冲天空。

　　过了大概一刻钟的功夫，地面上肆意跳动翻滚的雷光逐渐消散，大地崩塌了下去，地面出现了一个直径百万里，最深处有数十里的大坑。

　　一面直径百里的宝镜悬浮在半空，朝着地面洒了一道青光下去。清光所过之处，地面变得琉璃一样透明，顺着青光可以看到地下数十万里深的地方。宝镜绕着四周旋转了一圈后，高空中站着的众多仙人同时点了点头。

　　地下只有无数残破的傀儡残骸，再也没有半个完整的傀儡残存。

　　“行云布雨！”

　　一名身穿紫色仙袍，头戴紫金冠的仙官厉声高呼。

　　天庭风雨雷电四部仙官在空中布下大阵，他们手持各部刑天仙器，施展神通秘术，顿时风起云涌，滚滚雷云从天边翻卷而来。乌云中电闪雷鸣，有天庭豢养的专门行云布雨的龙神在云头中探出了头颅，朝着地面上的大坑龇牙咧嘴的笑着。

　　一声雷鸣，拳头大小的雨点呼啸而下，蕴藏了浓郁仙灵之气的雨水击打在地面上，溅起了无数大小水花。地面上很快就蓄起了一层水，紧接着随着大雨倾盆，地面上的积水越来越深。

　　大雨下了七天七夜，当雨停后，地面上的大坑已经变成了一个直径百万里的大湖。

　　“聚灵！”

　　又是一名仙官长啸一声，数万仙人手持开山鞭、引灵珠之类的特殊仙器，不断将四周地下因为两个世界对撞，而变得残破不堪的细碎灵脉聚集起来。

　　百川归海，细小的灵脉迅速交融壮大，原本最大不过百多丈长的小灵脉，逐渐变成了十里长短，然后是百里、千里、万里。渐渐的一条绵延百万里的硕大仙灵脉在湖泊下方成型，仙官们迅速出手，按照七星聚灵阵，在湖泊的底部凿开了七个灵眼。

　　滚滚灵气从灵脉中喷射出来，不断融入湖水。

　　湖水逐渐变得灵气四溢，反过来又不断吸引天地间的仙灵之气反哺灵脉，从此形成了一个完美的循环。

　　大量仙官在空中忙碌着，不断的将各种奇花异草、珍稀灵木的种子丢在地上。更有人施展春风化雨、林木催生之术，让这些种子迅速的生根发芽，很快湖泊边就出现了一片巨大的绿洲。

　　数十万名面带憔悴之色的修士呆滞的站在远处，呆呆的看着这些天庭所属的仙人肆意的施为。

　　原本被天儛魔宫的傀儡大军盘踞的巢穴，居然在短短半个月内，变成了一处灵气充裕的洞天福地，这种改天换地的大神通、大法力，圣灵界很多大能都有，但是谁会愿意毫无回报的做这种事情？

　　而且圣灵界的大能，只有道尊级的高手，才有这样的大神通。

　　但是这里出手的天庭仙人，他们修为最强的也不过是一个八品金仙！他们凭借着成套的神奇仙器，凭借着独特的神通秘术，居然完成了只有道尊才能做到的沧海桑田的变化。

　　一个身穿金色仙袍的仙官突然落在了这些人面前，他肃然向这些修士当中年纪最大的一个老仙人沉声说道：“肖家主，以后以这湖泊为中心，周边方圆三千万里之地，都是你肖家的领地了。”

　　“还请肖家主记得我天庭颁布的戒律，严禁屠戮凡人，严禁屠戮妖兽，严禁欺男霸女，天条森严，万万不可触犯。以后只要肖家每年向天庭缴纳所有收入的一成作为供奉，就受我天庭永世庇护。”

　　仙官的态度很和蔼，但是又透着一丝不容违背的威严。

　　肖家老仙人诚惶诚恐的向仙官叩拜了下去，他身后的数十万族人也纷纷跪倒在地。

　　他们肖家，只是圣灵界一个不起眼的小家族，肖家老祖也仅仅是三品真仙的修为。两个世界疯狂撞击的天地大劫中，原本百万人口的肖家折损了大半人丁，只剩下了一群家宅被毁的族人流离失所。

　　随后就是天儛魔宫作乱，圣灵界各处乱糟糟的，肖家连一个容身之地都找不到，家族甚至到了崩毁的边缘。原本肖家老祖已经绝望，准备让所有族人散开自寻生路。

　　他做梦都没想到，天庭突然出现，以摧枯拉朽之势击溃天儛魔宫，歼灭了突然冒出来的封天魔宗大军后，居然开始为他们这些失去根基的家族建立新的洞天福地！

　　他们的仙术秘法是如此的奇妙，如此的匪夷所思……

　　更让人感到匪夷所思的，他们只要肖家缴纳一成的赋税！

　　是赋税，而不是“孝敬”或者“供奉”又或者“保护费”，而是犹如世俗国度的臣民向国君纳税一样，正儿八经的缴纳赋税。尤其这个数额，仅仅是一成而已！

　　以前肖家依附在一个小宗门之下，为了得到那个宗门的庇护，肖家每年的收入，必须向上缴纳五成！这仅仅是向宗门缴纳的五成“供奉”，宗门内的其他长老、执事、真传弟子，还不断的来打秋风，你还得乖乖的将大笔资源双手奉上。

　　狂风呼啸，完成了一切布置的仙官、黄巾力士们整顿队伍，架起云团飞上高空。一名黄巾力士大吼一声，从袖子里掏出一座白玉牌坊丢了下来。仙光四射的白玉牌坊矗立在湖泊边，代表着肖家受到天庭的庇护，一旦有任何人胆敢攻击肖家，就视为对天庭的挑战！

　　肖家家主带着所有的族人向驾云远去的仙人们跪了下去。

　　他们虽然还不明白天庭到底是怎么回事，但是他们已经隐隐觉得，似乎圣灵界有些东西变得不一样了。曾经的圣灵界，宗门林立，家族无数，宗门和家族之间相互征战，那是赤裸裸的丛林法则，弱肉强食，像他们肖家这样的小势力，想要活下来很难很难！

　　但是有了天庭的许诺，似乎无比光明的前景就在眼前！

　　天庭颁发的天条律令中已经著名，天庭统治下的所有大小宗门、大小家族，都是平等的关系，严禁任何宗门、任何家族仗势欺人。

　　天庭制定的天条详细到了极点，其中甚至标注了，如果一个最弱小的小家族中，最卑微的庶出女儿如果不是心甘情愿的，那么就算是堂堂道尊，也不能威逼她做任何自己不愿意的事情！

　　肖家的仙人们，想起了过去无数年来，他们肖家被那些大宗门、大家族索取的族女，被他们强行充当炉鼎使用的女性族人们，一个个潸然泪下。

　　“改天换地了！”肖家家主用力的扯了扯下巴上的白胡须，说出了放在过去，简直就是天理不容的话来：“这天庭，好！比六佛、六道那些高高在上的教祖，好得多了！”

　　肖家的仙人们一阵阵的心惊胆战，六佛、六道啊，那样的大人物，是他们卑微的肖家能品头论足的么？

　　但是很快的，他们看到了矗立在湖泊边的那座白玉牌坊，那座用细细的小字，雕刻了整整一部天条律令的牌坊，于是他们的心变得很是平静。有了天庭的庇护，就算是六佛六道，他们应该也不用再活得那么战战兢兢的了吧？

　　天庭的大军在行动，在阴雪歌的统筹掌控下，天庭的正规军疯狂的剿杀天儛魔宫和封天魔宗的余孽。短短二十年中，天儛魔宫的傀儡几乎在圣灵界绝迹，封天魔宗也被打得近乎烟消云散。

　　天庭的各部仙官纷纷出动，在圣灵界各处聚敛灵脉，重造仙山福地，帮助那些流离失所的小宗门、小家族重新扎下了根基。圣灵界广袤无极，但是天庭的仙人数量也是庞大惊人，在这些仙官的帮助下，圣灵界的中小宗门和家族，终于得到了休养生息的机会。

　　就算曾经高高在上的那些大宗门、大家族，面对强势不可一世的天庭，他们也只能屈辱的低下了头，被逼的联名签下了天庭颁发的契约。

　　虽然暗地里还有无数人心怀不忿，但是花费了二十年时间，天庭起码在名义上，获取了整个圣灵界的统治权。

　　阴雪歌忙着扫荡四方的时候，第一至尊和殷凰舞也没闲着，他们驱策天庭所属的仙人，丈量划分圣灵界的土地，立下了五方仙洲、八万仙国，建立了无数大大小小的仙城驻扎天兵天将，初步的建立了天庭对整个圣灵界的掌控网络。

　　这一日，阴雪歌正在统军返回天庭，一条人影挡在了他的大军前。


第三百三十九章 大局初定（2）

　　刚刚扫荡了盘踞在一个巨型宗门的天儛魔宫势力，阴雪歌统辖的天庭大军浩浩荡荡，绵延数万里，人数一时间难以尽数。军阵中大能仙人数以百万计，头顶庆云放出的仙光瑞气照耀周天，寻常仙人见到了就远远避开，根本没人敢挡在大军面前。

　　但是一个枯瘦如柴，身穿淡绿色道袍，手持一根木杖的中年道人，就硬是挡在了军阵前方。

　　数十名身高千丈的黄巾力士，双手捧着高耸入云的旗杆，排成一字走在军阵最前面做导引。见到中年道人拦路，一名黄巾力士冷哼一声，一巴掌轻轻的向他推了过去。

　　“天庭大军过路，还请道友让开！”

　　黄巾力士的话说得很客气，手上也没有用多大力气，只是很纯粹的想要让这道人让开道路，不要冲撞了军阵。毕竟天庭大军代表着天庭的颜面，如果任凭人冲撞，损失的是天庭的面子。

　　中年道人微微一笑，手中木杖向着黄巾力士的手掌一击，就听得一声巨响，黄巾力士雄壮魁伟的身躯轰然炸开，变成了无数拳头大小的美玉精金碎片坠落在地。

　　一团人头大小，好似水晶雕成的元神烙印从黄巾力士的身体中飞出，滴溜溜的打了个转儿就要遁回大军深处。中年道人冷然一笑，木杖狠狠向这颗元神烙印打了过去。

　　黄巾力士是另外一种类型的傀儡，他们的元神烙印都是仙人大能用秘法炼成。初生的黄巾力士神智懵懂糊涂，比起刚出生的婴孩还要蠢上许多。只有经过漫长岁月的洗练，他们才会逐渐的萌生灵智，最终变得和常人一般言笑、行动。

　　身高千丈的黄巾力士，这已经是天庭品阶比较高的存在，他们的元神烙印起码要经过数百万年的温养，才能有今日的气候。法体被摧毁，只要耗费一点原材料就能重铸一具，但是元神烙印被毁了，这黄巾力士也就彻底烟消云散了。

　　大军前锋中，一名身穿杏黄道袍，出身天庭所属五雷正教的天师冷哼一声，一出手就是一只狂雷缠绕而成的手掌向着中年道人的木杖打了过去。

　　与此同时，天师厉声喝道：“道友，你是有意和我天庭为敌么？”

　　斜刺里一道黑影冲出，一抹碧绿色的剑光横扫而来，将天师的狂雷大手一剑斩开。一个阴冷刺骨的声音冷笑道：“天庭？这是什么狗屁东西？和你们为敌，很不得了么？”

　　狂笑声中，遁逃的黄巾力士元神烙印被一击粉碎，化为无数细小的光点四散。四周的黄巾力士们脸色齐齐惨变，作为长年累月在天庭供职的仙吏，他们之间有着深厚的感情。眼看自己同伴被击杀，数十尊黄巾力士同时一抬手，从他们袖子里顿时飞出了数十根金光灿灿的锁链，“铿锵”有声的向中年道人缠绕了过去。

　　一抹碧绿色的剑光四处横扫，“叮当”声中，数十条锁链被剑光劈开，金灿灿的锁链被斩断落地，还剧烈的蠕动了几下，这才无力的躺在了地上。

　　“尔等后退！”阴雪歌坐镇中军，庞大的神识早已发现了这里的变故，他当即一声令下，数十尊黄巾力士不甘心的向后大步退去。

　　在数十名教祖级大能的簇拥下，阴雪歌踏云快若闪电般来到了大军阵前。

　　他身边的数十位白发苍苍的教祖大能，因为这些日子天庭不断的重新凝聚仙灵脉，又有了圣灵界自行的修复，圣灵界的仙灵之气恢复了八九成。得到了充沛的仙灵之气的字样，这些教祖的修为水涨船高，几乎都达到了快要渡“道体劫”的水准，实力比起刚刚进入圣灵界的时候，提升了何止万倍。

　　这些教祖的身家性命早就和天庭纠缠在了一起，宗门的气运也和天庭密不可分。眼看着有人挑衅天庭的威严，这些教祖一个个神色冷厉，周身杀气腾腾，死死的盯着中年道人和他身边刚刚冒出来的一个道装男子，只待阴雪歌一声令下，就要冲上去将他们碾成肉泥。

　　自从第一至尊成了天庭至尊，统辖鸿蒙世界树衍化的虚空中亿万族群，还从没有人敢挑衅天庭的威严。

　　阴雪歌站在大军阵前，冷眼看着突兀出现的两个道人。

　　手持木杖的中年道人轻轻的笑着，同样上上下下的打量着阴雪歌，过了半晌，他才低声笑道：“就是你这娃娃，坏了天儛魔宫的好事？封天魔宗，也是被你毁了？可惜，可惜，我们知道消息太晚了。”

　　阴雪歌淡然道：“那你们的消息还真够灵通的，天儛魔宫、封天魔宗，他们被我们剿灭，那都是多少年前的事情了？现在，整个圣灵界，都是我天庭的领地。”

　　庞大的神识突然侵入虚空，天机中无穷无尽的信息蜂拥而来，阴雪歌瞬间把握到了天机中一些隐秘的波动，他冷笑道：“既然来了，就不要藏头缩尾的，几位躲在一旁，莫非还想偷袭么？”

　　手指轻弹，天庭大军附近的虚空突然崩解，风火雷劫凭空而生，更有无穷无形无迹的魔头咆哮怒吼，修道之人最畏惧的阴魔心火悄然生了出来，悄然侵蚀阴雪歌发现的那几个人。

　　剧烈的咳嗽声传来，突兀的打击让藏在附近虚空中的人措手不及，一个个狼狈的摔了出来。除了挡在大军前方的两个道人，虚空中还藏了一个佛门大和尚，两个做俗家装束的中年男子。

　　阴雪歌已经颇有了几分一念起、万劫生的韵味，猛不丁冒出的各种天地灾劫让三个藏在虚空中的倒霉蛋很是有点狼狈，他们纷纷放出护身宝物，用灵光环绕全身，将风火雷劫、魔头阴火纷纷挡在了体外。

　　手持木杖的中年道人重重的哼了一声，木杖往地上狠狠一杵，顿时崩溃的虚空悄然愈合，所有灾劫同时消灭，大和尚和两个男子也快速到了他身边，五个人神色不善的怒视着阴雪歌。

　　“我盘算着，你们也该冒出来了。”阴雪歌冷然看着五个人，淡然说道：“六佛、六道的人，还是魂主的人，自己交代来历吧！你们应该知道，天庭代天行罚，这对你们不是好事。”

　　木杖轻轻敲击着地面，中年道人淡然道：“天庭，这是一个变数，我们推演棋局的时候，可没想到，会有这么大的一颗棋子闯进来。无论是天儛尸还是至圣法门，他们都可控，而你们，是不可控的变数。”

　　叹了一口气，中年道人很有几分忌惮的看了一眼阴雪歌身边的教祖们。

　　比起中年道人身边的几个同伴，这些教祖的法力修为还差了许多，但是从精气神的表现上，从气度上而言，他们俨然是开山立教的祖师风范。尤其是他们的身形朦朦胧胧的好似和天地契合为一体，可见他们的法力修为，并不能真正反映他们的道行境界。

　　这些家伙，都有晋升为十二仙圣那种档次存在的潜力！而十二仙圣，可是六佛、六道都觉得有点棘手的麻烦人物。以前圣灵界这样的怪胎只有十二个，而阴雪歌身边呢，起码有八九十个这样的怪胎杵在那儿。

　　而这只是天庭扫荡圣灵界的一支军队，天庭派出去的扫荡大军起码也有上万队吧？

　　这么庞大而麻烦的势力，居然在他们的天机推演中并没有任何的征兆，根本就是突然冒出来的。而且一出现，就将他们推演的天机搅得稀烂，整个棋局彻底不成形了。

　　而这棋局，关系着圣灵界最终花落谁家，关系着到底哪一位大能可以成就真正的万劫不坏。所以明知道天庭势大，而且已经用不知名的秘术，得到了天道的某种认可，中年道人依旧和四个同伴来到了这里。

　　轻叹了一口气，中年道人淡然道：“退出去。”

　　阴雪歌看着中年道人笑了：“退出去？道人说话好有趣，我们退去哪里？”

　　中年道人很严肃的说道：“从哪里来，退去哪里。”

　　他看着阴雪歌，很笃定的说道：“道友，你们并非我们这个世界的生灵，何必来我们这里搅局？”

　　阴雪歌和一众教祖同时笑了起来，一个个笑得前俯后仰的，差点把大牙都笑掉了。他们不是这个世界的生灵？简直就是胡说八道，他们的血脉无比纯正，他们正是这个世界的后裔，否则天道又怎么可能承认天庭代天行罚的权力？

　　见到阴雪歌等人放声大笑，中年道人顿时气急败坏的咆哮了起来：“道友，有什么好笑的？”

　　阴雪歌看着中年道人，冷声喝道：“我笑，你们真的是死到临头都不知道了！你以为，我们只会用堂堂正正的大军正面冲击不成？阴谋诡计，其实我们也很擅长的！”

　　中年道人和几个同伴神色大变，他们放出神识正要扫描四周虚空，同时推演天机推测自身的危险，但是骤然间一座金色的宝塔从天空坠落，数万佛陀浑身闪耀着金光，簇拥着这尊威力庞大的不坏宝塔重重的碾压了下来。

　　几个人想要逃跑，他们已经感受到了宝塔放出的不容抵挡的可怕威势，但是宝塔下方一道金光笼罩他们全身，任凭他们如何挣扎，根本无法动弹丝毫。

　　“咚”的一声闷响，五个人被不坏宝塔端端正正的扣在了下方，无边金色火海升腾而起，绕着他们疯狂灼烧，痛得五人撕心裂肺一般惨嚎起来。

　　“押送回去，打入天牢，给我严刑拷打，我要连他们这辈子吃了多少粒米、喝了多少口水，都一五一十的交代出来。”

　　阴雪歌大袖一甩，冷然笑了起来。

　　这五个人，应该是某些人最后的后手了。将他们五人镇压后，真正的决战，就要到来了吧？


第三百四十章 天魂圣盟（1）

　　日月当空，紫气弥漫。

　　天庭立鼎，已经过去三十年。天儛魔宫的傀儡大军被清剿一空，天儛尸等首领不知去向。封天魔宗的余孽则是销声匿迹，再没有人敢冒出头来蹦跶。

　　天庭的势力缓慢的渗透了圣灵界的每个角落，大大小小的宗门和家族，不管他们愿意不愿意，内部都开始有人和天庭合作。尤其是圣灵界的凡人世界，更是全部被天庭掌控，所有凡人都奉天庭为主。

　　甚至六佛、六道、十二仙圣的道场内，也有心智不坚的人被拉上了天庭这条大船。

　　三十年中，阴雪歌除了偶尔亲自统兵征讨清剿不服天庭管制的强敌，就是坐镇天庭核心，静静感悟无上天道。

　　取得圣灵界天地意志认可后，天庭已经成为了圣灵界仙灵之气最浓郁的修炼圣地，这里空气中随意吐纳一口得到的仙灵之气，都堪比外界一处小洞天全部的仙灵之气含量。

　　尤其这里的天地大道痕迹格外的清晰，在外界参悟天道，好似雾里看花，始终模模糊糊的看不清楚，在这里就好似掌上观纹，天地大道清晰的摆在你的面前，只要你用心参悟就一定会有所领悟。

　　在这里修炼，无论是道行境界还是法力修为，效率都是外界的千倍以上。

　　短短三十年的苦修，就堪比外界数万年闭关修炼所得。阴雪歌就这样很顺风顺水的，连续突破了道体劫和道心劫，一脚踏在了大道劫的门槛上。

　　鸿蒙世界内，整整四万九千颗太阳在无尽虚空中排列分明，化为一个巨大的螺旋星图缓缓旋转。没一颗太阳边上都有多则上百，少则十余的星球绕行不定。

　　巨大的星图祥光闪耀，充斥着某种玄妙莫测的无上韵味，每一颗星辰的位置变化，都会引动鸿蒙世界深深的吐纳呼吸，从鸿蒙虚空中不断抽取混沌灵气，衍化天地万物。

　　因为阴雪歌的刻意栽培，在鸿蒙世界的太阳、星辰之中，已经有数以百计造型规整的大陆悬浮。这些大陆自成体系，有日月星辰，有地水火风，有四季更迭，内部灵脉远比那些围绕太阳转动的星球上来得密集、强大，蕴藏了更大的生机、造化。

　　这些陆块就是鸿蒙世界证道的大能开辟的道场，每一个道场的主人，起码都是道尊境的修为。

　　因为阴雪歌这个一界之主的存在，他随时掌控着鸿蒙世界的一切运转，所以鸿蒙世界并没有天庭这样代天行罚的官方机构，只有一个由数十位最强大的道尊组成的天道联盟，负责调和修士之间的秩序，维护一方的稳定。

　　鸿蒙世界自行孕化的先天灵宝、先天至宝也纷纷出世，其中一部分宝物被阴雪歌自己掌握在手中，其他绝大部分宝物，都被鸿蒙世界各家教派的教祖级老怪获得，成为他们镇压教派气运的底牌。

　　有了这些先天灵宝、先天至宝的帮助，阴雪歌这个世界中的老怪物们就算出现在圣灵界，也丝毫无惧任何一方的道尊大能，足以轻松的和他们抗衡。

　　同时因为殷凰舞的溺爱，整个天庭的资源都随意阴雪歌调动，整整一个圣灵界的资源都被他用来增强鸿蒙世界的底蕴。无数的仙器、仙甲，无数的仙丹、灵药，甚至是圣灵界凝聚的成型的仙灵脉，都被阴雪歌流水价纳入鸿蒙世界。

　　底蕴就是这样一步一步夯实的，虽然在整体实力上还远不如圣灵界这个发展了无数年的巨大世界，但是在高端力量上，在精锐军队的对比上，鸿蒙世界的实力已经堪比小半个天庭。

　　世界中生存的生灵越强、越多，鸿蒙世界吞噬鸿蒙虚空混沌之气的速度就越快，凝聚周天万物的效率也越高，虚空中大小星辰凝聚的速度也越来越高，阴雪歌的力量就越来越强大，这就造成了非常美妙、非常可怕的良性循环。

　　虽然暂时整体力量还无法和圣灵界相比，但是鸿蒙世界的发展潜力，却比圣灵界强出了无数倍——这一切，都因为鸿蒙世界有阴雪歌的意志掌控，他清楚的知道要如何做才能让鸿蒙世界变得更强。

　　盘坐在一根盘龙柱下，丝丝紫气不断从头顶冲出，在上空萦绕成一团方圆百亩的庆云，五方宝旗和不坏宝塔被庆云托着，不断放出点点金光犹如大雨一样落下。

　　金光落在地上，就炸开化为一朵拳头大小的金莲，打个旋儿后就消失不见。

　　每一朵金莲中蕴藏的精纯仙力，都相当于一个巅峰金仙苦修百万年所得的全部法力。但是这些法力此刻对阴雪歌的意义不大，他早就已经超脱了依靠法力雄厚程度来决定实力高下的境界。

　　他现在想要变强，就必须掌控更多的天道法则，用天地的力量取代自身的法力。

　　经过这些年的修炼，他已经逐渐逼近了圣灵界天道的本源核心，他已经隐隐感受到了无穷无尽的天道法则聚集在一起，组成的那一座巨大的玉色宝轮。

　　如果能够将一丝分灵融入玉色宝轮中，逐渐取代玉色宝轮内懵懵懂懂的本源灵智，那么就有可能将圣灵界的天道彻底炼化，让自己成为天道化身，掌控整个天道。

　　阴雪歌已经有了本体衍化的鸿蒙世界，但是这并不妨碍他用一丝分灵去掌控圣灵界。这无非是相当于一个身外化身的勾当，到了某种境界，大道至简，其实说起来真没想象中的困难。

　　一切困难都来自于外界，而不是圣灵界的天道本身！

　　甚至经过这些年的参悟，阴雪歌一直觉得，圣灵界的天道意志本身，他渴望一个人能够以身合道，从而让圣灵界拥有一个完整的、智慧而睿智的灵识。这就好像顽石成妖，拥有了和人类相当的智慧，圣灵界才会拥有更大的发展潜力，才能规避更多的风险！

　　比如说，如果在这之前，已经有人掌控了整个圣灵界的天道，圣灵界和虚空灵界根本不可能相互撞击在一起，天儛尸他们有天大的力量，也做不出这样的手脚。圣灵界也就不会因为这一次撞击，造成无数仙灵脉的崩溃，造成无数洞天福地的毁坏。

　　一缕心神沉浸在犹如洪水一样不断涌来的天道法则中，正在抽丝剥茧的追询天道的核心奥义，步伐沉重的白玉子浑身是汗的大步走了过来，一屁股重重的坐在了阴雪歌面前。

　　“我靠，那些家伙，嘴巴比死人还结实……天庭的十万八千种天刑都用尽了，一个个打得都不成人形了，居然还不肯交代他们是什么人，从哪里冒出来的。”白玉子喘着粗气，用力活动着两条肿胀的胳膊：“看看，看看，我用毒龙鞭，抽了他们三个月，我的手都抽肿了，他们居然还是一声不吭！”

　　一缕水汽冉冉飞来，幽泉皱着眉从水汽中走出，看着阴雪歌重重的叹了一口气。

　　“我也没办法了。冥河之水对他们的灵魂也无能为力，虽然能不断的崩解他们的灵魂，得到他们一些无关紧要的记忆。但是他们的灵魂核心坚固无比，冥河之水也无法融化，最重要的记忆根本无法抽取。”

　　她无奈的坐在了阴雪歌身边，有点愁眉苦脸的用手托起了下巴：“嗯，他们在灵魂之道上的造诣，甚至足以抵挡冥河法则、轮回法则的洗练。除非给我足够的时间，慢慢的用水磨工夫将他们的灵魂彻底湮灭，否则还真没办法对付他们。”

　　白玉子皱着眉，轮回宝轮被他当做一个弹子球一样随意的抛玩着：“水磨工夫怕是都不行。他们精通灵魂秘术，灵魂崩溃前，把所有记忆都消泯，也是可以的。”

　　阴雪歌睁开眼，笑着和幽泉对视了一下，他看着白玉子，正思忖着要如何对付三十年前俘虏的那五个拦路的道人，远处飘荡的仙雾中就大步隆隆的走来了一尊身披重甲的黄巾力士。

　　“嗯？”阴雪歌轻哼了一声。

　　这里是天庭最核心的地方，是殷凰舞圈定的，让阴雪歌闭关修炼的灵境。除开第一至尊、殷凰舞和殷家的几个长辈，根本没人能够靠近这里半步。这尊黄巾力士，按照天庭的品阶划分，不过是三十三阶力士中，很普通的一尊二十三重天的力士。

　　白玉子已经站起身来，歪着脑袋瞪着那黄巾力士喝道：“哪里冒出来的莽货？这里是你能进来的地方么？你家主子是谁？怎么让你到处乱走？”

　　身高十丈的黄巾力士停在了百步外，原本红气升腾的双眸中，突然喷出了两条诡异的绿色幽光。他眸光森森的扫过白玉子、幽泉，最后落在了阴雪歌身上。

　　“道友……不要做得太过分哦！”

　　黄巾力士的声音原本应该是宏亮、浑厚犹如古钟轰鸣，但是这一刻，这尊黄巾力士的声音却变得沙哑、扭曲，犹如垂死僵尸的哀嚎一样难听：“何必呢？放开藏魂道友，有些事情，我们就当做没发生过。”

　　“你们？”阴雪歌淡然一笑，慢慢的站了起来：“你们是什么人？有什么资格和我说这个话？”

　　“资格？”黄巾力士冷笑了一声：“天庭太子阴雪歌？或者，你还有其他更加隐秘见不得人的身份？或许你们有很了不起的背景，但是我们天魂圣盟，可不是这么好招惹的。”

　　天魂圣盟！

　　阴雪歌笑着点了点头，头顶庆云中一尊金色宝塔沉甸甸的向那黄巾力士砸了下来。


第三百四十章 天魂圣盟（2）

　　黄巾力士毫无反抗之力被压在地上，阴雪歌丝毫不敢大意的看着他，厉声喝道：“还躲躲闪闪么？给我滚出来！”

　　“嘿嘿”怪笑一声，被宝塔镇压的黄巾力士突然抬起头来，眉心一道绿光激射而出，眨眼间化为一根尺许粗丈许长的绿色手指，快若闪电般向阴雪歌眉心碾压了过来。

　　仙气萦绕的天庭妙境，顿时变成了鬼声啾啾的鬼蜮。天色突然暗了下来，四周一阵阵阴风冲天而起，绿色鬼火四处盘旋，有无数身高数丈的奇异鬼影在鬼火中若隐若现。

　　绿色手指狠狠点在了阴雪歌眉心，一股海啸一样强大凶猛的邪恶魂力，瞬间拥入了阴雪歌的眉心。魂力冲入识海，化为一根顶天立地高达亿万里的巨大手指，狠狠的向阴雪歌识海核心部位砸了下来。

　　但是手指所过之处，一切都空荡荡，根本找不到阴雪歌的元神烙印。

　　“雕虫小技，也放光华。”阴雪歌大笑了起来，这个分魂寄生在黄巾力士身上，大着胆子闯入天庭禁地的家伙，居然没弄清阴雪歌的元神早就已经和鸿蒙世界融为一体，居然用这种对付普通仙人的手法对付他，这不是开玩笑么？

　　他连攻击目标都没找准，这一击完全落空！

　　五方宝旗凌空一转，五色莲花在识海中盈盈飘落，每一朵莲花都蕴藏了庞大的精纯仙力，将那根手指迅速消融，炼化，最终只剩下了一丝黯淡的游魂在识海中飘来飘去。

　　一把将这一丝游魂抓在手中，阴雪歌朝着他冷笑道：“道友，报出名号来。”

　　游魂冷笑了一声，犹如肥皂泡一样在他手中炸裂开来，魂飞魄散，一丝儿痕迹都没留下。

　　呆呆的看着游魂消失的地方，阴雪歌突然向幽泉招呼一声，身形一闪，下一刻就出现在天庭天牢的入口处。这是一座孤零零矗立在无边雾霭中的黑色大殿，造型犹如龙首，龙口就是进出的唯一通道。

　　无数天兵力士驻扎在这里，数以万计的仙人大能随时轮值巡弋。这里布置了一亿两千九百六十万张天罗地网，时刻有三十六位教祖级大能元神镇压大阵，更有几件先天灵宝填压阵眼，寻常道尊到了这里，也只能乖乖的俯首就擒，根本无力挣扎。

　　见到阴雪歌，天兵力士们纷纷向他跪拜行礼。

　　但是无数天兵力士中，数十尊身高千丈的黄巾力士却是傲然杵立，他们眸子里喷涌的金光红气突然变成了鬼气森森的绿火，他们的声音也变得沙哑扭曲飘忽不定。

　　“哟，这么快就反应过来了？阴雪歌，你还是小看了我们天魂圣盟！天儛尸也不过是我们的一枚棋子，至圣法门也只是我们的一条狗而已，你和我们作对……”

　　这些黄巾力士的异状，迅即被镇压此处的教祖大能发现，天罗地网大阵光芒一闪，数十尊黄巾力士不堪重负，同时沉甸甸的摔倒在地。但是他们依旧在喃喃自语：“和我们作对，没有好下场！”

　　同样是眉心绿光一闪，庞大的邪恶魂力凝聚成无数绿色大手，呼啸着冲出，向着四周的天兵力士砸了下去。天罗地网急速闪烁，绿气升腾的手掌被大阵镇压，犹如磨盘中的豆子，几个呼吸中就被碾成了粉碎。

　　被压在地上动弹不得的黄巾力士们目光恢复了正常，他们摇晃着脑袋，同时大声咆哮起来：“殿下，我们被庆妙灵君给坑了，我们见了他之后，神智就不受控制了！”

　　庆妙灵君？阴雪歌诧异的向坐镇天牢的一个教祖望了过去。

　　坐镇天牢的三十六位教祖同时摇了摇头，到了他们这个层次，到了他们这个地位，下面很多闲杂事情他们根本不会搭理。庆妙灵君，听他的头衔，应该是天庭的中下层的仙官，更不会被他们看在眼里。

　　一尊黄巾力士瓮声瓮气的说道：“庆妙灵君，是法莲宗长老，十年前刚刚被招入天庭任职的土著仙人！”

　　“土著”仙人，也就是圣灵界土生土长的仙人！

　　低沉的警钟声传遍了天庭，数万座大大小小的钟楼、塔楼同时亮起了刺目的红光。一个隐晦的神识波动在天庭各处传递，无数天兵天将出动，迅速擒拿法莲宗所有的门人弟子。同时天庭戒律司的仙官也大举出动，四处擒拿和法莲宗、和庆妙灵君关系交好的仙人仙官。

　　天庭骚动纷纷，阴雪歌站在天牢入口处，面色阴沉的看着天牢深邃的入口。

　　地面突然微微颤动了一下，天牢入口大殿四周的广场裂开了无数细密的裂痕。坐镇天牢的教祖齐声惊呼，阴雪歌也骇然低头看了过去。

　　天牢附近的广场，用的是最坚硬的各种仙材铸造而成，更有无数禁制符箓加持，厚达百里，根本不是人力能攻破的。但是天牢内定然发生了某些变故，居然将广场都震出了无数的裂痕。

　　“咚咚”两声巨响，天牢入口前的广场突然坍塌，一道黑气直冲起来数百里高，一名身穿重甲，面色刚毅的中年男子手持两柄金瓜重锤，慢慢的踏着黑烟飞了出来。

　　“大胆！”四周天兵天将齐声呐喊，纷纷挺起兵器向他攻了上去。

　　但是这男子双手一挥，足足水缸大小的重锤带起两条弧光，冲上去的天兵天将手中兵器粉碎，所有人犹如风中落叶，被一道狂飙吹出去了老远。

　　四周天罗地网同时震动，化为无形禁锢向男子碾压了下去，中年男子身上一抹灵光闪烁，居然挡住了天罗地网的镇压。四周惊呼声不断，这家伙身上，居然有一件先天灵宝护体！

　　黑气滚滚，当初被阴雪歌擒拿，严刑拷打了数十年，却一个字都没吐露的五个俘虏踉跄着飞出了地洞。他们惨厉的笑着，怨毒无比的向阴雪歌狠狠的瞪了一眼。

　　尤其是带队的那个中年道人，他咬着牙厉声喝道：“我藏魂道人在圣灵界玩弄人心，随心所欲无数年，想不到居然在你身上吃了这么大的一个亏！哈，哈哈，等我们大事成就时，你们都要付出代价！”

　　“少呱噪！”手持重锤的中年男子淡然道：“我混入天牢，救你们出来，冒了掉脑袋的风险，可不是听你们在这里废话的。还能走动的话，赶紧跟着我走吧！”

　　两柄重锤摇动，四周天罗地网一阵阵的震荡，中年男子硬生生破开一条通道，震退了数万逼上来的天兵天将，带着藏魂道人和另外几个人大步向外闯去。

　　两名道尊修为，负责镇压天牢的镇狱神君厉声呵斥，同样身披重甲的他们挥动十八节宝塔造型的金鞭，带起一重重雷火向中年男子当头砸了下去。

　　这些镇狱神君全都是体修，走的以力证道的路子。修成道尊后，他们自行领悟天道神通，战斗力远非寻常道尊可比。金鞭带起的雷火刚猛迅捷，犹如天劫般不容闪避。

　　中年男子连连冷笑，他头顶突然冲出一团黑白二色奇光，光芒中一颗人头大小的黑白对立的宝珠凌空一晃，快若闪电般在两位神君胸口重重的打了一下。

　　两位万法生境的神君齐齐吐血飞退，胸前仙甲被打得支离破碎，肋骨全部被打断，半截仙体差点崩溃。

　　“混账东西！”一位负责镇压天牢的教祖大能冷哼一声，身形一闪拦在了中年男子面前：“你是如何混入天牢的？谁是你的内应？”

　　天庭天牢守卫森严，任何人进出都要被经过数十重检查。这个中年男子分明不是天牢内轮值的天庭仙吏，他居然从天牢中强行突围而出，这个责任，只能是他们这些负责镇守天牢的教祖承担！

　　所以这些教祖已经将这中年男子恨到了骨子里——他到底是怎么混入天牢的？

　　但是中年男子冷笑一声，黑白二色的宝珠凌空一晃，“当”的一下砸在了拦路教祖的脑袋上。

　　这位教祖头顶一座金钟刚刚升起，就被宝珠打得爆炸开来，宝珠落在他头上，打得他头骨都凹陷了下去，七窍中万点桃花喷射，紫金色的脑浆都喷出老远。

　　“先天灵宝两仪珠！”阴雪歌心中狂喜，他一个闪身挡在了那转身就逃的教祖身后，挡住了想要顺势追杀的中年男子：“天庭掌控圣灵界后，对所有先天灵宝的下落都做了一个寻访调查。先天灵宝两仪珠，当年是落在了混天圣祖金翅大鹏灵王的手上，大鹏灵王陨落，两仪珠也就不知下落了。”

　　中年男子双眸微微张开，两道金光犹如刀锋直刺阴雪歌心窝。

　　冷笑一声，他也不说话，两柄重锤带起一道恶风，狠狠的向阴雪歌当头砸了下来。

　　阴雪歌同样冷笑一声，不坏宝塔带起万道金光直冲高空，蛮横无比的将两仪珠吸入了宝塔中。塔身顿时剧烈的震荡起来，两仪珠在宝塔内疯狂冲撞，宝塔不断发出震耳欲聋的巨响。

　　中年男子骇然瞪大了眼睛，一口血突然吐出老远。

　　他和两仪珠之间的感应，已经被不坏宝塔硬生生切断。失去两仪珠的庇护，四周天罗地网重重叠叠缠绕了上来，他的身形顿时变得凝滞不堪，就连迈步都变得困难无比。

　　“你……”中年男子剧烈的挣扎着。

　　阴雪歌向神色难看的藏魂道人笑了笑，淡然道：“天魂圣盟？我很好奇你们到底想要干什么。我大概也知道了你们的来历，但是不管是谁……和我作对，你们必须要有彻底陨落的心理准备！”

　　掌心一块金砖冒出，阴雪歌抓起金砖，“啪”的一下将中年男子打得粉身碎骨。

　　藏魂道人犹如见鬼一样尖叫了一声，浑身无力的一屁股坐在了地上。


第三百四十一章 悍敌压境（1）

　　“他就是大鹏灵王。”

　　天牢内，数十根囚龙柱巍然杵立，藏魂道人被绑在一根囚龙柱上，几颗龙头对着他的身体，嘴里喷出拇指粗细绿色阴火，不断的灼烧着他的身体。

　　这些阴火对藏魂道人的肉体没有丝毫伤害，却能不断的伤损他的灵魂，让他感受到时间最可怕的痛苦。饶是藏魂道人在灵魂秘术上有着惊人造诣，依旧被这直接来自灵魂的痛苦弄得浑身痉挛，冷汗如浆不断涌出。

　　饶是痛到了骨子里，藏魂道人依旧带着冷笑，恶意的看着另外一根囚龙柱上捆着的一缕元神。

　　中年男子的身体被阴雪歌一击粉碎，唯独元神被生擒活捉，同样困在了囚龙柱上。和藏魂道人一样，中年男子的元神被阴火灼烧着，可见他的元神不断游离出细小的光点，不断融入空气中。

　　这些光点就是他的灵魂粒子，每一颗光点流出，他的灵魂就虚弱一分，当所有光点都流散了，他也就魂飞魄散。

　　“大鹏灵王。”阴雪歌走到了藏魂道人面前，冷笑道：“据说，他早就陨落了。”

　　藏魂道人微微一笑，轻轻的摇了摇头：“我只是告诉你他的身份，至于其他的，我不会说，也不能说，更不愿说。我只是告诉你，招惹了大鹏灵王，你们可就招惹了一个很大的麻烦。”

　　“呵呵”笑了几声，藏魂道人眯着眼笑道：“他身怀至宝两仪珠，加入天魂圣盟后，这宝贝我们当中很多人都窥觑了很多年，但是没人敢对他下手，你可知道为什么？”

　　不等阴雪歌开口，藏魂道人自顾自的说道：“他背后有一座靠山很结实，就算是我们也都不愿意胡乱招惹。那位存在只愿逍遥事外，不愿意掺合我们的事情……但是这一次，你毁了大鹏灵王的肉身，他是绝对不会置之事外了。”

　　大鹏灵王的元神也回复了一点力气，虽然被阴火灼烧着，他依旧鼓起一点精神，朝着阴雪歌嘶声怒吼着：“无知小儿，你敢……”

　　五方宝旗齐齐招展，裹住了大鹏灵王的元神，只是轻轻一荡，就将他的灵魂打得粉碎。一点真灵遁出，幽泉驾驭冥河裹住这点真灵一阵洗刷，将他的所有记忆都洗得干干净净，然后阴雪歌将他的真灵纳入了鸿蒙世界的轮回轨迹内。

　　藏魂道人瞠目结舌的看着阴雪歌，舌头僵硬说不出话来。

　　“我只是想要让你们知道，我有什么不敢的？”阴雪歌凝视着面无人色的藏魂道人，淡淡的说道：“天魂圣盟？好了不起么？我就在这里等着你们，我倒是想要看看，你们有什么手段，你们到底有多少乱七八糟的底牌。”

　　囚龙柱上雷光一阵闪烁，除开藏魂道人，他身后的四个同伴的肉体同时被雷光炼化。伴随着惨厉的呼号声，四个被严刑拷打了数十年，始终不愿意说出半点儿情报的道人被生生抽取了灵魂。

　　不坏金塔冉冉升起，四面八方都传来沉重如雷的梵唱声。佛门神通对付各种阴魂元神最是凌厉不过，四条任凭冥河水冲刷，始终能保持核心记忆的强横灵魂被不坏金塔重重碾压，顿时被碾成了碎片。

　　四人在灵魂崩毁之前，将自己的所有记忆化为一缕火光烧得干干净净。他们的残魂被碾碎，但是里面干干净净清洁溜溜，一点儿生命痕迹都没留下。

　　藏魂道人声嘶力竭的怒吼了一声，他用力的向前一挣，伸出双手想要抓阴雪歌一把。但是囚龙柱上数十根粗大的金属链条一阵收缩，将他的身体死死的勒在了柱子上，直勒得他浑身骨头乱响，根本不容他动弹丝毫。

　　“混蛋，刽子手！你杀了，你杀了他们？”藏魂道人双眼泪如泉涌，身体剧烈的颤抖着。

　　“刽子手么？你们扶植至圣法门崛起，在元陆世界杀戮了多少生灵？你们帮至圣法门开辟虚空灵界，又让多少无辜生灵葬身战火？你们让天儛魔宫崛起，征讨圣灵界亿万宗门，又造了多少杀孽？”阴雪歌冷声喝道：“你居然有脸说我是刽子手？我才杀了几个人？”

　　藏魂道人呆了呆，然后厉声咆哮道：“区区蝼蚁，死则死矣，岂能和我的道友相比？”

　　阴雪歌听了藏魂道人的话，不由得放声大笑：“区区蝼蚁？对我而言，你们和蝼蚁无异！”

　　一耳光摔在了藏魂道人的身上，阴雪歌厉声喝道：“加大刑罚力度，不用害怕弄毁了他的元神魂魄，直接下死手，如果他不愿意招供，就让他死吧。”

　　藏魂道人的身体微微颤抖了一下，感受着阴雪歌身上浓郁的杀意，他知道这次是玩真的了。

　　丢下藏魂道人，阴雪歌走到了另外一根囚龙柱前。刚刚被黄巾力士指证的庆妙灵君，以及法莲宗加入天庭供职的数百门人，全都被禁锢在了这一根巨大的囚龙柱上。

　　“或许，你们可以告诉我一点有价值的东西。”阴雪歌拍打着庆妙灵君的面孔，囚龙柱上一道雷霆落了下来，重重劈在庆妙灵君头顶，将有着金仙巅峰修为的他打得焦头烂额惨嚎连连。

　　天庭山门外，重重叠叠数千重雕龙绘凤的天门一字儿排开，形成了一条肃穆的天门甬道。每一座天门下，都有数十尊镇守天王统辖着数十万天兵镇守。所有天门都宽达百里，被祥云仙光缠绕着。

　　大鹏灵王的灵魂被摧毁，一点真灵被强行投入轮回之后，不过短短一盏茶时间，天庭门外的虚空中，一点红光突然迸射开来。无边烈焰滔天而起，在半空中烧开了一个巨大的门户。

　　一条朦胧的，被烈火缠绕的人影缓步走出了这扇大门，目光阴冷的向着天庭气象万千的天门打量了起来。第一重天门的镇守天王迎了上去，抱拳向这人影高声喝问：“敢问何方前辈大驾光临，有何指教？”

　　空气中弥漫着一股宏大、威严的气息，古老而洪荒的韵律不断从这人影身上扩散开来。这种气息宏大至极，带给了镇守天门的众多天王、天兵天将极大的压力，故而号角声连连传来，天庭天门前后数以亿计的天兵天将都已经布下了攻伐大阵。

　　“大鹏儿何在？”人影淡淡的说道：“交出大鹏灵王，本尊转身就走。若是他有任何意外，不要怪我将你们这所谓的天庭烧成一片灰烬！什么代天行罚，简直是荒唐荒谬。”

　　“斗胆，你焉敢侮辱我天庭天威？”出面的镇守天王怒吼一声，挺起手上长枪就向人影当心刺去。

　　“不知所谓。”人影轻轻松松一把抓住了天王刺出的长枪，火光一闪，长有两丈四尺、海碗口粗细，品质达到极品金仙器的长枪突然变得通体通红，随后“嗤嗤”一声变成了一缕青烟飘散。

　　“威罚天王，退下！”身后一声怒吼传来，数十名身披重甲，头皮溜光，显然出身佛门，供职在天庭的战将大步抢了出来。在这些大将正中，是一尊身高四丈六尺，三头八臂，同样身披重甲的佛门明王。

　　“嗯？”人影诧异的看着这尊明王，虽然这明王的气息不过是万法生境的道尊水准，但是他的气息可怕到了极点，给人一种随时能够毁天灭地的绝望恐怖。尤其他的三个面孔都是青面獠牙，看上去极其的可怖。

　　“有点意思，你们是佛门一脉？但是和我所知道的佛门，似乎有点不同。”人影很诧异的感慨了起来。

　　“一种生一树，一树生万叶，叶叶自不同。”这尊供职天庭，身为天庭天门轮值神君的佛门明王瓮声瓮气的咆哮道：“同样一部佛经，亿万僧众就有亿万种解释，心头有亿万种明悟，佛门功法渊博广大，你所知的佛门，又怎能尽得我佛门奥义？”

　　人影点了点头，赞叹道：“有点道理，是我想差了。但是这般看来，你就不是圣灵界的佛门出身！”

　　大笑一声，人影身后五条火光冲天而起，化为一片五色火海向这尊明王当头罩了下来。

　　“邪魔外道！”明王低声咕哝了一句，六条手臂紧握六根金刚杵，丝毫不畏惧的向头顶落下的火海轰了上去。他头顶放出无量佛光，照耀周边万里虚空，佛光所过之处，火海一阵阵的冲撞，佛光和火光接触的地方，不断发出“嗤嗤”响声，一缕缕佛光被火光融解，化为五彩烟雾冉冉散开。

　　紧接着就是六柄金刚杵砸了上来，火海向上凸起百里高下的一个小山头，眼看着火海就要被金刚杵轰碎。

　　“果真有点厉害。”人影赞叹了一声：“只可惜，你们依旧不是本尊对手。”

　　身形一晃，人影突兀的化为一道碗口粗细的火光，用一种在场所有天兵天将都无法感知的恐怖高速，瞬间洞穿了明王的胸膛。

　　道器级的甲胄被烧穿了一个人头粗细的窟窿，明王的佛门金身也被洞穿，冉冉火光在伤口上急速燃烧，眨眼间就把他的身体烧得干干净净。明王怒吼，头顶爆裂，十八颗拳头大小红色舍利冲天飞起。

　　火海滔滔席卷百万里方圆，数百座天门尽被火光笼罩，数亿天兵天将在火海中挣扎怒吼，眨眼间就有大半天兵天将被烧毁了仙体，只有一缕仙魂狼狈逃窜。


第三百四十一章 悍敌压境（2）

　　无垠虚空中，原始魔尊双手捂着胸口，惊愕万分的看着空渺道祖。

　　他心口一个剑痕清晰可见，两缕不起眼的青色仙光从剑痕中喷出，虽然他已经捂住了伤口，却阻止不了这青光透过他的手掌，射向了无穷尽的远方。

　　“空渺老儿，我和你……何怨何仇？”原始魔尊苦笑着连连咳嗽，咳出来的都是一团一团的青气，很快就变成了一缕缕青烟消失得无影无踪。

　　被魂主大阵困了数十年，原始魔尊一直以极其暴力的方式在大阵中横冲直撞，无论魂主用什么方法攻击他，都被他的暴力手段打得烟消云散。

　　但是数十年中没有得到任何补给，原始魔尊随身携带的仙丹灵药和仙灵石，各种可以恢复道力的物资已经损耗得七七八八，道体、道魂也元气大伤，战斗力起码折损了五成。

　　在这种情况下，空渺道祖突然出现，自然是让原始魔尊心头狂喜。空渺道祖支援了原始魔尊一部分恢复法力的灵丹，两人联手在大阵中闯荡了大半年，就在原始魔尊突然引发大阵疯狂进攻，无法分心他顾的时候，空渺道祖一剑斩杀了原始魔尊的全部生机。

　　手持仙剑，手指轻轻弹动剑锋，剑鸣“嗡嗡”，一缕缕极其可怕、斩断一切，冰冷刺骨却又无情无义的剑煞之气向四周扩散开来。空渺道祖轻轻挥动仙剑，只是轻声笑道：“有什么不好理解的么？”

　　剑锋一荡，数十条当头劈下的雷光被仙剑斩断，所有雷光全部粉碎，一点儿电光都没剩下。

　　原始魔尊深深的看着这柄青色仙剑，他的身体开始从剑痕处崩解，化为无数青色的光点快速的飘散。他苦笑着说道：“嘿嘿，先天第一杀戮至宝‘杀道青莲锋’，传说这剑的剑胚，开天辟地之前，有人见过几次，但是从没人得手过。开天辟地之后，就彻底没有了他的消息……”

　　空渺道祖冷静的看着原始魔尊，淡淡的说道：“他一直在我手中。那些人能在鸿蒙之中幸运见他一眼，无非是我放他出来接受混沌之气的洗练而已。”

　　原始魔尊的大半个身体已经崩解，他残留的头颅深深的看着这柄看似普普通通，却蕴藏了先天至强杀戮大道的利器，淡然说道：“看来，不仅是我，就是其他人，凡是想要和你竞争的，都要陨落于此？”

　　空渺道祖淡然点了点头：“六佛、六道有了默契，这次是我们解决最后争端的时机。大家有什么暗子，有什么埋伏，只管施展出来就是。至于你们十二个，只是我们用来蒙蔽天下人耳目的一重遮羞布，风光逍遥了这么多年，也该死了。”

　　原始魔尊苦笑了一声，他们十二仙圣好大的名头，可以和六佛、六道平起平坐的圣灵界至尊，感情只是用来掩人耳目的工具！

　　想必六佛、六道也觉得，单单他们十二人在圣灵界高高在上，太引人注意了一些，所以这才让他们十二人跻身高位，用来蒙蔽某些人的视线。能够让六佛、六道都心生忌惮的人物，哪里是十二仙圣这样的后生晚辈能够想象的呢？

　　“死得不冤！”原始魔尊冷笑道：“以你的身份，手持先天第一杀戮至宝，居然还要背后偷袭……果然，天地大盗，是为圣人！凡是圣人，都是不要脸的！”

　　空渺道祖一剑将原始魔尊的头颅劈开，灭杀了他的道尊天魂。随后他轻轻一笑，摇头道：“脸？大道当前，脸算什么？些许脸面，于我等而言，无非是浮云罢了！”

　　原始魔尊的肉体崩毁，道尊天魂湮灭，留下了两枚容量极大的储物仙戒。空渺道祖一把抓过两枚戒指，然后满意的点了点头：“果然我要的那件好东西，就是落入了你的手中。好，好，好，这次把握又大了三分！”

　　轻叹了一声，空渺道祖向趴在自己肩头的黑猫淡然道：“其实说起来，他和我也有一段师徒缘分。当年他只是魔道一个普普通通金丹修士，若非我亲自出手，赐下无上天魔秘典，他也不会成为圣灵界魔道第一魁首。他今日死在这里，就算是还了我这一份恩情。”

　　黑猫龇牙咧嘴的笑了，亲昵的“汪汪”叫了几声。

　　空渺道祖微微一笑，长剑一挥，破开大阵，又遁入了另外一处大阵空间。

　　四周一阵湍急的金色洪流席卷而来，一朵金色莲花突兀的从空渺道祖脚下涌出，不等空渺道祖祭出护身之宝，数十个金光灿灿的拳头已经破开虚空轰在了他身上。

　　六尊三头八臂的金身佛像同时在空渺道祖身边浮现，他们施展佛门无上神通，对着空渺道祖就是狠狠一击。空渺道祖身上的道袍喷出无量祥光瑞气挡住了他们的拳头，就听得可怕的碎裂声响起，空渺道祖的道袍轰然粉碎，有五尊佛陀被震飞，只有一尊佛陀鼓起全部神力，将八个拳头印在了空渺道祖的后心上。

　　空渺道祖喷出一口金色血液，一言不发的分开虚空就走。

　　佛门六佛居然同时找到了他，同时对他施加杀手，空渺道祖不认为自己能够抵挡他们六人联手。

　　逃走，用最快的速度逃走，在圣灵界，空渺道祖对时间、空间大道的掌握冠绝天下，他要走，没人能拦得住他。但是他刚刚分开虚空，三座舍利子玲珑宝塔就浮现在他面前，六佛同时大声呼啸：“空渺道友，今日是你证道之日，还请道友归位！”

　　虚空凝固，正向前奔驰的空渺道祖身体骤然一僵，慢了一个刹那。

　　六佛再次涌了上去，倾尽全力就是一击轰出。但是这一次，眼看六佛的拳头就要落在空渺道祖身上，有四尊佛祖的拳头突然转向，冲着自己身边的同伴就是全力一击。

　　空渺道祖手中仙剑凌空一斩，对着六位佛祖狠狠的反击了过去。

　　虚空炸开，大阵剧烈的颤抖了起来，空渺道祖和六尊佛祖同时吐血飞退，七人同时受了重创。

　　圣灵界中，一个小小的绿洲，一处不过十几万人居留在此的小型聚居点内，天庭的一队仙官正忙碌着重聚仙灵脉，为这个绿洲重现生机。

　　绿洲内唯一的一个客栈中，最奢华的一座套房内，正躺在十几个少女簇拥中的魔孤鸿突然激灵灵打了个寒战。他猛地睁开眼睛，嘶声哀鸣了一句：“老祖……饶命……”

　　话音未落，魔孤鸿的双眸就变成了深邃可怖的黑色，一股极其古老、蛮荒的魔道韵律从他身上扩散开来，他身边的少女们都有真仙境的修为，被这一股隐晦的魔气包裹后，少女们迅速红颜白发，眨眼间就变成了一堆枯骨，随后所有精气都被魔孤鸿的身体吸纳进去，就连一丝儿残骸都没留下。

　　缓缓站起身来，魔孤鸿很古怪的扭曲了一下身体，将浑身骨节都活动了起来。

　　他深深的吸了一口气，对着房间内的一面落地镜打量了一下自己雄壮的身躯，然后满意的点了点头：“孤鸿，不要怪老祖心狠，谁让你是举世难逢的无上天魔体？这可比老祖历经无数劫难铸造的魔尊之体还要优秀，潜力更加深不可测啊！”

　　“无上天魔体，又称为无上自在体！有了你这具身躯，老祖只要短短千年时间，就能重现当日修为，而且还能更进一步。若非有你做后备，老祖又怎么敢和那群老不死的动心眼呢？”

　　怪笑了一声，以分神夺舍的原始魔尊冷笑道：“空渺，好一个空渺。嘿嘿，只不过，那具本来身体，就是让给你们去斩杀的，我全部真灵、灵魂本源早就潜伏在我家孤鸿儿的体内，就等着这一天了。”

　　慢慢穿起衣衫，原始魔尊的眼眸变成了澄净一片，他沉声道：“虽然只要千年时间，就能恢复原本修为。但是如果能够得到极大的资源培养，或许数十年也能成事。如今，圣灵界的主持人是……居然是他？”

　　也不知道用了什么妙法，原始魔尊身边的天机轨迹隐隐颤动了一下，他突然笑了几声，轻轻拍了一下自己的胸膛，顿时胸膛凹陷了下去，骨骼碎了一大片。

　　过了没多久，正在绿洲附近忙碌的仙官们就看到衣衫凌乱的原始魔尊踉跄着抢了出来，他一头栽倒在一队仙官面前，嘶声叫道：“我那兄弟……阴兄弟，他可是天庭的太子殿下么？还请，还请诸位……”

　　翻了个白眼，原始魔尊“娇柔无力”的昏厥了过去。

　　一众仙官急忙凑了上来，事关阴雪歌的“道友”，他们不敢怠慢，急忙抽调一群人将原始魔尊送往天庭。

　　一路紧赶慢赶，原始魔尊被送到天庭门前的时候，正好是那浑身火光缠绕的人影大杀四方的时候。数以亿计的天兵天将被他放出的火海烧毁了身体，大片大片的仙魂在天庭仙箓宝笈的吸引下，正纷纷飞进天庭深处，在仙池内重铸仙体法相。

　　原始魔尊刚刚被一群仙官带到天庭附近，这条人影就猛地转过身来，向原始魔尊遥遥望了过来。

　　“哟？这是我的造化到了，无上自在天魔体，哈哈，这是老天怜悯我失去了肉身，特意给我送来的厚礼么？天赐不取，必然遭受天谴，我就不客气了。”

　　狂笑一声，人影化为一道火光，激射向了原始魔尊。

　　原始魔尊感受到一股可怕的危机当头袭来，他猛地睁开眼睛就要遁逃。但是他现在拥有的只是魔孤鸿金仙巅峰的修为，哪里躲得开这条火光？

　　说时迟，那时快，阴雪歌已经得到消息，带着浩浩荡荡的援兵赶了过来。

　　虚空一震，阴雪歌突然出现在火光前方，五方宝旗放出五色莲花，重重叠叠将那一道火光挡了下来。


第三百四十二章 巨擘迭现（1）

　　五方宝旗威力绝伦，虽然攻击力近乎于零，但是防御力可谓冠绝天下。

　　碗口粗细的火光能瞬间击杀一尊佛门明王，却丝毫无法撼动五方宝旗放出的五彩莲花。重重叠叠的莲花冉冉升起，将这一道长达百里的火光紧紧包裹在内，任凭他左右冲突，怎么也无法破开五方宝旗的围困。

　　火光骤然消散，一条被火光环绕的人影再次出现。

　　“小辈，依仗法宝之力，可不是英雄好汉应有的行径。”人影冷声道：“放开这五面鬼旗帜，和本尊公平一战，你可有这个胆量？”

　　“放开这五面旗子？”远远的白玉子蹲在一座天门上，“嘎嘎”的大笑了起来：“这老东西脑壳坏掉了！不让我们用宝贝，你有种别放火啊！”

　　人影一时间语塞，半天作声不得。他全部的道法神通都依托天地火灵而成，不让他放火，他还真没了任何攻击的手段。

　　阴雪歌则是很豪爽的大笑了起来，他看着那人影满脸堆笑的说道：“前辈说得太有道理了，依仗这五面旗子欺负前辈，是我们的不对。就这样决定了，我们公平一战！”

　　手一招，五方宝旗冉冉落下。人影瞪大了眼睛心头狂喜，站在阴雪歌身后的原始魔尊则是身体一阵摇晃，直把他当做了蠢猪一头——哪里有修炼之人丢弃法宝，和人家赤手空拳公平一战的？

　　公平？这天下哪里有什么公平？

　　但是阴雪歌居然真的召回了五方宝旗，原始魔尊简直要疯掉了，一如白玉子所言，这家伙脑壳坏掉了吧？有如此防身至宝不用，和人家公平对战？这宝贝你不要，可以给他啊！

　　人影惊愕了一阵，然后放声狂笑，他再次化为一道火光，带着足以焚毁万物的高温向阴雪歌当心穿了过来。蠢货，真的是一头蠢货，人影已经在心里将阴雪歌鄙视了无数次。放着如此至宝不用，真的和他公平一战，这不是蠢货是什么？

　　火光距离阴雪歌还有一里多远，一座金灿灿的宝塔突兀的在阴雪歌面前冒了出来。高有百丈的金色宝塔放出淡淡金光照耀四方，火光一头撞在了宝塔上，整个圣灵界的所有生灵都听到了一声惊天动地的巨响。

　　无数火光崩裂开，大大小小的火团四射，将地面烧出了无数大小窟窿。人影踉跄着从一团火光中冲了出来，身形剧烈震荡，明显出现了数十条裂痕的他声嘶力竭的尖叫起来：“你不是……和我公平一战么？”

　　“蠢货！我收回了五方宝旗，我可没说我不用其他的宝贝啊！”阴雪歌带着一丝智商上的优越感看着这人影，很无奈的叹了一口气：“你真的，相信我会和你公平一战？是你太蠢，还是你以为我和你一样蠢？”

　　“嗤啦”一声，混沌造化刀突然从虚空中出现，当头一刀将人影劈成了两片。

　　用全力撞击不坏宝塔，本体受损严重的人影挡不住这一刀，身体裂开，大量火之精气从他体内不断的涌出，方圆百万里的温度直线上升，地面都被烧成了岩浆掀起了大浪。

　　“火之精怪？”阴雪歌诧异的看着人影，他急忙在脑海中翻检自己的记忆，鸿蒙之初，有哪些强横生灵是依托火灵而生的？

　　滚滚火光冲上天空，慢慢的汇聚成了一颗形如鸡卵的火球。一声尖锐的啼叫声冲天而起，火球裂开，一头体型巨大的凤凰从滚滚烈焰中冲突而出。他挥动着宽达数万里的翅膀，轻轻一个招展顿时半个天空都被火光覆盖。

　　这头浑身缠绕着烈焰的凤凰缓缓低下头来，冷冷的看着阴雪歌：“小辈，你让本尊生气了。”

　　阴雪歌抬起头看着凤凰，心头一阵疑惑生出：“凤凰？开天辟地之前，鸿蒙中的第一头凤凰？奇怪，你能浴火重生，按理是不生不灭的，怎么你如今只剩下魂体了？你的身躯呢？”

　　凤凰的脸色变得极其难看，他恶狠狠的盯着阴雪歌，过了许久才狞声道：“这和你这种小辈无关，你们又懂什么？速速放出鹏儿，否则我就毁掉你这不知所谓的天庭。”

　　转过头去，凤凰张开嘴，向着天庭重地喷出一道湍急的金色火光。火焰烈烈，撞击在天庭的护山大阵上荡起了漫天火气，赤红色的火气无法冲破天庭大阵，被激荡得倒卷而回，整个天空都变成了金红色。

　　“那是不可能的。”阴雪歌松了松肩膀，放出大鹏灵王？但是那家伙已经被他打入轮回了啊，而且还抹杀了他的全部记忆，他现在应该是，已经在鸿蒙世界一个王室投胎降生。

　　“他已经转世投胎去了。从今以后世间再无大鹏灵王。”阴雪歌很诚恳的对凤凰笑道：“是他不知道用什么法子闯入我天庭禁地，犯了天条，所以被打入轮回，也是他咎由自取。”

　　凤凰尖叫了一声，他愤怒的挥动着翅膀，无数火光向阴雪歌卷了过来。

　　虚空都被烧出了无数大大小小的窟窿，这头鸿蒙中诞生的凤凰虽然失去了本体，导致他的实力十不存一，但是他如今放出的火焰依旧有着可怕的力量，足以焚毁虚空，寻常人碰到他放出的火焰，早就被烧成了灰烬。

　　但是不坏宝塔防御力惊人，高有百丈的宝塔放出淡淡金光，任凭他火焰肆虐，阴雪歌就连一条头发都没被伤到。阴雪歌镇定的说道：“至于你，闯到我天庭门前打闹，击杀我天兵天将数以亿计，虽然他们仙魂逃脱，只是损失了仙体法身，但是这样浪费我们多少资源才能为他们重铸仙体？”

　　凤凰眼看着自己的火焰奈何不了阴雪歌，他喘息着停下了徒劳无益的喷炎，怒吼道：“你待如何？”

　　“镇压！这家伙失去了肉体，空留魂体，抹杀了他的灵智，用来做器灵再好不过了。”阴雪歌大袖一挥，做出了决断。天庭内数以万计的佛门大能纷纷涌出，双手结印打出道道佛光，不断融入了不坏宝塔中。

　　凤凰刚才击杀了一尊佛门明王，能够在天庭天门外坐镇的，自然是佛门的重要成员，这尊明王在佛门身份独特，是某位上古佛陀转世重修而成。凤凰将他击杀，只剩下舍利逃脱，这可是极大的得罪了天庭供职的众多佛门大能。

　　所以阴雪歌一声令下，数万佛陀级的大能同时出手，不坏宝塔本来就是佛门至宝，得佛力加持后，全部威能顿时发动。原本高百丈的宝塔急速膨胀，迅速化为一尊顶天立地、塔基方圆数万里的巨塔，从高空带着一道狂风砸了下来。

　　凤凰骇然色变，他抬头看着当头落下的宝塔，厉声喝道：“先天至宝？我怎么不知道，鸿蒙中居然还孕育了这么一座宝贝？这是，这是，这是……”

　　阴雪歌冷冷的看着凤凰，他所谓的鸿蒙中，自然没有这座不坏宝塔的影子。这座宝塔，可是他的鸿蒙世界开天辟地后孕育的先天至宝，和这一方世界没有任何关系，他怎么可能听说过这座宝塔？他又怎么会知道这座宝塔的威力？

　　他只是很好奇，这凤凰和大鹏灵王是什么关系？凤凰和大鹏，这明显不是一个种族么！

　　凤凰嘶声怒吼，张口喷出一道金色火焰直冲头顶落下的宝塔。换成其他宝物，早就已经被凤凰喷出的先天神炎烧成灰烬，但是不坏宝塔乃先天至宝，得了数万佛陀的法力加持，威力更是大得不可思议。

　　宝塔冉冉落下，任凭凤凰如何挣扎，一股巨大的力量束缚了他全身，让他身体动弹不得。沉重的宝塔慢慢的落在了他的头顶，将他的身体一寸一寸的压弯，将他慢慢压得匍匐在地动弹不得。

　　随后凤凰的身体缓缓缩小，身上不断有火光喷出。这些火光是他的本命真火，每一条火光喷出，他的气息就虚弱一大截。最终他恢复了人形，但是身体已经变得黯淡无光，不坏宝塔重重砸下，将他的魂体碾成了无数火星。

　　阴雪歌手一招，将凤凰的真灵抓在了手中。

　　强大的神识不顾凤凰真灵的惨嚎怒吼，直接扎进了他的真灵深处。凤凰的所有记忆都在阴雪歌面前浮现——他在上古之时纵横一时，飞升圣灵界后更曾经占地为王，是圣灵界所有仙禽的首领。

　　但是某一日，凤凰突然遭受强敌突袭，好几个实力比他还要高出一线的强横存在将他斩杀，只剩下一缕残魂勉强逃脱出来。就在危急之时，他被一位精通灵魂秘法的强大存在救援，帮他稳固残魂，修成了魂体。

　　或许是因为灵魂秘法的副作用，凤凰只能以魂体的形态存在，心灰意冷同时又害怕那几个不知名敌人再次找上门来的他，就此销声匿迹，找了个隐秘洞府修心养性再不出世。

　　至于大鹏灵王，他是凤凰在鸿蒙中一缕精血融合混沌之气孕化而成，算是他的血脉骨肉，所以感应到大鹏灵王遭劫，凤凰立刻破空袭来，却没想到在阴雪歌手下吃了大亏。

　　“嗯，是谁杀了你？又是谁救了你？”阴雪歌看着凤凰真灵，陷入了沉思。

　　斜刺里一道黑色刀光横扫而过，站在阴雪歌身后，护送原始魔尊赶来天庭的数百仙官齐声哀鸣，被一刀斩成了两段，刀光直接朝着阴雪歌卷了过来，顺带将原始魔尊也捎了进去。


第三百四十二章 巨擘迭现（2）

　　五方宝旗齐齐展动，五彩祥光护住了阴雪歌全身。他正要将原始魔尊纳入保护圈内，原始魔尊已经转过身，似缓似急的五指轮弹，已经快要碰到他身体的刀光，居然凭空凝滞，再也无法前进丝毫。

　　“背后偷袭？嘿嘿，本座多少年前就不用这一招了。”原始魔尊冷厉的看着这道刀光，他心知肚明，魔孤鸿不可能说出他这样的话，也不会有他如此强横的实力挡住这一刀。

　　他本来想冒充魔孤鸿混入天庭，依仗阴雪歌的关系，借助天庭的资源恢复实力。但是这一刀太过于狠毒、狠辣，他根本不敢将自己的性命交给阴雪歌，他可不指望阴雪歌能够从这一刀下护住他的老命。

　　所以他亲自出手，将这狠戾到了极点的一刀挡了下来。

　　“无间魔狱，轮回！”原始魔尊咬牙切齿的咆哮了一声，黑漆漆的刀光顿时反弹了回去。他现在占据了魔孤鸿的身体，虽然道行境界依旧，可是法力修为却不到本体的万一。强行弹回这一刀，原始魔尊浑身震荡，大口大口的鲜血不断的吐了出来。

　　阴雪歌则是心头一阵阵发寒，刚刚这一刀，就让他都感到了一丝危险，若不是借助五方宝旗，他也没把握挡住这一刀。但是“魔孤鸿”，虽然吐了几口血，但是他居然将这一刀挡了下来，这家伙，还是魔孤鸿么？

　　不动声色的向后倒退了几步，阴雪歌接连打了几个手势，数十尊通体金光四射的佛门大能急忙涌了上来，他们将全部佛力注入不坏宝塔，滚滚金光瑞气护住了阴雪歌，也挡在了天庭大门前。

　　天庭内警钟长鸣，无数云团从天庭各处腾空而起，一重重的天宫中，无数神君、仙王、元帅、大将等天庭重臣纷纷冲出。一架一架的天罗地网冲上高空、连绵一气，空气变得粘稠好似胶水一样，天庭周边数亿里内的所有仙灵之气都被冻结，除非天庭官吏，其他人再也吸收不到半点儿灵气。

　　“魔孤鸿，魔兄，好久不见，你修为大涨啊！”阴雪歌笑容可掬的向原始魔尊笑道：“刚才那一刀，怕是达到万劫灭境的道尊出手，你以金仙修为，能够将他弹回，这份对天道法则的掌控，让我是害怕得很啊！”

　　原始魔尊无奈的看了阴雪歌一眼，摇摇头，长叹一声化为一道黑气遁走。

　　但是斜刺里数十柄金光四射的方天画戟蛮横无比的当头斩落，硬生生将原始魔尊逼了下来。数十名身高数丈，顶着一颗硕大龙头的龙族龙王手持方天画戟，身披各色重甲威风凛凛的窜了出来，指着原始魔尊就是一通破口大骂。

　　“兀那魔崽子，天庭可是你想来就来，想去就去的地方么？速速束手就擒，不要自误！”

　　原始魔尊的脸色变得极其难看，他愤怒的向四周张望了一阵，咬着牙只是不吭声。他可是十二仙圣中的原始魔尊，圣灵界魔道第一人，让他束手就擒？他丢不起这个脸！

　　但是天庭势力太恐怖，单单现在从天庭各处冲出来的天兵天将数量就超过千亿。更让人胆战心惊的是，这些修为很是不弱的天兵天将，居然和世俗的军队一样令行禁止，一举一动犹如一个人一样整齐，强大的修为加上可怕的纪律，他们能发挥出的战斗力，起码比得上百倍以上数量的乌合之众。

　　就算他原始魔尊再自负，他也不认为他能硬扛千亿天兵的围攻！不要说上千亿的天兵，这种纪律森严的军队只要一次涌上来数千万，就算是六佛、六道都要望风而逃吧？

　　天罗地网封印周天，原始魔尊这具身体可是魔孤鸿的，无论是肉体强度还是法力修为，都弱得可怜。无形的压力从四面八方塌陷了下来，逼得他浑身僵硬，再也动弹不得。

　　“铿锵”一声，两柄方天画戟架在了原始魔尊的脖子上，数十尊龙王冲了上来，掏出光灿灿的捆仙索将他捆得和粽子一般。

　　刚刚反弹回去的那一道刀光撕开虚空，重重劈砍在一个面露惊骇之色的长须老人身上。

　　老人手持奇形镰刀，完全没想到自己的刀光会被人弹回来，黑色刀光重重劈下，将他砍得迎面就倒，身体差点被刀光撕成了两片。淋漓鲜血不断喷出，老人声嘶力竭的大吼了一声，血光卷起两片身体就往后逃遁，一边逃他一边厉声喝道：“点子扎手，这厮的手段，怎么像是原始那魔头的魔狱轮回神通？”

　　“嗡嗡”声大作，虚空中五方巨大无比的四方大鼎冒了出来，天罗地网大阵的禁锢之力凭空增加了上千倍，现在被禁锢的不仅仅是仙灵之气，就连天道法则都被彻底封印。

　　以天庭为中心，周边数亿里内，寻常道尊、仙人，就是一个最普通的法术都施展不出来了。

　　正拖着镰刀急速逃跑的老人，也身形一晃，直接从空中摔了下来。刚才他跑得飞快，这一摔下来，身体翻滚着在地上滚出去数十里远，鲜血狼藉的涂了一地都是。

　　天地法则被封印，各种隐身术和其他匿藏遁术也都失去了功效。空气中连连闪出大片的水波纹，数十条人影都带着几分狼狈的从空气中钻了出来。

　　这些人生得七长八短，高矮胖瘦都不同，但是无论男女老少，他们身上的气息都浑厚如山，又或者飘忽不定，让阴雪歌都感到一阵阵的头皮发麻。这里任何一个人的实力，比起失去了身体，只剩下魂体的凤凰都只强不弱。

　　一团紫色云霭急速飞来，数十万高阶仙人簇拥着第一至尊和殷凰舞的车驾赶了过来。看到这些人，第一至尊双眸一瞪，眸子里神光闪烁，得到天道加持的他立刻将这些人的修为看得一清二楚。

　　第一至尊的第一个反应就是吓了一大跳：“哪里来的这么多高手？”

　　殷凰舞则是红唇一撇，厉声喝道：“管他们哪里来的高手，非请自来就是恶客！孩儿们，给我将他们生擒活捉，姑奶奶要扒了他们的皮！真当我天庭是什么猪狗牛羊都能随意欺上门来的么？”

　　“诸位道友！”对方数十人中，一名长了阴阳脸，左边脸黑、右边脸白的老人冷声喝道：“看来，诸位也都是天魂圣盟的盟友喽？我们都是早就该死的人，欠人的人情，就要还！藏魂道友，是一定要救出来的。”

　　一行人相互望了一眼，齐齐呐喊一声，然后数十件先天灵宝同时出手，带起各色华光向天庭大军砸了下来。他们都是万劫灭境的大能，在上位道尊中也是顶尖的存在，加上他们手中的先天灵宝，他们的杀伤力自然不用过多描述。

　　第一至尊也吓了一跳，同时出现数十件先天灵宝，而自己则是他们攻击的对象，这种滋味可不是什么人都能尝试的。他急忙一抬手，代表了天庭的气运印玺飞上天空，五座巨鼎的鼎口内喷出数十条仙气，每一道仙气都缠绕住了一件先天灵宝。

　　天庭轻轻的颤抖了一下，这是整个天庭的气运之力在抵挡这些先天灵宝的攻击。

　　天地间一片昏暗，飞沙走石之中数十座天门突然坍塌粉碎。第一至尊闷哼一声，一道血迹从他嘴角流淌了下来。殷凰舞惊怒交集的怒喝一声，她袖子里一片红光激射而出，数以万计的血色凤凰羽毛造型的飞剑带着滔天血炎向这些天魂圣盟的人射了过去。

　　阴雪歌五方宝旗一阵招展，绵绵五彩仙光化为一片厚重的氤氲挡在了那些先天灵宝下，为第一至尊分担了一定的压力。氤氲之气刚刚和这些先天灵宝接触，他就感到一阵可怕的压力当头落下，他的身体一阵颤抖，“咔嚓”一下，他的左腿弯曲，单膝跪倒在了地上。

　　可怕的压力碾压下来，阴雪歌只觉身上好像被压了数十座大山，压得他气喘吁吁，眼前一片通红。

　　“该死的，不就是人多、灵宝多么？比人数，比灵宝，谁怕谁？”阴雪歌怒啸一声，他身边大片灰色雾气喷出，鸿蒙世界内实力最强、地位最高的数百位教祖级人物同时被他挪移了出来。

　　这些人被挪移出来的瞬间，就已经从鸿蒙世界的天道中知道了阴雪歌要他们做的事情。他们刚刚出现，就一抬手，数百件先天灵宝带着各色华光冲天而起，一部分先天灵宝向头顶的灵宝砸了过去，另外绝大部分灵宝则是向那些目瞪口呆的天魂圣盟成员打了下去。

　　“苍天哪！”长了阴阳脸的老人呆滞的瞪大了眼睛。数百件先天灵宝？这天庭到底是从哪里冒出来的？怎么会有这样的底蕴，这样的气运？而且这些灵宝的造型，和他们记忆中的灵宝完全不符合。

　　天罗地网大阵向下一落，数十个出手的天魂圣盟成员浑身法力急速消耗，却无法从外界得到任何的补充。他们急匆匆的掏出恢复法力的灵丹，正要塞进嘴里，殷凰舞的凤凰飞剑已经打乱了他们的节奏，逼得他们四散遁逃。

　　不容他们将补充法力的灵丹服下，数百件先天灵宝带着毁天灭地的气息砸了下来，数十人的身体几乎是同时崩毁，一大半人的道尊天魂被碾得灰飞烟灭。

　　阴雪歌深吸一口气，他用五方宝旗护住全身，踏着一朵白云直冲高空。

　　他向着四周望了一眼，厉声喝道：“还有谁，想要挑战我天庭权威？六佛？六道？十二仙圣？或者魂主？你们都给我滚出来！”

　　滚滚声浪传遍了整个圣灵界，却没有一个人敢出声。

　　数百件先天灵宝同时亮相，恐怖的能量波动已经传遍了整个圣灵界，不知道吓坏了多少仙人。


第三百四十三章 大举入阵（1）

　　用强横手段震慑圣灵界无穷生灵，阴雪歌的大手笔吓坏了无数人。

　　数百件先天灵宝级的宝物强势碾杀，霸道、狠戾、不留余地的杀戮，让天庭真正树立起了无上威严。一个能够轻松拿出数百件先天灵宝对敌的势力，就算是六佛、六道的真传教门也无力反抗吧？

　　既然如此，大家不如归顺好了。

　　镇压了来袭的强敌，天庭用最有效的方式炫耀了一把肌肉后，圣灵界顿时变得海晏河清，再无人敢对天庭的统治地位有任何的意义。

　　六十年时间一晃而过，短短一甲子的时间，圣灵界无数散修仙人纷纷投入天庭，或者直接担任仙官天职，或者作为天庭供奉存在。天庭统治的基层机构，诸如山神、土地、城隍，还有日游神、夜游神等神祗也纷纷册立。

　　圣灵界百里一土地、一山一山神，村有社稷，城有城隍，各种大小神官巡弋四方，就算是各大宗门、各大家族，也都有天庭神官坐镇监督。

　　殷凰舞的手段本来就滴水不漏，加上盻珞这小狐狸在一旁出谋划策，一张前所未有的天罗地网笼罩了整个圣灵界。偌大的圣灵界，再也没有人敢随意挑起争斗，无论仙凡、妖魔、鬼怪，都自得其乐，各自划了一块地盘休养生息。

　　六十年内，圣灵界的仙灵脉逐渐恢复了元气，已经有了当年圣灵界全盛时期的九成气象。青山绿水再次覆盖了整个圣灵界，死伤惨重的飞禽走兽在天庭的庇护下繁衍壮大，深山中处处有兽踪，天空中随时有鸟飞，丛山峻岭中妖气隐隐，地穴地窟中怪雾升腾，圣灵界的修炼世界，又恢复了元气。

　　在这六十年内，阴雪歌带着大军四处奔波，在圣灵界广袤的土地上，耗费了无法计数的资源，建起了三十六亿座飞升台。回想当年他为了一座飞升台的材料就绞尽了脑汁，如今三十六亿座飞升台在短短六十年内就搭建完成，这完全是天庭的功劳。

　　最后一座飞升台修建成功后，随着阴雪歌一声令下，所有飞升台同时喷出祥光瑞气，巨大的法力波动震碎了虚空，从圣灵界到下方元陆世界，骤然出现了三十六亿条飞升通道。

　　换成以往，元陆世界修炼有成，度过雷劫的修士，就能通过这些飞升通道直抵圣灵界。

　　但是今日，所有的飞升通道内并没有出现应有的拉扯飞升之力，反而是一股奇异的排斥力量涌出。元陆世界无数修炼有成的修士都看到了漫天垂落的飞升通道，但是没一个人能靠近飞升通道丝毫。

　　圣灵界，天庭无数仙人大能全力催动，滚滚仙灵之气不断注入飞升台。飞升通道逐渐张开，从原本数丈方圆，迅速膨胀到百里宽广，然后是千里，万里，十万里！

　　当元陆世界的修士们看到一道道从天空垂落的飞升通道，逐渐扩张到一亿里方圆的时候，所有修士都已经吓得说不出话来。强横可怖的仙力波动在元陆世界上奔涌不定，元陆世界所有生灵都被震得昏厥了过去。

　　“起！”

　　天庭，最高一处天宫之巅，阴雪歌站在核心大殿正中的葫芦宝顶上，手持令旗向天空连连摇晃。

　　坐镇三十六亿座飞升台的仙人大能同时收到谕令，他们纷纷运转法力，飞升通道突然凝聚，从无形的空间通道，凝压成了实质，凝成了犹如水晶扭成的巨大绳索。

　　“咔嚓嚓”巨响声不绝于耳，广袤无极的圣灵界纹丝不动，但是下方距离圣灵界有着无穷距离的元陆世界，则是被圣灵界缓慢的拖拽着，慢慢的向圣灵界飞了过来。

　　这一次阴雪歌要做的，不是牵引下界某一个修士飞升，而是要让整个圣灵界“飞升”。

　　他要模仿当年天儛魔宫的所作所为，让圣灵界和虚空灵界融为一体。按照这个世界的天道运转，这两个世界本来就应该浑然一体，没有上下之分。只是天地开辟的时候，空渺道祖等鸿蒙生灵为了躲避混沌灾劫，强行闯入刚刚开辟的世界，让这个世界的孕育没有尽到全功。

　　今日阴雪歌如此施为，只要圣灵界和元陆世界拼凑为一体，自然就有无量功德降落。

　　有了这一份功德，天庭固然有莫大的好处，阴雪歌自身也会得到天道的青睐，他想要做的事情就是事半功倍，其他人想要和他竞争，在天道法理上也无法和他争夺一丝半点了。

　　圣灵界轻轻的颤抖着，随着元陆世界不断的向自己靠了过来，元陆世界每靠近一里地，圣灵界的土地就增大一圈，仙灵之气就浓郁一丝。按照这个速率，当元陆世界彻底合并的时候，圣灵界的面积会增加百倍以上，仙灵之气的浓度会是现在的十倍！

　　无量功德，阴雪歌暗自点头，这就是无量功德的来源——一个世界增大百倍，灵气增强十倍，这样的大善举如果还没有功德，世间还有什么事情值得天道降下功德的？

　　有了无量功德做桥梁，好些事情就很方便入手了。

　　而且他绝对不会像天儛尸那样，胡乱的用圣灵界去撞击虚空灵界。天儛尸那一次的行为，与其说他是想要用圣灵界吞并虚空灵界，还不如说他是用圣灵界当做武器，对圣族发动致命的攻击！

　　在那次的行动中，圣灵界被天儛尸当做工具使用，所以圣灵界受损严重，虽然两个世界最终融为一体，但是天儛尸没有从这里面得到半点儿好处，反而得到了极大的罪业。

　　这也是天儛魔宫轻轻松松就被阴雪歌击溃的主音，谁让天儛尸造了这么大的孽呢？

　　他才不会重滔覆辙，元陆世界正极其缓慢的，很是稳定的向圣灵界靠了过来。以三十六亿座飞升台逆转运行造成的吸力，元陆世界会在两个甲子，也就是一百二十年后接触圣灵界。

　　这一次的接触会极其的柔和，并不会造成两个世界的震荡。

　　阴雪歌一切都已考虑周全，他绝对不会重复天儛尸的错误。

　　静静的坐在大殿顶部，阴雪歌盘膝而坐，一缕灰蒙蒙的气流从他头顶喷出，一直延伸到了极高的虚空中，最终没入虚空不见。元神游于体外，静静观摩圣灵界的天道运转，阴雪歌对圣灵界的天道感悟，已经达到了极其精深的程度。

　　但是这还不够，这还不是圣灵界天道法则的全部。

　　只有等圣灵界和元陆世界彻底融合，两者恢复了原本面目之后，他才能见到这个世界真正的大道面目。

　　他现在只是在全力的揣摩圣灵界的天道奥义，尽可能的将自己的元神气息留在天道宝轮之中，让天道熟悉自己的存在，认可自己的存在。

　　与此同时，他绝大部分精神都用在了自己体内的鸿蒙世界上。

　　鸿蒙世界比起六十年前又强大了数倍，随着混沌之气的不断涌入，鸿蒙世界越发的广大，星图越发的复杂，世界中的生灵也越来越多，但是修炼有成的大能者数量并没有增加多少。

　　毕竟世俗凡人、山林禽兽，他们一胎才要多少年？而一个大能修士，没有千万年苦功，怎么可能轻松出现？哪怕有阴雪歌耳提面命，随时为他们宣扬无上天道，真正有成就的人还是极少。

　　真正的大能者不多，但是鸿蒙世界内整顿成军的修士、仙人则是多了十倍不止。这些修士、仙人都是按照天庭正规军的训练方法整训，他们日夜操练天罗地网大阵，已经很有了几分气度。

　　随着鸿蒙世界的壮大，阴雪歌的实力也不断提升，世界孕育的各种灵宝、至宝也接连出世。而阴雪歌采集各种先天材料，或者请天庭大能出手，或者自己亲自锻造，以各种方法，也淬炼出了数以千计的后天灵宝、后天至宝，或者各种后天功德重器！

　　有了这些宝物，鸿蒙世界的修士固然个人实力不如天庭大能，但是在战斗力上，他们也很能和天庭的大能们别别苗头。

　　如此时间一天一天的过去，眨眼间又是六十年一晃而过。

　　短短六十年时间，阴雪歌身边突然涌出了地水火风、心魔阴火、天地雷霆各种灾劫。这些灾劫在他身边环绕盘旋了整整三年这才消散，随后无边阴风裹着无数魔头侵入他的体内，疯狂的攻击他的元神道心。

　　但是他的元神道心和鸿蒙世界融为一体，这些对普通道尊大能近乎灭顶之灾的劫难，对阴雪歌而言犹如春风拂面，轻轻松松的就渡了过去。

　　这些天劫没能对他的身体和道心造成任何伤害，反而让他的道体淬炼得越发坚固，让他的道心更加对圣灵界的天道多了几分感悟，他鸿蒙世界的天道法则也完满了几分。

　　这一日，阴雪歌突然站了起来，他周身气息淡淡泊泊犹如凡人，双眸黯淡无光也和凡人无异。

　　他抖一抖袍服上掉落的灰尘，看着天空淡淡一笑，身上道家仙气、佛门禅光、魔门邪炎、鬼道阴气，周天亿万教门无数奇门功法的异兆在他身边络绎闪过。

　　不坏宝塔悬浮头顶，五方宝旗掩护周身，脚下一座三十六品莲台冉冉旋转，身边一百零八颗天地灵珠若隐若现，其他数十件顶级的先天宝物在他身边盘旋不定，分别对应了道、佛、魔、鬼、妖、邪诸般宗门。

　　“幽泉，白玉子，我们可以动身了。”

　　大笑一声，阴雪歌一步迈出，直接冲出圣灵界，踏入了无边混沌。


第三百四十三章 大举入阵（2）

　　听了阴雪歌的话，正在和殷凰舞对弈的幽泉站起身来，向殷凰舞微微颔首，水袖一挥，一个白晃晃由先天三千种柔水精华凝成的玉瓶飞起，放出一道水汽向着天庭各处校场上操演的天兵天将就是一卷。

　　一个校场上有整整一千个万人方阵正在操演大阵，这就是一千万天兵天将。

　　如此校场有整整十万个，万亿天兵天将被卷入幽泉掌控的“先天玄阴瓶”中，被她轻轻托在手中。踏着一团水云，幽泉一个闪身就追上了阴雪歌，同样突入混沌之中。

　　正蜷缩在天庭山门口打瞌睡，口水流了一地的白玉子突然抬起上半身，周身魔焰熊熊，头顶轮回宝轮急速旋转，气息高涨逼人，震得四周无数天兵力士立足不稳的白玉子大吼起来：“幽冥世界的鬼崽子们，跟着鸟爷过瘾去啊！”

　　白玉子前世亲生父亲，幽冥界的霸主罗睺低沉的咕哝了一声，身高千万里的罗睺化为一道黑气，遁入了轮回宝轮，坐镇宝轮核心。灰蒙蒙一片的宝轮正中，顿时出现了一个硕大的黑色光团，宛如一轮黑色太阳放出无边煞气照耀虚空。

　　无边无量说不出有多少，生得奇形怪样、吱吱呀呀的鬼兵鬼将、鬼仙鬼神、鬼灵鬼圣，林林种种无数强横生灵纷纷摩擦爪牙，紧随着罗睺遁入了轮回宝轮中。

　　他们进入轮回宝轮的第一件事情，就是分出一缕真灵寄托在宝轮中。如此轮回宝轮不被摧毁，则他们真灵永生不灭，就算被打得神形俱灭，依旧能依靠着一丝真灵重修元神法体。

　　但是轮回宝轮乃圣灵界幽冥大道显化至宝，想要摧毁轮回宝轮，就要摧毁整个圣灵界的轮回体系，崩坏圣灵界无穷天道的一块儿。天地间，谁有这个能力？谁又敢这么做？

　　“嘎嘎”怪笑了一阵，收起了无穷无尽的幽冥大军，白玉子一尾巴将天庭山门口的一座大山扫得稀烂，四个爪子一用力，身体化为一道黑光直冲高空，化为龙鲤造型趴在了阴雪歌头顶，追随着他同样遁入混沌之中。

　　鸿蒙虚空无穷无尽，混沌之气化为毁灭一切的潮汐日夜翻卷，从无平息之日。

　　阴雪歌三人刚刚踏入混沌，就有一个直径不知道多少万亿里的巨大漩涡在他们面前突然成型，漩涡中数以万亿计大山一般大小的“先天五彩灵石”犹如暴雨一样，向着他们胡乱打了过来。

　　先天五彩灵石蕴藏先天五行精华，但是五行之力纠缠一起，浑浊不堪，寻常仙人就算得了也无法运用丝毫。可是落在大能者手中，就能缓慢的用水磨工夫抽出其中先天五行灵髓，用他炼制无上灵宝。

　　但是这种灵石沉重异常，坚硬无比，这么多的五彩灵石当头砸下来，就算是度过了道体劫的道尊被正面打中，道体也会受创极重。

　　阴雪歌则是见猎心喜，面前一个灰茫茫漩涡凭空生出，笑着说道：“家底子薄，穷得很，道友盛情，我就不客气了。”

　　漩涡一卷，数以万亿计大大小小的先天五彩灵石被卷入漩涡，送入了鸿蒙世界的一个荒僻星球储存。这些东西都是先天级的上好材料，用来炼制宝贝，哪里都用得上。

　　前方巨大的混沌漩涡中，一头似龙非龙，生得奇形怪状的庞大生灵咆哮了一声，他睁大浑浊无神的双眸，死死的盯了阴雪歌一眼，四周漩涡突然消失，这头巨大的生灵感受到了阴雪歌身上散发出的可怕危机，急匆匆的消失无踪。

　　“好东西，可惜气候欠了些，都还没有生出灵智。”阴雪歌看着那头巨大生灵消失的方向感慨道：“无数年后，等他生出了灵智，若是得了机缘造化，再碰到一次开天辟地，谁说的准，他就不是一方世界的道尊教祖呢？”

　　白玉子眯着眼睛，阴测测的说道：“那，追上去，吃了他？”

　　阴雪歌拍了拍白玉子的脑袋，身形闪烁已经向前飞驰了不知道多少万亿里。

　　“浪费这个世间做什么。我们是来做正经事的。好些事情，也该了结了。”

　　轻笑声中大袖翻卷，无数毁灭潮汐被大袖震得粉碎，混杂在混沌潮汐中翻滚不定的众多先天级材料，无论是什么属性的，只要是碰到了，阴雪歌就没有放过，全都纳入了鸿蒙世界储存。

　　身处混沌之中，四周都是无穷无尽的混沌之气，鸿蒙世界生长的速度又增加了一丝，阴雪歌周身不断有丝丝灰色雾气升腾而起，在他身边凝成了朵朵莲花。

　　浑浊、混乱、躁动不堪的混沌空间中，突然出现了一片平静的领地。阴雪歌所过之处，水波不兴，所有混杂驳杂的能量，都在这一刻分清了五行、分化了四象，清气上升、浊气下降，很有一种开天辟地的韵味蕴藏在内。

　　沿途不断有强横的混沌生灵或者偷袭，或者望风远遁。

　　阴雪歌对这些混沌生灵只是稍加教训，就纵容他们遁走。唯有几个杀心太重，灵智浑浊的，死死追着他们不放，这几头大家伙就被他随意诛杀，庞大的身躯纳入了鸿蒙世界，交给那些大能仙人分割肢解，身上的材料或者炼器、或者炼丹，总之一点鲜血都不会浪费丝毫。

　　如此在混沌中行进了十几年，按照冥冥中的一丝指引，阴雪歌等人终于找到了他们的目标。

　　前方无穷混沌之中，无数道尊境的圣人盘坐在虚空中，他们按照一个怪异的阵图盘踞虚空，周身不断放出无穷气息融为一体，最终注入了他们头顶一条黑漆漆扭曲的身影中。

　　这座大阵占地极广，因为处于混沌之中，空间、时间的概念都没有诞生，阴雪歌如今的神通一眼望去，都无法看清这座大阵到底占了多大的面积，到底用了多少圣人充当布阵的材料。

　　扭曲的大阵中浑浊一片，偶尔能听到隐隐雷霆声不断响起，更有尖锐的魂体咆哮声不断传来，扭曲的大阵内，可见无量山川河岳诸般虚影若隐若现，各种神异无穷无尽。

　　“魂主！不，混沌幽魂草，我来了！”

　　阴雪歌看着这座大阵放声大笑。这么多出身圣族的圣人被当做布阵的材料，虚空灵界的圣族，果然只是一个笑话。三大至圣心比天高，奈何他们的命，实在是不怎么好。

　　那条悬浮在大阵上空的扭曲身影发出一声尖锐的惊呼，他厉声喝道：“噫？是你这小子？你……好，好，牛金牛这个蠢货，居然将你当做普通修士送入白骨幻神大阵中！”

　　冷笑一声，魂主淡然道：“你能来这里，我在圣灵界的布置，怕是都落空了？”

　　摸了摸鼻子，阴雪歌从袖子里掏出了几条黑漆漆的魂灵儿，这些魂灵儿剧烈的挣扎着，不断发出轻微的鸣叫声。他笑道：“天儛魔宫，还是天魂圣盟呢？我也不知道你手下到底有多少人，但是没有他们送上门来找死，我怎么可能通过他们，找到你？”

　　魂主默然不语，过了许久，他才冷笑道：“一群没用的废物，早知道当年就不该救他们……只不过，我真没想到，我将事事都算计到了极致，其实天儛魔宫也好，天魂圣盟也好，应付空渺他们的那群徒子徒孙是足够的，你到底是从哪里冒出来的？”

　　阴雪歌微微一笑，他不以为然的说道：“我从哪里冒出来的，这个问题很重要么？总之我来了，我要入阵走一趟，你敢还是不敢？”

　　魂主好似听到了天下最可笑的笑话，他尖叫道：“我不敢？来，来，来！这座大阵虽然是为六佛、六道所布，但是来多少，我杀多少！”

　　魂主身边虚空一阵扭曲，数以十万计的身影从那扭曲虚空中涌了出来。双眸无神的圣人们被按部就班的纳入大阵，安放在了各处阵眼节点上。

　　魂主厉声笑道：“我这大阵，现在威力又增强了一倍有余，你还敢入阵走一趟么？”

　　阴雪歌微微一笑，身边数十样鸿蒙世界的先天灵物护住周身，一手拉着幽泉大步闯入了魂主布下的大阵。浑浊扭曲的大阵微微一闪，将阴雪歌一行三人吞没。

　　“该死的，圣灵界出了什么问题？怎么会让人找到这里来？天儛尸果真废物也就罢了，藏魂、双魂他们，怎么也这般无用？究竟是谁在和我作对？”

　　怒骂了几声，魂主身体上喷出道道幽光，他开始施展秘法，和圣灵界的自己人联系。

　　但是任凭他用尽手段，施展了全部的神通法力，圣灵界那边并没有一个人给他回应。

　　魂主心情一阵大坏，他怒吼了一声，组成大阵的无数圣人身体突然一颤，嘴角都有血迹流淌下来。魂主歇斯底里的，加强了对这些圣人的压榨，不断的抽取他们的生命精气纳入大阵。

　　阴雪歌三人闯入大阵，一阵天摇地晃后，一片空濛虚空出现在他们眼前。

　　不等他们看清大阵的布置，虚空中一片片灰黑色的地水火风浩浩荡荡的冲刷而来，地水火风之中有无量混杂的神念，好似潮水一样想要淹没他们的神智。

　　就算是道尊，他们的道尊天魂在这里也会受到无穷无尽的神魂压迫，就好似滴水穿石，只要时间足够长久，十二仙圣这个级别的道尊天魂，也会被这种无穷无尽的神魂攻击彻底磨灭绞杀。

　　但是对于阴雪歌他们而言，这种攻击哪里有什么威力？

　　白玉子长笑一声，轮回宝轮放出蒙蒙神光照耀虚空，所有神魂攻击碰到轮回宝轮，顿时烟消云散，所有神魂之力都被轮回宝轮一口吞下。

　　三人大步流星，迅速在大阵中穿梭起来。


第三百四十四章 恩怨两清（1）

　　虚空之中，绵延亿万里，山川河岳、峰峦迭生。广袤土地上，有一国，国内有千万座城池，有无量百姓于此休养生息、繁衍育化。城池之间，阡陌纵横，鸡犬相闻，乡老村妇嬉笑之间自得其乐，黄口孺子斗鸡戏犬，自有一番妙趣生成。

　　阴雪歌、幽泉拉着手走在一条宽阔大道上，看着身边无数行人络绎往来，所有人都好似没看到他们二人。这些人举止之间一派自然天成，但是落在阴雪歌眼里，这些人的身形漂浮不定，分明都是大神通者用无数灵魂之力凝聚的虚体，根本不是凡人肉身。

　　在这一方国度正中，一座长宽百万里的雄伟皇城中，六佛占据了六合方位，分别端坐在一座高塔之上，无声的以心力颂唱佛经，化为点点金光萦绕虚空，笼罩了整个城池。

　　面色惨淡的空渺道祖坐在城池正中的皇城城门口，身上道袍破破烂烂犹如乞丐百衲衣，胸襟上还带着点点鲜血，就好像被数千个彪形大汉毒打过的老乞丐，看上去凄惨到了极点。

　　皇城门前一字儿排开的三千禁卫，任凭空渺道祖坐在这里，这些禁卫就好像没看到他。

　　往来无数的臣民，也都对空渺道祖视若无睹。甚至每天上朝的文武大臣，他们就在空渺道祖身边往来路过，却也都看也不看空渺道祖一眼。

　　偌大的国度，所有子民日出而作、日落而息，他们的喜怒哀乐，他们的悲欢离合，他们的生死幻灭，他们的颠破流离，世间万象在魂主大阵的加持下，化为无穷红尘劫力，从四面八方涌向皇城，涌向困于皇城中的空渺道祖和六位佛祖。

　　当年空渺道祖被六佛追杀，重伤之余，他遁入这明显是魂主点化的诡异国度中，困居于国中最危险的皇城门口——这里，就是整个大阵最凶险、最凶煞的阵眼核心。

　　死追不舍的六佛也追杀了进来，组成菩提度化大阵，将空渺道祖困在阵中。

　　但是六佛却落入了空渺道祖的算计中，成了空渺道祖挡灾的盾牌。为了不让空渺道祖有逃跑的机会，六佛占据六合方位环绕空渺道祖，可是四面八方不断涌来的红尘劫力，他们就首当其冲，受到劫力日夜的冲洗熬炼。

　　菩提度化大阵的威力，起码有七成用来应付来袭的劫力，只有三成大阵威力用来攻击空渺道祖。

　　空渺道祖可不是区区三成大阵之力就能斩杀的，所以这些年来，空渺道祖端坐在最凶险的阵眼之中纹丝不动，不断的吞服丹药修复自身。而六佛也不敢、不甘就此让空渺道祖逃脱，他们哪怕知道自己陷入了空渺道祖的算计中，他们依旧坐镇这里，苦苦围困不退。

　　东方一缕红光冲出，新的一天到来。

　　整个国度突然活了过来，无数子民伴随着一声金鸡鸣叫，笑吟吟的打开家门开始日常的起居。城池内突然充斥着红尘世俗的各种堕落之力，从灵魂层面化为无穷无尽的劫力涌向皇城方向。

　　六佛的身体微微一晃，他们的头顶金光一阵混乱，飘浮在金光中的舍利子也是光芒急速闪烁。他们轻哼一声，伴随着直冲云霄的佛号声，他们周身明光大胜，将袭来的红尘劫力化解了九成以上。

　　这是无穷生灵杂念所生的劫力，这是无穷生灵造孽生成的罪业之力，是世间最为难缠、最为驳杂、最为因果纠缠的力量。寻常仙人若是被这劫力稍微碰触一点，就会有阴火从元神中焚烧开来，烧得他魂飞魄散，道基消融。

　　就算是六位佛祖道法通天，这些红尘劫力无穷无尽，就好像海水绵绵冲击着海边的礁石，任凭礁石多么坚硬，终有一天礁石会被无穷无尽的海浪彻底消融。

　　一丝一丝的禅光被劫力化解，六佛唱诵佛经，体内不断有禅光绵绵而生。

　　但是这里是混沌虚空，这里是魂主的大阵深处，六佛只顾耗费佛力，却无法从外界得到半点儿补充。任凭他们道法通天，总有佛力耗尽的一日，那时候就是他们被魂主炼化的时刻。

　　“六位老友，为何一直纠缠于此？”空渺道祖吞下一颗鸡子大小的紫色弹丸，通体紫气弥漫中，神色又恢复了一丝半点。他叹息了一声，看着正前方一尊佛相轻声说道：“何必？何苦？你们灭杀了老道我，难不成就能夺得那一线机缘么？不要忘了，除了老道我和另外五位道友，你们六人，谁取那机缘呢？”

　　六佛同时睁开眼睛，相互看了一眼，齐声笑了起来：“空渺，不要在这里挑拨教唆，灭杀了你，事后我们六人之中谁掌天道，那是我们自己的事情，不用你来操心。”

　　空渺道祖摇了摇头，淡然道：“你们自己的事情？总要陨落三五个，才能有一个结果吧？不若和老道我约定，老道帮你们斩杀其中两三人，然后我们再……”

　　六佛同时怒吼一声，打断了空渺道祖的话：“空渺，不要再用那手段，我们怎会和那些人一样，上你的恶当？你对人心、命运把握极准，在这一道上的造诣远胜我等，我们若是不联手，怎可能是你的对手？”

　　六佛齐声说道：“灭杀了你，我们六人不管谁掌天道，我们六人之中，总不会有一人陨落就是。”

　　空渺道祖皱起了眉头，趴在他肩膀上，化为一头黑猫的引魂花轻叹了一声：“这六个老秃子，他们倒是齐心一致得很。这么说起来，难缠了。你的伤，还要多少年才能恢复呢？”

　　沉吟了片刻，空渺道祖微微一笑：“倒也用不了多少年，也就能痊愈了。倒是道友你，这里是幽魂草布下的大阵，你总能牵引几分大阵之力吧？”

　　黑猫的脸色一苦，他愁眉苦脸的叹道：“倒也能试试，但是这毕竟是他的大阵，我若是强行扭动什么，我的本源必然损耗极大……”

　　空渺道祖轻笑道：“我合道之后，当立一天庭统辖天地。道友当为天主，天道之下，道友为尊。我当降无量功德，为道友铸造一具无上功德之躯，让道友永享天地至尊之位。”

　　黑猫的瞳孔中一阵精光闪烁，他看着空渺道祖笑道：“你成无上存在，我享天地至尊，这买卖，做得？”

　　空渺道祖笑道：“当然是做得！若非如此，这么多年，老道将你留在身边，助你躲过三十六重死劫又是为的什么？”

　　黑猫轻轻叹了一口气，他的身体微微一动，慢慢的膨胀拉伸，慢慢的化为一个黑漆漆的人影，站在了空渺道祖身后。他双手一挥，左手握住一面黑漆漆的长幡，右手握住了一柄黑漆漆的长剑。

　　长剑和长幡一起舞动，这个国度中所有的生灵，无论是乞丐平民、官员捕快、力夫小二、老鸨妓女，乃至牛羊猪狗、鸡鸭鹅鱼，诸般生灵同时抬起头来，向着皇城的方向望了一眼。

　　原本浩浩荡荡宛如天边长风一样自然自然流淌而来的红尘劫力，突然就变成了六条无形无色的浑浊长龙，带起一道驳杂、刺耳，好似无数人在同时尖叫的巨响，狠狠的向六佛冲击了过来。

　　这个国度本来就是魂主立下的杀阵之一，但是六佛、六道何等道行法力，魂主明知道他们在阵中，却无法掌控他们的具体位置。所以这座杀阵一直没有全力发动，就是因为魂主不知道他们是否在这处杀阵内。

　　引魂花以自身天赋神通，引动了这座大阵内的三五成玄虚，大阵的力量顿时调动起来，发挥了他应有的恐怖。大阵一动，所有红尘劫力融为一体，虽然劫力的总量没有丝毫变化，但是发挥出的杀伤力瞬间提升了何止万倍？

　　六佛再也无法保持那风轻云淡的表情，他们同时站起身来，站在地上左右各走了七步。他们厉声喝道：“旁门左道，胆敢逆天而行，死来！”

　　就连佛号声都懒得唱诵了，六佛同时举起手，六柄金光灿灿造型完全一样的莲花宝杵呼啸而起，重重的向引魂花砸了下来。

　　与此同时化为长龙的红尘劫力撞在了六佛身上，六人的脸色同时惨变，身上金光瑞气骤然消散大半，脚下的莲花佛台也裂开了好几条裂痕，更有两位佛祖头顶的舍利，也滴溜溜的被打飞了数百里远。

　　“做得漂亮！”空渺道祖赞叹了一声，他头顶一座暗金色的铜钟冉冉升起，“当当当”连续九响，刚刚砸下来的莲花宝杵顿时一阵摇晃，隔着空渺道祖还有数十丈远就被震得倒飞了回去。

　　阴雪歌和幽泉正在大道上缓步行走，猛不丁的听到九声钟鸣，阴雪歌顿时笑了起来：“哈，找到了。”

　　两人相视一笑，同时向前一步迈出，瞬间就到了皇城上空。

　　居高临下的俯瞰着正在僵持的空渺道祖和六位佛祖，阴雪歌偷偷摸摸的拔出了混沌造化刀，一言不发的就向着悲苦佛陀的后心打了过去。

　　巴掌大小的一道刀光慢悠悠的飞了过去，直到他扎进了悲苦佛陀的后心，全部注意力都放在空渺道祖身上的悲苦佛陀这才反应过来，大吼一声一掌向后挥出。

　　阴雪歌大笑道：“空渺道友莫慌，在下还你人情来了！”

　　听到阴雪歌的大叫声，六佛大惊，空渺道祖一张老脸则是变得愁苦无比。


第三百四十四章 恩怨两清（2）

　　悲苦佛陀长叹一声佛号，反手拍出的左掌血光四溅，三根金灿灿的手指已经被混沌造化刀一刀斩落。断指伤口光滑如镜，金灿灿的一片放出蒙蒙瑞气祥光，天地间一阵异香扑鼻，皇城四周无数房屋全部坍塌，无数生灵同时口诵佛号身形崩溃。

　　“善哉，善哉！”六佛同时高呼佛号，悲苦佛陀三根断指落在地上，金光一闪，顿时化为三尊三头六臂，身高三丈六尺的佛陀向阴雪歌恶狠狠的冲了过来。

　　与此同时，悲苦佛陀的后心喷出一道金色血水，混沌造化刀撕开了他的佛体，对他造成了很是不轻的伤害。悲苦佛陀心念微动，片片禅光在他伤口处不断闪烁，可是伤口只是极其缓慢的愈合。

　　阴雪歌看了一眼悲苦佛陀伤口愈合的状况，顿时笑了起来。

　　混沌造化刀倒是没有浪费他的造化之气，悲苦佛陀何等神通法力，这条刀口没有百年以上的闭关苦修，单单依靠悲苦佛陀自身禅力的修复，是不可能痊愈的了。

　　至于向他扑来的三尊断指所化的佛陀，阴雪歌只是轻轻一摆手，白玉子从他头顶跃起，化为一头翼展百丈的血色鹦鹉，张开嘴喷出一黑一红两条清澈如水的魔气，对着三尊佛陀一闪就将他们吸入了嘴里。

　　“咔嚓、咔嚓”咀嚼着三尊不断嘶吼挣扎的佛陀，白玉子贪婪的向悲苦佛陀看了一眼：“佛陀有割肉饲鹰的大慈悲……鸟爷饿得很了，不如老和尚，把你的身子骨赏赐给我吃了吧？”

　　割肉饲鹰的大慈悲？六佛同时微微一愣。

　　在元陆世界、圣灵界，都没有这个说法啊！阴雪歌和幽泉顿时哭笑不得的连连摇头，佛陀割肉饲鹰，这是前世鸿蒙世界树所化的世界中，某位佛门大能先贤的事迹，和眼前的六佛有半根毛的关系？这白玉子很有点不学无术，而且脑子也有点不灵光。

　　幽泉淡然一笑，袖子里两条水龙无声无息的流出，她瞅准了六佛中的渡厄佛陀，淡然道：“佛祖修炼的是寂灭之意？小女子乃冥河化身，万物尽寂灭于此，佛祖可有胆量入我九曲冥河阵走一趟？”

　　悲苦佛陀被混沌夺元刀所伤，六佛布下的大阵已经动摇，更有引魂花在一旁兴风作浪，整个大阵的威力都聚集起来对付他们六人，继续围杀空渺道祖显然是不可能了。

　　渡厄佛陀听得幽泉说她是“冥河化身”，他顿时激灵灵打了个寒战，露出了一丝极其怪异的表情。

　　此刻的渡厄佛陀看上去，就好像一个万年的老饕，明知道河豚剧毒无比，但是却有鲜美异常，他很想尝试一番，却又害怕河豚将自己毒死。各种纠结，各种盘算在他脸上瞬间闪过，渡厄佛陀沉默了一阵，终于是一步跨入了九曲冥河阵中。

　　幽泉身边十八颗沧海明月珠闪烁不定，得到了鸿蒙世界先天造化之气滋养的沧海明月珠，已经完全转化为先天至宝。幽泉随手一指，十八颗宝珠融入了冥河中，每一颗宝珠内都有一条冥河载波载浮，条条河影融为一体，顿时将渡厄佛陀彻底淹没在了无边无际的黑色水波中。

　　周身有淡淡黑气喷出，幽泉头顶一座通体漆黑，却又晶莹剔透毫无杂质的三角小塔冉冉付出。九层高，三角形的宝塔，同样是鸿蒙世界孕育的一件先天至宝，掌控先天、后天一切水源之力的圣物“太阴玄水塔”。

　　此物一出，冥河水顿时悄然凝固，本来是液态的冥河水逐渐变成了半流动的胶状物，随后缓慢的凝成了一块无边无际的黑色玄冰。冰晶、冰髓逐渐滋生，冥河水中寒气迅速增强了上万倍，寂灭之力笼罩一切，前所未有的死亡、寂灭之意笼罩虚空。

　　渡厄佛陀愁眉苦脸的坐在冥河深处，头顶十八颗舍利光芒黯淡，周身禅光摇摇欲坠，他已经进入了某种深层次的寂灭状态。寂灭之道是渡厄佛陀的根本大道，但是幽泉掌控幽冥，又有先天至宝相助，对寂灭之意的掌控显然超出了渡厄佛陀一筹。

　　如果他不能从幽泉的寂灭之意中超脱出来，渡厄佛陀就连转世重修的机会都没有了。

　　临行之前，阴雪歌已经交代幽泉，对于六佛这样层次的对手，一旦有机会，一定要打得他们神形俱灭，否则世世代代纠缠不休，这会让人头痛无比的。

　　白玉子怪笑一声，他张开嘴将前世自己的亲生父亲罗睺魔王吐了出来，身高千万里的罗睺通体漆黑，雄壮魁伟的身体上，无数血色符文若隐若现，散发出惊天动地的魔焰凶气。

　　罗睺一手托着白玉子，一手指着剩下的五尊佛祖大笑起来：“佛门弟子，最擅长降妖除魔。今日老子这个天字一号大魔头在此，布下幽冥万魔大阵，谁敢来降我？”

　　随着罗睺的大笑声，无数幽冥魔物从白玉子嘴里飞快的飞出，他们左一拨右一拨的散开，迅速在天地间布下了一座绵延数亿里的大阵，阵眼核心正是罗睺！

　　这座大阵一成，顿时无数黑漆漆的魔雷从大阵中轰出，将下放这广袤无极的国度轰得支离破碎。罗睺不屑的看着大阵衍化而出的无数生灵在雷火中嘶吼挣扎，轻蔑的说道：“什么乱七八糟的大阵？都是什么玩意儿？喂，秃子们，谁来降我？”

　　佛门之中也分派系，其中澄心禅林的净念禅师最是喜欢降妖除魔不过。除开净念禅师，释难佛陀同样是嫉恶如仇的角色。见到罗睺如此挑衅，两人对视一眼，同时跨入大阵中。

　　幽泉的九曲冥河大阵温温柔柔，不见杀机，渡厄佛陀又是专修寂灭之道，所以他一人出手，其他五尊佛陀并没有相助的意思。但是罗睺布下的大阵凶险无限，单单布阵的魔物数量就让人惊恐不已。

　　所以这一次，是净念禅师和释难佛陀同时出手。

　　如今还留在阴雪歌面前的，就只有菩提佛陀、悲喜明王和悲苦佛陀。三尊佛祖面色苦涩的摇了摇头，菩提佛陀和悲喜明王转过身，冲向了空渺道祖，而悲苦佛陀则是左手一晃，左掌齐腕而断，断掌化为一尊金身菩萨向阴雪歌冲杀而来，而他自己身体晃了晃，左掌重新生了出来。

　　一只断掌所化的菩萨，实力显然比三根断指所化的佛陀强悍得多。这尊通体金光灿烂，浑身覆盖着璎珞宝光的菩萨左手托着一颗明珠，右手握着一柄长剑，先用明珠放出无量寒光扰乱阴雪歌的视线和神识，右手长剑轻飘飘的一剑就划拉了下来。

　　那颗明珠威力极大，换成其他普通道尊，早就被弄得目不能视。

　　但是阴雪歌护体的先天级的至宝就有数十件之多，这些寒光照来，就好像微风拂面，被他身上几件宝物轻轻一晃就将寒光全部粉碎。一缕火光闪过，一柄奇形水火双锋撞击在明珠上，将这颗宝珠无声无息切成了两片。

　　随后一柄大斧从天空落下，当头将这菩萨切成了两片，炸成了漫天金光飘散。

　　菩萨手上长剑砍向阴雪歌，却连他身体周边三丈内都无法靠近丝毫，等他法体崩解的时候，他手中长剑只是在阴雪歌身前数丈远的地方带起了一缕寒光，随后剑锋整个炸成了无数碎片。

　　“佛祖，你们今日想要做的，可是做不成了。”阴雪歌看着悲苦佛陀大笑，笑声中，他身边不断有黄巾力士涌出。这些黄巾力士密密麻麻铺天盖地，手持无数天罗地网，将天空封锁得密不透风。

　　悲苦佛陀本来就愁苦万分的面孔，变得越发的苦涩，简直能滴出苦胆水来。他看着将整个天空都包裹起来的天罗地网大阵，轻轻叹息道：“做不得，也得做。天地之间，一线生机，争不过，也要争！”

　　长叹声中，悲苦佛陀头顶一缕白光冲出，白光中喷出数千柄佛光缠绕的金刚剑，犹如暴风雨一样向阴雪歌斩杀下来。与此同时，悲苦佛陀双手一拍，一股散发出浓郁混沌气息的木杖出现，他手持木杖，宛如旋风一样向阴雪歌打了过来。

　　阴雪歌没动手，而是让天罗地网大阵迎向了悲苦佛陀。

　　他以五方宝旗镇压大阵，任凭悲苦佛陀如何施展，一时间都破不开大阵。

　　笑看着缓缓站起身的空渺道祖，阴雪歌随手一道雷火向菩提佛陀打了过去。他放声笑道：“空渺道友，今日我救你一命，以前就算欠了你一点人情，总归还过了！”

　　空渺道祖轻叹了一声，他看着阴雪歌，无奈的摇了摇头：“道友来得太早了，这份人情，贫道却是不愿意道友就这么还了……你，怎么比贫道预料的，来得快了这么多？”

　　菩提佛陀反手一禅杖将阴雪歌雷火打得粉碎，悲喜明王则是朝着空渺道祖厉声喝道：“空渺，你和这娃娃认识？你到底又做了什么手脚？他来得太快了？他欠你什么人情？你到底做了什么？”

　　空渺道祖轻轻的叹了一口气，他身上青光闪烁，所有伤势瞬间愈合。

　　他手持青色长剑凌空一晃，数千道剑气逼得菩提佛陀和悲喜明王倒退了三步，反手抓出一个铃铛晃了晃，“叮咚”声中，悲喜明王一个措手不及，顿时打了个趔趄栽倒在地，被空渺道祖连续劈了三剑，差点将他的头颅砍了下来。

　　空渺道祖凝视着阴雪歌，沉声道：“道友，贫道此番，并不需要道友救援！”

　　阴雪歌只是放声大笑，轻轻的摇头。

　　管你需要不需要，反正他已经破了六佛大阵放了空渺道祖出来，这个人情，他已经还了。

　　他和空渺道祖之间，已经是两清了。

　　见到阴雪歌这等表现，空渺道祖脸色变得越发的愁苦难看。


第三百四十五章 佛祖陨落（1）

　　“哈哈、哈哈、哈哈哈哈”！

　　看到空渺道祖郁闷的脸色，阴雪歌左手拎着一根金鞭，右手握着一柄长剑，头顶混沌造化刀盘旋飞舞，带着浑身珠光宝气向悲苦佛陀扑了上去。

　　空渺道祖当年在元陆世界留下道宫，留下了他本体上取下的枝条一截，同时还有另外几位道祖级的大能本体枝条留下。这些蕴藏了大道玄机的先天灵木枝条，被空渺道祖的一缕分灵铸造成了十方超度，给了那时候的阴雪歌很大的帮助。

　　甚至可以说，十方超度帮助了刚刚回到元陆世界的阴雪歌，指点着他融入了这个世界。

　　后来鸿蒙世界开辟，十方超度化为大道玄机融入了整个鸿蒙世界，帮助阴雪歌在瞬息间，将鸿蒙世界的天道法则完成了大半，为鸿蒙世界拥有如今的气候奠定了扎实的基础。

　　从这个角度上来说，阴雪歌欠空渺道祖极大的人情。

　　欠了人情就要还，否则因果牵扯下，未来做某些事情的时候，就会有不可测的后果产生。所以明知道魂主布下的这座大阵不是什么善良之地，但是阴雪歌依旧闯了进来。

　　现在他从六位佛祖布下的必杀之局中“救了”空渺道祖，就算欠他再大的人情，也是还清了。

　　五方宝旗定住了天罗地网大阵，左手打灵鞭，右手屠佛剑，两件先天灵宝荡起寒光万重，犹如一座大山向悲苦佛陀碾压了过去。

　　佛陀手中木杖荡起片片佛光，丝毫不惧的迎了上来。两件灵宝和佛陀用自身枝干炼制的本命佛宝撞击在一起，就听得“叮当”声绵绵如雷，阴雪歌手腕一阵阵的酥麻发痛，悲苦佛陀也是身体一阵颤抖。

　　硬碰了一阵，悲苦佛陀发现天罗地网大阵的禁锢之力对自己的干扰越来越大，他出手的速度和力道都越来越弱，完全无法和阴雪歌正面抗衡。于是他干脆的一拍额头，头顶一颗舍利子落下，化为一尊金身罗汉接过手上木杖，继续向阴雪歌打了过去。

　　至于他自己，他面带悲苦之色，一座小小的金色香炉从他面前浮现，香炉中堆满了供佛的檀香燃烧后的灰烬。但是这些檀香显然不是凡品，留下的灰烬色泽紫金，散发出浓郁的馨香味。

　　悲苦佛陀双手抓了一大把灰烬，用力揉搓了一番，顿时灰烬喷出点点火光，被揉搓成了一颗颗黄豆粒大小，通体金光四射的宝珠。他抓着宝珠往外一丢，顿时漫天都是雷光闪烁，震耳欲聋的雷声响起，距离他最近的数十万黄巾力士被炸得犹如风中落叶一样飞了出去。

　　天罗地网大阵一阵混乱，换成其他的任何一座大阵，布阵的黄巾力士们起码要死伤数十万。但是这座天罗地网大阵有五方宝旗镇守，五色莲花从天而降，将所有雷火的威力都拘束在一团，黄巾力士只是被震飞，就连一个被击杀的都没有。

　　佛陀出手的同时，阴雪歌两件先天灵宝已经碾压了下来，悲苦佛陀长叹一声，他舍利子化身的金身罗汉倾尽全力一木杖砸在了打灵鞭上，就听得一声闷响，金身罗汉被打得粉碎，木杖打着旋儿被震飞了数百里远。

　　数千口禅光萦绕的金刚剑沉甸甸的劈在了阴雪歌身上，但是数十重宝光瑞气绵绵而起，这些金刚剑最多震裂了第一重宝光，就被反震之力弹飞了老远，丝毫无法伤损阴雪歌丝毫。

　　“嗤啦”一下，混沌造化刀带起一抹灰色光芒洞穿了悲苦佛陀护身禅光，击穿了他身上袈裟，在他左肩上狠狠劈了一刀。淬炼了无数年的佛门金身挡不住飞刀穿刺，一大块皮肉带着金灿灿的血色被劈了下来。

　　饶是悲苦佛陀道行雄厚，被混沌造化刀这么重创，他的脸也微微抽搐了一下。

　　长叹了一声，他抓出一根小小金刚杵将重新飞回的混沌造化刀打得偏离出去，同时怒视着阴雪歌沉声道：“道友，你今日来帮空渺，日后定有你后悔的时候。”

　　阴雪歌看着悲苦佛陀只是笑了笑，一句话都没有说。后悔？那是你们根本不知道圣灵界发生了什么。在绝对的实力面前，几个道祖、佛祖级的大能，又有什么用？又能决定什么？

　　张开嘴重重喷了一口气，一团灰色的鸿蒙开天神雷就轰了出来。

　　所谓开天神雷，就是天地开辟时创造万物，同时又蕴藏万物毁灭之机的第一道雷火。阴雪歌是鸿蒙世界一界之主，他自然可以轻松驾驭这种威力没有上限可言的雷火。

　　悲苦佛陀是识货的人，他看着阴雪歌喷出的雷火，顿时吓得脸色骤然一变。他面前金光闪烁，一口淡金色的古钟突然冒了出来，厚重的古钟荡起绵绵钟鸣声，快若闪电的迎向了开天神雷。

　　“咚”的一声轻响，神雷炸开，古钟被炸得粉碎。这口古钟只是悲苦佛陀后天用无数精金之气铸造而成，加入了无数门人弟子和信徒居士的念力在内，是一口威力绝大的后天佛门至宝，但是不入先天之流，根本就无法抵挡开天神雷的力量。

　　灰色雷光余势未消，一大团灰色雷火扑到了悲苦佛陀身上。悲苦佛陀身上袈裟、僧衣同时鼓胀起来，重重宝光环绕全身，他身体内突然喷出一千零八十颗舍利子，按照莲花形状组成了一座防御力绝强的佛门大阵。

　　“道友，何必苦苦相逼？”悲苦佛陀无奈的叹息着：“你已经救了空渺，可以退走了。现在退去，我佛门未来，可以给道友一个人情。”

　　“我不需要你们的人情！”阴雪歌笑得越发开心，你不用舍利子还好，用了舍利子，天庭所属的佛门大能中，就有走入邪魔外道的邪佛一脉，他们专门研究出了一整套对付佛门舍利子的秘术。

　　心念一转，手指一弹，一缕奇光闪烁，悲苦佛陀组成大阵的舍利子同时爆炸开来。

　　与此同时开天神雷的余威轰杀下来，混杂着舍利子爆炸的威力，将悲苦佛陀的袈裟和僧衣炸得支离破碎。悲苦佛陀做梦也没想到，世上居然有人无聊到专门研究出如何引爆佛门舍利的秘术神通！

　　圣灵界的佛门，走的都是堂堂正正的正统路子，佛门神通秘术，讲究的都是正面攻杀，纯阳纯刚的法门。虽然也有佛门弟子堕落，但是他们一旦堕落就立刻化身为魔头，丢弃了所有的佛门秘术，再也不会运用分毫。

　　面对来自另外一个世界，却又和圣灵界的佛门同源而出的佛门出身的邪魔们，专门研究出的对付佛门高僧大能的诡异秘术，悲苦佛陀一时间吃了大亏。

　　他的金身法体被炸得坑坑洼洼，到处都是碗口大小的窟窿。他的伤口内不断流出粘稠的金色血液，无数道禅光不断扫过伤口，但是被开天神雷炸开的伤口，哪里是这么容易愈合的？

　　“佛祖无计可施了，还是死吧！”阴雪歌看着悲苦佛陀，淡然道：“只不过，倒也有第二条路可以让佛祖选择！”

　　所谓第二条路，就是阴雪歌将悲苦佛陀的真灵炼化，将他送入鸿蒙世界转世轮回。以他的天资悟性，用不了多少年，鸿蒙世界就能多出一个真正的顶尖大能，缓解现在鸿蒙世界缺少顶尖高手的窘境。

　　如果悲苦佛陀不愿意进入鸿蒙世界轮回转身，那么阴雪歌也只能将他灭杀了。

　　“第二条路？肯定不是什么好路子。”悲苦佛陀笑了，笑得很灿烂，他看着阴雪歌淡然道：“老僧，还想再搏一搏！”

　　笑声中，悲苦佛陀身上又多了一件八宝镶嵌的华丽袈裟，顿时有无数道禅光重重叠叠的从袈裟上冲天而起。悲苦佛陀看着阴雪歌笑道：“这是无间天衣，先天至宝，老僧是老和尚一个，自然只能将它化为袈裟了。平日里嫌他太花俏，总是不好意思穿出来，道友法宝厉害，今天只能借他渡劫了。”

　　阴雪歌摇了摇头，嘲笑道：“老和尚还觉得不好意思？可见修为不够啊！”

　　悲苦佛陀很认真的琢磨了一下阴雪歌的话，顿时笑了起来：“可不是么？果真是修为不够。若是真的到了大觉悟的妙境，还要这张脸皮做什么？可见老僧还死不得，还有无穷佛理，等着老和尚参悟呢。”

　　大笑了几声，悲苦佛陀头顶一株苍劲古树冉冉浮现，这株古树形如龙象，色泽殷红如血，散发出浓郁香气，这正是悲苦佛陀的本体大龙象宝树，号称鸿蒙之中最坚硬的先天灵根。

　　大龙象宝树发出一声嘹亮的长啸，变成一道流光遁入悲苦佛陀头顶。悲苦佛陀身体一晃，原本将近一丈高的他身躯急速拔起，眨眼间就到了百丈高下，身躯更是变得雄壮如龙，金色的皮肤下尽是犹如山峰一样膨胀起来的肌肉疙瘩。

　　大笑一声，悲苦佛陀双臂一挥，顿时无数条犹如巨龙的气浪向四周轰出。五方宝旗一阵阵的颤抖，被恐怖的巨力震得有点立足不稳，巨力悲苦佛陀最近的数千尊黄巾力士闷哼一声，这一次天罗地网大阵也无法完全为他们抵消这股冲击力，纷纷法体爆裂，只有一道元神烙印逃脱。


第三百四十五章 佛祖陨落（2）

　　“老和尚有点能耐。”阴雪歌赞叹了一声，他同样大笑一声，身体膨胀开来，化为百丈大小，双手灵兵被一重灰色世界之力缠绕着，带起道道寒光向悲苦佛陀打杀了下去。

　　一旁空渺道祖和菩提佛陀、悲喜明王相互对峙，三人一言不发，只是看着天罗地网大阵中的阴雪歌和悲苦佛陀。哪怕空渺道祖身上的伤势已经全部愈合，体内气息正以惊人的速率急速提升，菩提佛陀也没有出手的意思。

　　而一直以来，悲喜明王就是菩提佛陀最坚定的盟友，菩提不动，悲喜明王自然也是纹丝不动。

　　眼看着融合了本体法相的悲苦佛陀和阴雪歌交手了数百招，空渺道祖突然轻轻的叹了一口气。

　　菩提佛陀轻声问道：“道友叹息什么？”

　　空渺道祖淡然道：“叹可叹之事。”

　　沉吟了一阵，空渺道祖摇了摇头：“当年我预见的，这位道友起码还要三百年，才有资格踏入混沌，掺和这一件事情。若是他三百年后来，这座大阵中能剩下的，也就是老道我，还有老和尚你，其他人都全部陨落，魂主这么多年的积蓄，也都耗费得差不多了。”

　　菩提佛陀低头思索了一阵，轻轻的点了点头：“到了那时候，魂主留下的后手，和我们的后手，应该也拼了一个两败俱伤，圣灵界能够在我们以身合道的时候，对我们造成威胁的人，也全都折损了。”

　　空渺道祖耷拉着眼皮说道：“那时候，就是老道我和老和尚你，争夺那一丝生机的最后决战，无论谁胜谁负，总之天道有主，而剩下那人，就是三界至尊。这是最完美的结局。”

　　菩提佛陀苦涩的笑了笑：“但是现在，他提前了三百年来，我却看不透这里面蕴藏的玄机了。”

　　空渺道祖阴沉着脸，低声喝道：“这里面的玄机就是——我们可能压制不住他，最终的那一线天机，或许要被他夺走。若是如此，我们辛辛苦苦这么多年的运筹帷幄，借助无数次天地大劫的力量，将我们那么多同源而生的道友送入轮回，或者让他寂灭的努力，都成了笑话。”

　　悲喜明王的嘴角抽了抽，他看看空渺道祖，再看看菩提佛陀，依旧没吭声。

　　但是他心中，已经掀起了惊涛骇浪——原来在这两位佛门道门的最大领袖心头，进入魂主大阵的这些人，最终只会剩下他们两个？而且他们议定的时间，是在三百年后？

　　悲喜明王也说不出心头是什么滋味，毕竟菩提佛陀，是他最信任，最敬重的人。这么多年来，悲喜明王不都是一直紧随着菩提佛陀的步伐，在圣灵界经营、盘算么？

　　很快的，强大的道行修为，就把心头的一丝波纹压制了下去，悲喜明王再次变得无悲无喜，宛如庙里供奉着的一尊木雕佛像。

　　菩提佛陀不动声色的转过身来，向悲喜明王点了点头：“师弟，在我筹划中，最终虽然只剩我和空渺的，但是师弟只是重伤，性命无碍，那一线天机师弟是没有份了，但是佛门领袖的位置，却是师弟的。”

　　悲喜明王愣了愣，沉静如水的脸上顿时露出了一丝喜色，他向菩提佛陀合什一礼，依旧不说一个字。

　　空渺道祖和菩提佛陀不再吭声，也不出手，他们只是转过身，看着和悲苦佛陀大打出手的阴雪歌，看着被困在九曲冥河阵中的渡厄，看着在幽冥万魔阵中挣扎厮杀的净念禅师和释难佛陀。

　　渡厄一时半会看不出有什么危险，凝固的冥河给人的感觉只是美轮美奂，没有任何凶险存在。

　　但是幽冥万魔阵则是凶险到了极致，无数时间最邪恶、最残暴、最污秽、最暴虐的力量汇聚在大阵中，集中了世上全部负面能量的大阵掀起一波波的黑色红色风暴，无数奇形怪状的幽冥鬼物不断的向两尊佛祖发动舍生忘死的攻击。

　　两尊佛祖肩并肩的坐在莲台上，放出无量金光照耀虚空。

　　但是在大阵约束下，就算是两尊佛祖同时出手，他们的佛光依旧被魔气侵蚀得支离破碎。佛光只能护住他们周身十丈方圆，其他地方就算偶尔有一丝金光渗漏了出去，也迅速被黑气融化。

　　无数鬼物冲到了两尊佛祖身边，各种阴邪雷法呼啸落下，炸得金光乱闪。他们手持各种歪门邪道的兵器，乱杂杂的劈砍在金光上，哪怕金光将他们的身体溶解，哪怕他们的身体被金光震得粉碎，他们依旧舍生忘死的向前冲，犹如无穷无尽的海浪冲击着岸边的礁石，势必要将礁石慢慢的消融损耗。

　　短短一刻钟内，起码有上千万幽冥魔物被击杀，但是菩提和空渺看得清楚，被击杀的魔物只是过了一个呼吸的时间，就从白玉子的嘴里又蹦了出来。这些家伙居然近乎于不死不灭的永恒存在，哪怕法体被击溃了，但是很快又能恢复法体继续参战。

　　而两尊佛祖虽然是佛门至尊，但是他们的力量损耗得太快了。

　　一刻钟的功夫，两位佛祖就连续服下了好几颗菩提佛陀赠送的千万年火候的菩提子。这些菩提子都是菩提佛陀本体上结出的果实，每一颗菩提子都能造就一位普通的佛陀，两位佛祖服下一颗，就能在一个呼吸间恢复全部的法力。

　　但是如此消耗，就算是两位佛祖身家再雄厚，也是坚持不了多久的。

　　菩提佛陀暗自计算了一下，他这些年送出去的菩提子总数也就是百万粒左右，落入这两位佛祖手上的，大概只有三五千粒，而且这些年他们肯定有所消耗，索以他们单单依靠这些菩提子，不可能支撑太久。

　　沉吟了片刻，看了看站在身边的空渺道祖，菩提佛陀突然朗声说道：“净念，释难，这万魔大阵的要点，在那鹦鹉身上。诛杀了他，这些魔物不能重生，以两位大能，这座大阵也就破了。”

　　两尊佛祖何等修为，何等见识，他们只是陷入大阵一时间没能看清大阵变化。得了菩提佛陀的提点，他们同时睁开眼睛，茫茫金光穿透大阵，照在了白玉子的身上。

　　长啸了一声，两尊佛祖同时站起身来，一步一步的向白玉子的方向逼了过去。

　　但是他们刚刚走出了六步，罗睺已经挺起一根长达千万里的三齿钢叉，狠狠的砸在了两尊佛祖的身上。饶是两尊佛祖法力通天，罗睺的这一击依旧蛮力无穷，砸得两尊佛祖口吐鲜血，踏着莲台向后踉跄倒退，连续倒退了数百里，这才勉强稳下了身体。

　　“想要动老子的儿子，先过老子这一关！”罗睺挥动着巨大无比的手臂，得意洋洋的长笑起来：“老子在这万魔大阵中，所有幽冥魔物的力量都加持在老子身上。哈哈哈哈，道高一尺，魔高一丈，今日老子魔高百万里，你们这群秃子，还有什么好办法不？”

　　罗睺得意洋洋的挑衅着两尊佛祖：“不要客气，真的不要客气，有什么压箱底的本领，拿出来让我们这些乡下人见识见识嘛！”

　　菩提和空渺同时皱起了眉头，他们看着罗睺，半晌没吭声。

　　以他们的法力神通看来，罗睺身上有明显的天道庇护的痕迹，也就是说，他应该是对圣灵界极其重要的组成部分，是圣灵界整个天道中不可缺少的一环。但是他们硬是想不明白，罗睺到底从哪里冒出来的？他对应的又是那一部分天道？

　　但是他们明白，任何有天道之力庇护的生灵，你若是敢击杀，就是和天道作对。

　　这种人是最让人头痛的对手，打又打不得，杀也杀不得，你不对付他，他却缠着你一通死缠烂打！

　　“麻烦大了。”菩提和空渺同时长叹了一声。

　　就在两位大能感慨的同时，阴雪歌突然大吼一声，鸿蒙世界的整个世界之力加持在他身上，他的身体一时间无法承受太如此强横的力量，皮肤裂开了无数裂痕，大量鲜血从他体内喷了出来。

　　但是整整一个世界的力量加持而来，阴雪歌手中两件先天灵宝放出亿万里光芒，对着悲苦佛陀狠狠一击，身上另外几件先天至宝也倾尽全力向悲苦佛陀身上的无间天衣撞击了过去。

　　无间天衣固然是防御类的先天至宝，但是面对好几件品级相当的重宝全力撞击，面对远超悲苦佛陀全部法力的一个世界的力量冲击，无间天衣发出一声悲鸣，无奈的被巨力撞飞，暂时脱离了悲苦佛陀的身体。

　　不过先天至宝毕竟是最强大的宝物，如此重击，居然无法在他身上撞出哪怕一丝的裂痕。

　　但是悲苦佛陀却是一阵惊呼，他吓得连连后退，几个闪身就退后了数亿里！

　　只是在天罗地网大阵中，任凭他退出去多远，其实就是在方寸之间挪移，阴雪歌看着近在咫尺的悲苦佛陀，两件灵兵倾力斩下，打灵鞭将悲苦佛陀头颅打碎，数十颗舍利冲天飞起，正要遁走，屠佛剑带着一股肃然煞气斩了下来，将数十颗舍利同时搅成了粉碎。

　　一时间大阵中金光四射，空中突然下了血雨。

　　菩提佛陀悲苦万分的长颂了一声佛号，深深跪倒在地，向着悲苦佛陀陨落之地长拜不起。

　　空渺道祖一张老脸更是皱成了一团，就连一点儿空渺出尘的味道都没有了。


第三百四十六章 大道先机（1）

　　悲苦陨落，一点真灵于不动声色中，被阴雪歌纳入鸿蒙世界轮回之中。

　　鸿蒙世界，一颗硕大无朋的星球上天花乱坠，漫天佛光萦绕虚空，低沉的梵唱声自天而降。整整一颗星球，都是佛门领地，上面的所有子民，都是佛门的虔诚信徒，当他们看到天空异象，就知道有佛门大能转世轮回而来，无数佛修、信徒纷纷跪倒在地虔诚膜拜。

　　这颗星球上，一个实力雄浑的帝国中，一位皇子呱呱落地。他刚刚降生就有遍体异香，红光满地翻滚，天空紫气冉冉垂落。一龙一虎踏云而来，龙落在了屋顶上仰天长吟，虎盘坐在门前低声咆哮。

　　在阴雪歌授意下，有佛门一百零八位大能修士带着无数门人弟子赶来，将这满脸悲苦之意的皇子收入佛门。

　　但是在圣灵界，漫天血雨，无数佛门修士心头无端端的一阵剧痛，好似突然失去了些什么。那些修炼佛门金身法体神通，金身千锤百炼强大异常的佛修，更是脑子里一阵空白，他们对于自身金身法体的领悟，突然掉落了一个大层次。

　　好些佛门佛陀，居然因为金身法体的衰败，硬生生从佛陀境摔落到了菩萨境。

　　无数佛修相视骇然，却不知道究竟发生了什么事情。

　　无尽虚空中，菩提佛陀、悲喜明王呆呆的看着魂飞魄散的悲苦佛陀。自他们成为佛门领袖以来，他们曾经亲眼目睹了无数鸿蒙大能的陨落。有些人是他们亲手击杀，有些人是他们作壁上观，眼睁睁看着他们在重劫中灰飞烟灭。

　　但是自从他们六人结成了一个稳固的小团体后，他们从没想到，他们六人也会有陨落的一日。

　　无论神通法力，他们都达到了圣灵界的极致，他们一脚踏入了天道宝轮，只是欠缺一丝机缘，他们就能以身合道，从此真正的不死不灭万劫不坏。

　　但是今日，悲苦佛陀就在他们面前陨落了，而且是“魂飞魄散”，就连真灵都没逃出来。

　　“老友！”菩提佛陀和悲喜明王神色肃穆，双手合十跪倒在地，向悲苦佛陀陨落之地膜拜了下去。站在他们身边的空渺道祖似悲似喜，身体微微晃动，却没有趁机出手攻击这两位大敌。

　　不仅如此，空渺道祖还谨慎的向后倒退了好远。刺客菩提佛陀和悲喜明王，就是两颗随时可能爆炸的天雷子，谁敢在这个时候触动他们的一根头发，佛陀震怒，那可不是轻松能消受的。

　　不要以为空渺道祖能够在六人联手下逃出生天，甚至能抵挡他们六人联手布下的大阵而不死。那是六佛不愿意在空渺道祖身上浪费太多精气神，不愿意被拼命的空渺道祖反戈一击造成自己的伤亡。

　　六佛的打算是用水磨工夫，平平安安没有任何风险的将空渺道祖“炼化”，所以他们才用大阵困住空渺道祖。但是如果空渺道祖敢在这个时候出手，一旦激怒了菩提佛陀和悲喜明王，以佛门一贯以来的脾性和手段，空渺道祖绝对不可能全身而退。

　　九曲冥河大阵中，陷入无尽寂灭之意中的渡厄佛陀突然睁开了眼睛。他低声叹息了一声，脑后一圈一圈的佛光冉冉扩散开来，他身上的气息突然发生了某种奇妙的蜕变，就好像原本在树梢上迎风高歌的蝉儿，突然蜷缩在了地下深处，收敛了全部的精气神。

　　“寂灭涅槃？”幽泉也睁开了眼睛，她淡淡的说道：“老和尚，你的运气真不坏，这时候你顿悟了？只不过，你是敌人，所以幽泉不能让手了。”

　　雪白粉嫩的手指轻轻一弹，凝固的九曲冥河大阵突然崩溃，从死气沉沉的寂灭河道突然变成了浩荡肆虐的黑色怒龙。迥然对立的天道意境立刻牵引了渡厄佛陀的心境，他的眸子里神光一阵混乱，体内气息骤然变得驳杂不堪，当即一口血就喷了出来。

　　冥河再次凝结，随后再次崩解。幽泉不断的转化冥河的气息，渐渐的就有玄冰、天雷、阴魔、鬼火，各种各样的天道意境融入了冥河中。一波波的天道法则冲击着渡厄佛陀的心神，让他的脸色变得越来越难看，吐出来的血也是越来越多。

　　先天玄阴瓶内，无数天兵天将络绎而出。无数架天罗地网被这些天兵天将支了起来，虚空被禁锢，混沌被压缩，渡厄佛陀的身体一阵阵的颤抖着，他心头瞬间万亿次的念头也被天罗地网禁锢得动弹不得。

　　一座高达三十三重的紫色雷塔在渡厄佛陀头顶冉冉出现，每一层雷塔上，都有上万巅峰金仙在三位主修雷霆大道的道尊带领下坐镇。伴随着悠长的咒语声，一层层雷塔不断亮起，可怕的天雷之力在雷塔中酝酿。

　　不等渡厄佛陀摆脱天罗地网对自己神智的压制，一道长达万里的狂野雷龙就从他头顶劈了下来。

　　放在平日里，任何雷霆攻击对于渡厄佛陀而言，只是一个念头就能随意掐灭。但是现在他的神智被天罗地网压缩，更面临着幽泉诡异的天道攻击，他根本没有时间对付当头落下的雷霆。

　　恐怖的雷龙轰在了渡厄佛陀的头顶，渡厄佛陀已经是近乎万劫不坏的修为，但是他的金身法体防御力依旧有着一个极限。雷光轰碎了他的皮肤，侵入了他的身体，化为无数宛如利刀的雷劲在他体内肆意的撕咬破坏。

　　渡厄佛陀痛得低声呼喝了一声，但是很快他就连呼喝的力气都被禁锢。上万亿天兵天将组成的天罗地网大阵，这已经不是人力能够抵挡的大恐怖。或许，只有真正的天道掌控者，才能对抗这种程度的大阵镇压，但是很显然，现在的渡厄佛陀还做不到这一点。

　　空渺道祖脸色越发的古怪，他怔怔的看着幽泉掌控下的天罗地网大阵，看着那座显然是用无上法力凝聚的三十三重天雷塔。

　　“他们究竟是怎么做到的？”空渺道祖喃喃自语道：“就算是我们的门人弟子，哪怕有门规戒律约束着，他们也不可能像世俗界的军队一样如此纪律森严的行事。”

　　“上万亿的仙人，浑然一体，修炼的功法也都源出一脉，甚至修炼出的法力波动都没有任何的差别。他们是怎么做到这一点的？用仙人组成规模这么庞大的军队，这……”

　　空渺道祖也凌乱了，这些天兵天将的存在，完全颠覆了他的某些常识。

　　圣灵界的个大宗门、各大家族，都有类似于私军一样的武装力量；在宗门内，这种武装力量或许被称之为执法队，在大家族中，这种武装力量或者就干脆称之为“某家军”！

　　但是修道之人讲究的就是一个无拘无束、逍遥自在，就算是执法队或者私家军队，平日里他们的成员也都是关起门来自顾自的修炼，偶尔进行一些小规模战争的操演，这就是很精锐的了。而且无论是执法队还是私家军队，大家的灵根禀赋不同，大家修炼的功法不同，最后大家修炼出的神通秘术也自然不同。

　　但是这些天兵天将，他们行止之间犹如一人，而且他们的法力波动也是源出一脉，显然修炼的都是同一份功法，就连修炼出的法力波动也都没有什么差别。

　　这样的由仙人组成的军队……就算六佛、六道建立的宗门，也不可能拥有这样可怕的力量。

　　就算是魂主，他也没有这个能力，搅和出这么可怕的一支军队来。

　　空渺道祖彻底凌乱了，他很不解的看着阴雪歌，这位曾经被他当做棋子看待的“道友”，他的际遇和遇合，怎么连他都有点看不透了呢？

　　在阴雪歌身上存在着一种极其可怕而神秘的力量，这股力量居然抵挡了空渺道祖的天赋神通，以他掌控时间、空间的天赋神力，他居然都无法感知阴雪歌身上任何可能的未来，更无法追溯他过往的曾经。

　　“不应该啊！”空渺道祖很是不解的低声叹息着。

　　幽冥万魔阵中，净念禅师和释难佛陀则是连怒吼、伤心的时间都没有了。罗睺以大阵，聚集亿万魔神之力加注自身，居然强行将自己的力量提升到了和两大佛祖相当的层次。

　　手持一柄鬼气森森、邪气冲天的先天灵宝“沥血屠神刀”，头顶一副包容万象、重重叠叠由无数魔头幻象组成的先天至宝“幽冥真魔图”，罗睺“桀桀”怪笑着，带领着亿万下属，打得两尊佛祖喘气连连，短短一刻钟内，两位佛祖已经接连服下了好几颗补充法力的灵丹妙药。

　　“何必挣扎呢？对你们这些老和尚来说，死就是解脱！”罗睺一边用力劈砍，砸得两尊佛祖浑身金光四射，一边厉声笑道：“解脱了好，解脱了妙，解脱了没烦恼。你们这辈子当和尚，女人都没碰过吧？赶紧转世投胎，我帮你们选一个好人家投胎，下辈子做个纨绔公子，没事调戏一下小丫鬟，抢几个民女，多快活？”

　　这些不正经的话语都是罗睺用无上魔功发出，怪异的叫喊声震得两位佛祖身体前后摇晃，心头一阵打乱。

　　阴雪歌则是看向了空渺道祖：“道友，昔日恩情，已经还了。只不过，道友还需要我帮你做得更多么？”

　　指了指菩提佛陀和悲喜明王，阴雪歌冷笑道：“不如，我们联手，把他们都给拾掇了？”


第三百四十六章 大道先机（2）

　　菩提佛陀和悲喜明王缓缓起身，菩提佛陀凝视着阴雪歌，一个字一个字的说道：“道友助我斩杀此獠，贫僧一元会内，不起合道之念。”

　　听到菩提佛陀的话，阴雪歌笑了。他摇着头，无语的看着菩提佛陀。这话，是对空渺道祖说的吧？帮他杀了自己，一元会内，就不动合道的心思？放弃掌控圣灵界天道的机会？

　　这个筹码，似乎太小了一些。

　　果然，空渺道祖很认真的摇了摇头，叹了一口气：“老友，这位道友远道而来，是来救贫道脱困的。贫道怎能帮你斩杀他？岂不是让贫道凭空坏了道心？一个元会的时间，贫道可没有合道的信心……”

　　听到空渺道祖的话，阴雪歌放声大笑了起来：“老和尚，这老道没安好心，你别信他坏了道心之类的话，我远道而来救了他，他却有心想要杀了我！嘿嘿，你给的好处不够啊！”

　　空渺道祖冷漠的看着阴雪歌，向他慢慢的打了个稽首，淡然说道：“一如道友所言，我们两清了。”

　　阴雪歌沉默了一阵，看着面沉入水，双眸中隐隐有杀意萦绕的空渺道祖，缓缓的点了点头：“道祖果然恩怨分明，不愧是鸿蒙之中‘道德之士’，佩服，佩服……明白，明白……所以，还请原谅，原谅！”

　　空渺道祖肃然向阴雪歌再次稽首一礼：“见谅，见谅……道友此番前来，想必也是生出了那份心思。道友太过贪婪，却是坏了你我之间的情分，所以若有冒犯之处，道友还请体谅一二！”

　　菩提佛陀在一旁静默不语，等两人说完了话，他才淡然道：“两位口是心非，何必呢？用世俗之人的话来说，既然做了婊子，也就别想那座牌坊了。”

　　空渺道祖长笑一声，放声道：“佛祖看得明白，佩服，佩服。既然如此，贫道今日就不要脸皮一把，帮佛祖对付了这位小朋友。只是一个元会怎够？若是今日斩杀了这位小道友，一个量劫中，佛祖闭死关不出，不许以身合道，佛门弟子见了贫道退避三舍，若是肯应诺这个条件，贫道也就没什么好说的了。”

　　菩提佛陀、悲喜明王的脸剧烈的抽了抽。

　　哪怕他们都已经修炼到了天崩地陷于面前，一颗禅心都丝毫不动的境界，听了空渺道祖的话，他们依旧气得七窍生烟，差点想要冲上去先把他给打死再说。

　　一个元会不过十几万年，但是一个量劫，却是五十几亿年。

　　菩提佛陀承诺，一个元会的时间不以身合道，这几乎让空渺道祖占了极大的便宜。哪怕以身合道、掌控天道不是一蹶而就的事情，但是十几万年的优势，空渺道祖有七成以上把握成为圣灵界的至尊存在。

　　为了悲苦佛陀的仇，菩提佛陀让出了十几万年的时间，这就是让出了自己的机缘，他只有三成的概率继续和空渺道祖竞争，他无异已经把自己置身于绝地。

　　可是空渺道祖为了以防万一，居然要求菩提佛陀一个量劫五十几亿年的时间不许以身合道，还要佛门弟子见了他就退避三舍，这简直就是要直接抹杀了佛门最后一丝机会。

　　“菩提佛陀，空渺道祖此事太过分了。”阴雪歌挥动着屠佛剑，淡然说道：“在下都看不下去了，不如，我们联手，先把空渺道祖给镇压了？毕竟我还记着他的好处，我们不杀他，但是可以镇压他嘛！”

　　他看着菩提佛陀，低声笑道：“比如说，镇压他一个量劫的时间？”

　　空渺道祖的脸色顿时一变，他看着神色之中颇为心动的菩提佛陀，厉声喝道：“菩提，你可不要忘了，这位小道友是来救援我的，你真放心和他合作么？再说，你忘了大龙象宝树刚刚陨落在他手中？”

　　阴雪歌耸耸肩膀，很是怪异的笑了几声。

　　菩提佛陀、悲喜明王看了看阴雪歌，再看看空渺道祖，现场的气氛顿时变得怪异无比，三方都陷入了死一样的沉默中。

　　过了许久，许久，阴雪歌忍不住笑了起来，他看着空渺道祖连声大笑。

　　空渺道祖也笑了起来，他看着菩提佛陀笑得犹如一朵菊花绽放般灿烂。

　　菩提佛陀则是笑得前俯后仰，连连向阴雪歌合十行礼：“道友有趣，有趣，你来还了这老牛鼻子的人情，他居然就能起心和道友厮并，何苦来由？”

　　阴雪歌只是笑，他笑着连连摇头，身边不断有各色华光闪烁，数十件先天灵宝、先天至宝不断放出让人窒息的法力波动。他手指轻弹，一枚又一枚的先天大地元磁罡雷带着五彩光芒脱手飞出，宛如星辰一样围绕着他缓缓旋转。

　　每一颗先天大地元磁罡雷，都瞬间耗尽了阴雪歌的全部法力。

　　但是他此刻的法力来源是鸿蒙世界，整个世界直接沟通鸿蒙虚空，抽取无穷无尽的混沌之气化为世界之力补充进他的身体。所以每一颗元磁罡雷耗尽了他的法力后，他心念一动，损耗的法力就瞬间恢复。

　　空渺道祖和菩提佛陀的脸色渐渐变得严肃起来，到了最后，两人的脸色犹如青铜古钟，青色中透着一层淡淡的黑气，显然心情都已经恶劣到了极点。

　　这里是混沌之间，空间、时间等等一起有形无形之物，但凡修道之人能够定义的大道所属都不复存在，只有一片上下不分、浑浊不堪混沌之气弥盖四方的混沌虚空。

　　在这里，无论空渺道祖还是菩提佛陀，他们都无法从四周混沌中抽取半点儿力量。

　　他们耗尽了法力，只能依靠灵丹妙药恢复，或者用囤积的极品仙灵石恢复法力。但是阴雪歌没有服用丹药，也没有用任何天才地宝补充力量，他居然就能够像是在圣灵界一样，念头一动就法力全满，这简直就是可怖到了极点。

　　以空渺道祖和菩提佛陀的眼光、阅历，他们从没听说过哪一个大能，能够在混沌之中也能达到“无量法”的效果。混沌之气，这是他们这些佛祖、道祖都无法自如运用的力量。

　　虽然他们的本体曾经生活在鸿蒙虚空中，曾经依靠混沌之气繁衍壮大。但是那时候他们也只能抽取一丝半点的混沌之气为己所用，很谨慎、很小心的不让混乱不堪的混沌之气撑爆了自己的本体。

　　等他们闯入了元陆世界，他们的本体已经使用了天道统治下的元陆世界和圣灵界泾渭分明的各系灵气，他们对于混沌之气的运用本能，早就已经退化了。

　　阴雪歌能够在混沌之中随心所欲的恢复法力，现在的六佛六道没一个人能够做到。

　　当阴雪歌依旧保持着巅峰状态，但是六佛六道却已经耗尽了所有法力，那么等待着他们的，除了陨落还能是什么？

　　眨眼间上千颗人头大小的五彩雷罡围绕着阴雪歌旋转起来，这些雷罡按照先天星辰图的轨迹缓缓旋转，玄而又玄，蕴藏了一丝极其森冷可怕的毁灭气息。

　　“空渺道祖，怎么样，刚才我的建议依旧有效。”阴雪歌看着空渺道祖笑道：“我们联手，把这些和尚全都给斩杀了……然后，你欠我一个人情！”

　　菩提佛陀淡然道：“空渺道友，不要自误。此时此刻，谁才是我们最大的对手，你应该已经明白了？”

　　空渺道祖沉吟片刻，然后轻轻的叹息了一声，他看着阴雪歌淡然道：“想必，道友已经和天魂圣盟接触过了？他们是不是很难缠？”

　　天魂圣盟么？从空渺道祖的嘴里听到这个名头，阴雪歌不由得很是诧异。他看了空渺道祖一眼，思忖了一阵，然后摇了摇头：“有点小麻烦，但是不算什么。如此雄兵，我麾下何止兆亿？他们虽然攻击我的基业，但是全都束手就擒了。”

　　空渺道祖骇然向幽泉身边组成天罗地网大阵的天兵天将望了一眼，这样的精锐有不下于兆亿的规模？饶是空渺道祖见多了暴风骤雨，他也不由得咧咧嘴，心头一阵乱跳。

　　轻叹了一声，空渺道祖缓缓说道：“那么，道友可知道天魂圣盟的来历？”

　　不等阴雪歌开口，空渺道祖就自言自语道：“鸿蒙之中，天地开辟，我亿万鸿蒙生灵闯入新开辟的世界，躲避混沌之中无穷无尽的风险。但是为了各种利益，最终为了执掌天道的权柄，我们这些鸿蒙大能之间爆发了惨烈的争斗。”

　　“无数道友陨落，无数老朋友魂飞魄散。”

　　空渺道祖看着阴雪歌淡然道：“魂主，也就是幽魂草倒是有远见，那些失败的，陨落的，魂飞魄散的老朋友们。他在战场上搜集了他们的一部分残肢断臂，或者干脆就是一缕残魂，借助他们的精气，以自身天赋神通，为他们重聚魂体，帮他们重新投胎为人，继续修炼。”

　　“天魂圣盟，就是魂主用那些早就应该神形俱灭的‘垃圾’，组建起来的一个‘失败者联盟’。”

　　空渺道祖轻叹道：“他虽然抢了一步先机，但是……其实真正的大道先机，在老道手上啊！”

　　阴雪歌诧异的看着空渺道祖：“道友你占了先机？你的先机在哪里？”

　　空渺道祖微微一笑，他举起手来，用力的拍了一下巴掌。

　　菩提佛陀全部注意力都集中在了空渺道祖和阴雪歌身上，看到空渺道祖这般古怪的动作，他更是做好了万全的应对准备。

　　但是他突然心口一痛，一柄熊熊燃烧的业火红莲剑，从他背后捅穿了他的身体。

　　悲喜明王不悲不喜，反手一剑将菩提佛陀的头颅斩下。

　　“老友，勿怪我！”悲喜明王淡淡的轻叹了一声。


第三百四十七章 道途断绝（1）

　　圣灵界极西之地，越过大雪山，跨越无数险恶的山川、流沙、岩浆、毒水，茫茫毒瘴之中，一小块绿色是那样的醒目。

　　无数穷凶极恶的野兽凶禽环绕在这块方圆不到百里的绿地边，他们摩拳擦掌，嘴角滴出粘稠的涎水，不断发出低沉的咆哮声。但是“咚咚”的木鱼敲击声传来，这些野兽凶禽身上的煞气逐渐被消减，神态也变得缓和了许多。

　　渐渐地，就有煞气被消磨一空的野兽和凶禽，摇摆着身体缓步走进绿地中。他们一步一叩首，慢慢的向绿地核心深处走去。他们的身体逐渐被淡淡禅光笼罩，等他们走出三五十里后，他们的身体就化为一团金色佛光消散。

　　身体崩解，只有一点真灵高呼佛号，被纳入了一朵悬浮在绿地正中的金色莲花。

　　莲花中隐隐可见一座广袤无极的佛国，无数佛陀、菩萨、罗汉、金刚、力士喜笑颜开，坐在各自的道场、禅林中或者讲经，或者说法，或者讨论天地人神鬼的无上妙理。

　　骤然间佛国内一阵电闪雷鸣，天空飘落血雨，佛陀、菩萨等佛门大神通者一个个神色惊慌跪倒在地，泪流满面向天空膜拜不已。他们的金身逐渐暗淡，身上强横的气息逐渐削弱，渐渐的就变得和凡人没什么两样。

　　莲花下，绿地核心处，一个看起来只有七八岁，头皮刮得锃亮的小沙弥静静的站在一眼泉水边。丈许方圆的泉水清澈见底，看上去也就是三尺多深。但是在这一眼清泉中，几节白莲藕深深扎根在柔软的白沙中，几条墨绿色的茎秆从水里挑出来，七八片大莲叶簇拥着一朵红莲花。

　　小沙弥站在泉水旁，手持木鱼轻轻敲击，不断度化外界无穷的凶禽猛兽进入佛国。

　　当佛国中血雨飘落的时候，小沙弥的身体微微一颤，双眼泪水滑落。他立刻揪下了手腕上挂着的一串佛珠上，最是醒目的一颗金色菩提子，将他小心翼翼的放进了清泉中。

　　菩提子落入水中就开始发芽，当他碰到水底的白沙就开始迅速的扎根生长。短短几个呼吸间，一株枝繁叶茂的菩提树就在泉水中生了出来。

　　枝叶婆娑的菩提树轻轻一抖，伴随着一股淡淡的清香，一个眉清目秀，身高丈二的清癯僧人悄然站在了小沙弥身边。

　　小沙弥向年轻僧人跪拜了下去：“佛祖。”

　　年轻僧人抬起头来，双眸中隐隐有无穷莲花印一闪而过。他轻轻叹息道：“世间再无菩提佛祖，只有道家修士须菩提……悲喜，悲喜，相交无数年，想不到最后毁我道途的，却是你。”

　　小沙弥骇然抬头，惊呼道：“悲喜佛陀？”

　　须菩提轻轻一叹，右手在自己头顶一抹，光溜溜的头皮上顿时生出了长发。随手挽了一个道家发髻，将一根菩提纸条当做发簪子插在了发髻上，须菩提身体一晃，身上的僧袍也变成了一件灰蒙蒙的道袍。

　　他看了看跪在地上的小沙弥，手一指，小沙弥就地打了个滚儿，也变成了一个身穿灰色道袍的小道童。

　　“好了，以后就不要总是慈悲慈悲的了，唔，那些老牛鼻子，他们平日里是怎么说的？无量天尊？无量寿福？”须菩提自嘲的笑了笑，抬手指了指空中漂浮着的莲花，里面无数佛门大能纷纷叹息一声，化为一道道金光遁入了虚空中。

　　佛国内无数佛门修士纷纷轮回转世，这些人都是须菩提无数年来度化的，死于各种灾劫、战乱中的可怜人。他们进入轮回后，顿时天空一丝丝玄黄色的气息垂落，不断融入了须菩提的身体。

　　随着轮回转世的真灵越来越多，须菩提脑后逐渐有九重功德金光浮现。原本气息微弱犹如凡人的他，也凭借着功德之力急速的恢复修为。当九重功德金光完全成形时，须菩提头顶三条白气冲起来老高，每一条白气上都有一朵玉色莲花缓缓旋转，放出万里明光照耀虚空。

　　“佛门有佛门的好处，道家有道家的妙境。”须菩提淡然一笑，很是潇洒的甩了一下宽大的袍袖：“佛门菩提佛祖已死，道家须菩提……嗯，以后我就是道尊须菩提，倒也能混一个逍遥度日。”

　　抬头看着天空，须菩提右手犹如刀剑，轻轻的向空气中一挥，伴随着细微的碎裂声，须菩提和菩提佛祖之间最后一丝天机联系都被他主动截断。从此以后，就算有人掌控天道，也无法从无数天机命运之中，找到须菩提的来龙去脉。

　　“过往种种，尽是虚妄，眼前种种……”须菩提正自感自叹，一旁的小道童突然叹了一口气：“祖师，过往种种，尽是虚妄，这是我们和尚的口头禅吧？”

　　须菩提用力拍了一下脑门，自嘲了一声，拉着小道童的手就往东方一步一步的走去。他跨过茫茫大雪山，对那些雄伟古老的寺院视而不见，对那些正跪倒在地痛哭流涕的本门弟子视若无睹。他一步一步的走向东方，最终来到了天庭门前。

　　站得远远的，须菩提向镇守天门的几尊天将深深的稽首行了一礼：“无量天尊，贫道须菩提，乃闲云野鹤一介散修，久闻天庭威名，特来求一仙职。”

　　头顶三条白气冲出，须菩提全力散发出了自己的法力波动——万劫灭境，距离万劫不坏境也只是一步之遥。于是天庭内金钟敲响，玉磬声声，众多天庭重臣纷纷出迎，将须菩提迎接了进去。

　　万劫灭境的道尊前来投靠，这是这么多年来，天庭招揽的修为最强的一位土著修士。和须菩提相比，以前来投靠的那些小门小户的道尊们，实力最强的也只是万法灭境的下位道尊，连须菩提的脚趾甲都比不上么。

　　三天后，须菩提换上了仙庭的仙衣霞冠，悬挂上了仙箓腰牌，在天庭仙籍宝箓上留下了一缕真灵，正式成为了仙庭各部之中雷部的监察令尹。

　　茫茫混沌之中，魂主大阵之内，空渺道祖和悲喜明王并肩而立，目光冷肃的看着阴雪歌。

　　菩提佛陀的金身静静的悬浮在悲喜明王身边，数十颗清光四射的舍利子被他一手镇压，一丝一丝精纯无比的佛门禅力，正不断被悲喜明王纳入体内。

　　甚至菩提佛陀被砍掉了头颅的金身，其中蕴藏的庞大精血，也正被悲喜明王缓缓的抽入体内，让他的金身法体变得更加的强大雄浑。他的佛法修为，也在菩提佛陀数十颗舍利子内蕴禅力的滋养下，变得越发的深不可测。

　　阴雪歌瞠目结舌的看着空渺道祖，过了许久，他才叹息道：“妙啊，妙啊，看来道祖早就有了准备？那大和尚，心眼太实在了一些，实在是玩不过道祖您啊！”

　　空渺道祖轻叹了一口气，看了看站在身边的悲喜明王，淡然道：“贫道也不想如此，但是大道机缘一线牵，这一线生机，是不能让给别人的。”

　　眨了眨眼睛，阴雪歌点了点头：“这话倒也有理。还好，还好，我身边没有道祖你埋伏下的人手。”

　　空渺道祖眯着眼，突然笑道：“你怎么知道，你身边就没有我埋下的暗手呢？”

　　阴雪歌耸耸肩膀，淡然道：“你能说出我的来历，我就相信你在我身边做了手脚。但是我想，其实就算道祖您在元陆世界留下了那一处道宫，其实你也不能确定我究竟是何方神圣吧？”

　　“嘶”的一声，空渺道祖倒抽了一口冷气。

　　一如阴雪歌所言，空渺道祖在元陆世界留下的那一处道宫，甚至留下了他自己一部分本体上取下来的材料，还花费了人情，从其他几位道祖级的大能身上采下了一部分枝条，最终熔铸成了十方超度，赠送给了阴雪歌。

　　但是实际上，空渺道祖并没能看清，得到他道宫的人是谁名谁，又是什么来历。

　　在阴雪歌身上，有一重厚重的迷雾，让掌控时空，可以随意扭曲时间长河的空渺道祖，也无法看清他的本来，无法估测他的过去和未来。

　　看到空渺道祖这么纠结的面孔，阴雪歌开心的笑了起来：“哈，被我说中了？原本还不敢肯定，还害怕你真在我身边留了什么暗子，但是现在看来，你做不到。”

　　空渺道祖神色阴沉的看着阴雪歌，低沉的说道：“只有依靠各自手段了。”

　　这时候，阴雪歌反而不愿意动手了，他把玩着一团元磁雷罡，笑眯眯的看着悲喜明王说道：“大和尚，你能告诉我，你为什么要背叛自家老友么？到了你这种境界，你不会还有什么把柄握在别人手上吧？”

　　悲喜明王似悲似喜，面无表情的看着阴雪歌，同样也一句话都不说。

　　空渺道祖想要开口说话，阴雪歌绝然打断了他的话头：“道祖，你可得小心了，不管你用什么手段逼悲喜佛陀帮你暗算菩提佛陀，他能对自家老友下手，为何就不能对你下手呢？”

　　“呵呵”一笑，阴雪歌眯着眼说道：“你真确定，你能信任他？你就确定，他不会在你最要命的时候，给你来上一刀？”

　　空渺道祖神色微变，悲喜明王依旧似悲似喜，脸上一点儿表情都没有。


第三百四十七章 道途断绝（2）

　　“道友不要挑拨离间，妄自空耗口舌。”空渺道祖手持仙剑，头顶同样一座喷吐着紫金色云雾的玲珑宝塔冉冉升起，他看着阴雪歌肃然道：“最终结果如何，还是一战见分晓。”

　　手指头顶玲珑宝塔，空渺道祖淡然道：“先天第一功德重器，万法不沾，万劫不侵，防御力堪称绝顶。”

　　手中长剑轻轻一晃，空渺道祖继续说道：“先天第一杀戮至宝，不染因果，断绝天机，攻击力天下第一。”

　　双手抱着剑柄，肃然向阴雪歌行了一礼，空渺道祖轻叹道：“恩怨两清，剩下的事情，就看各自手段。”

　　阴雪歌也肃然向空渺道祖抱拳行了一礼：“道祖说得是，大家谁也不欠谁的了，现在就看各自手段，看看到底这天地，究竟归谁主掌……”

　　微微一顿，阴雪歌突然笑道：“只不过，和道祖相比，我却是有点优势的。”

　　空渺道祖诧异的挑了挑眉头：“哦？”

　　一个“哦”字刚刚出口，阴雪歌身形一晃已经消失不见，下一瞬间他几乎鼻子贴着鼻子的出现在悲喜明王面前，不等悲喜明王反应过来，屠佛剑、打灵鞭已经带起无数条寒光，犹如暴雨一样倾泻在悲喜明王身上。

　　悲喜明王被打了个措手不及，他脚下莲台剧烈颤抖，喷射出万丈祥光护住周身，但是所有祥光都被阴雪歌狂暴肆虐的攻击打得粉碎。屠佛剑先天针对佛门修士，打灵鞭则是道家仙人先天的对头。

　　两柄先天杀戮重器带起刺耳啸声，劈碎了莲台的防御，撕开了悲喜明王护体袈裟放出的宝光，结结实实的切在了悲喜明王的金身法体上。淬炼了无数年的佛门至高金身，有着可怕的防御力，但是面对两件先天杀戮至宝，悲喜明王的金身防御就有点不够看了。

　　无数条伤口几乎同时在悲喜明王身上出现，大片金色血液喷洒出来。悲喜明王嘶声怒吼，他连祭出其他护身宝物的时间都没有，几乎在一眨眼间就被凌迟碎剐，就留下了一具紫金色透明的琉璃骨架向后急退。

　　“往哪里退呢？”阴雪歌轻声喝道：“还请明王归位！”

　　刚刚耗费了无数法力凝聚的先天大地元磁罡雷轻盈飞出，重重附着在悲喜明王的骨架子上。“碰碰”闷响声中，元磁罡雷炸开，沉重异常，粘稠无比的元磁雷罡炸得悲喜明王的骨架裂开无数缺口，更有一些细小的骨骼被炸得粉末四溅。

　　悲喜明王大声嘶吼，他怒声咆哮道：“本座，岂是如此轻松就能……”

　　混沌造化刀带起一道凄厉的刀芒，斜斜穿透了悲喜明王的颅骨，洞穿了他的头颅，将他识海中藏匿的舍利子打碎了大半。被迷明王嘶声怒吼，半边骨架突然崩解。

　　大袖一挥，将菩提佛陀留下的舍利、金身一把卷进了袖子里，阴雪歌连续三十三道狂雷轰出，将悲喜明王的骨架打得彻底散架。他回过头来，向目瞪口呆的空渺道祖笑道：“道祖不如我的地方就是，我拼命过无数次才活到了现在，什么算计之类的我不懂，我就知道，拳头大的是大爷！”

　　空渺道祖张了张嘴，说不出话来。

　　无数年了，他高居道祖宝座，是圣灵界最高高在上的至尊之一。不要说有人敢对他出手挑衅，甚至已经很久没有人敢在他面前大声说话了。虽然拥有顶级的先天至宝随身，但是空渺道祖自己知道，要论起对战厮杀的经验，他或许连最低级的金丹修士都不如。

　　但是很快的，空渺道祖强大的道心抹平了一切杂念，他静静的看着阴雪歌，冷淡的说道：“那，就看各自手段好了。”

　　长剑一震，漫天青色流光击碎了虚空呼啸而来。剑光凛冽，阴雪歌身边有数十重霞气仙光萦绕而上，将这些剑光轻轻松松挡在了外面。无数道剑光粉碎，但是没有一道剑光能够靠近他的身体分毫。

　　“道祖，这种攻击可不够啊。先天第一杀戮至宝？呵呵，您在开玩笑么？”阴雪歌笑吟吟的看着空渺道祖，他身体一晃，直接撕开虚空到了空渺道祖面前，打灵鞭、屠佛剑带起漫天寒芒，犹如暴风雨一样席卷而下，将空渺道祖包裹在了里面。

　　先天第一功德至宝玲珑宝塔放出无量紫金雾气，重重叠叠的紫金雾气轻松将阴雪歌的剑光寒芒挡在了外面。但是很快，阴雪歌身边环绕的数十件先天至宝、先天灵宝同时加入了攻击。无数团寒光上下起伏，犹如走花灯一样围着空渺道祖乱打。

　　同时驾驭数十件先天宝物，阴雪歌瞬息间消耗的法力是空渺道祖的百倍。但是法力消耗一空，他心念一转之中，就有鸿蒙世界抽取混沌之气，为他瞬间恢复法力。

　　空渺道祖只守不攻，他的法力消耗远远比阴雪歌小得多，但是暴风骤雨般的攻击持续一刻钟后，空渺道祖的法力也见了底。他震惊的看了一眼依旧保持着恐怖攻击效率的阴雪歌，急忙掏出一颗鸡子大小的金丹吞入腹中。

　　这是空渺道祖亲自炼制的九转道丹，以他的修为，这种道丹一颗，也能为他瞬间恢复七成法力。

　　在混沌虚空中作战，哪怕是空渺道祖都无法抽取混沌之气，他只能依靠丹药和仙灵石来补充消耗。

　　一颗九转道丹恢复的法力，坚持了不到一刻钟就消耗一空，空渺道祖再次脸色难看的吞下了一颗。

　　但是阴雪歌依旧保持着可怕的攻击频率，数十件先天至宝、先天灵宝此起彼伏，犹如雨点一样打得空渺道祖浑身乱颤，体内法力犹如退潮的海水不断滑落。

　　一旁被打得支离破碎的悲喜明王的一块头骨突然亮起，以这块头骨为根基，无数金灿灿的血肉和紫金色的骨骼迅速的重生。伴随着震耳欲聋的梵唱声，悲喜明王在短短一个呼吸间就修复了金身法体。

　　金身法体被重创如斯，悲喜明王还能恢复，这是很多年前，悲喜明王在混沌内得到的一件救命至宝发挥的作用。这件救命至宝必须温养一个量劫的时间，用无数精血滋养，才能在生死魂消的一瞬间顶替他一命，让他有回复的机会。

　　虽然金身法体恢复了，但是被阴雪歌打得几乎魂飞魄散的悲喜明王，状况糟糕到了极点，不仅仅是金身法体虚弱无力，全部法力也都消耗一空，此刻他体内就好像一块被烈火煅烧了无数年的沙漠，干巴巴的一点儿力气都挤不出来。

　　哆哆嗦嗦的掏出了三颗金光四射的菩提子，悲喜明王正要将这些菩提子塞进嘴里，他的手突然一阵僵硬，菩提佛陀的面孔骤然出现在他眼前。

　　这些菩提子，是菩提佛陀本体结出的最精华的果实，有起死回生无上造化之力。每采摘一颗菩提子，对菩提佛陀的本源都是一种很大的伤损。除非是菩提佛陀最信任的人，外人连见一眼的机会都没有。

　　空渺道祖正苦苦抵挡阴雪歌无穷无尽的攻击，猛不丁看到犹豫的悲喜明王，他不由得厉声喝道：“呆在那里做什么？悲喜道友，事情已经做了，你还后悔作甚？速来助我一臂之力！”

　　悲喜明王的身体微微一颤，他正要将菩提子塞进嘴里，阴雪歌突然转过头来向他瞪了一眼。

　　鸿蒙世界中，无数修道者、无数仙人的神智一阵迷糊，他们一成的精神力量被阴雪歌调用，化为一道精神洪流，凝聚成一抹魔道最邪恶的诅咒符印，狠狠的轰进了悲喜明王的识海中。

　　“心魔重劫，生！”阴雪歌低沉的呼喝了一声，悲喜明王的身体突然就被黑白二色的心魔阴火笼罩。

　　空渺道祖气得怒吼一声：“引魂花，助悲喜道友渡劫，快！”

　　悲喜明王现在正是心智最脆弱的时候，他的力量衰弱到了极点，心境上也到处都是窟窿。阴雪歌突然引发了他的心魔重劫，这是足以致命的攻击。

　　引魂花长啸一声，一直以来没有参战的他化为一道黑色流光冲向了悲喜明王的眉心。

　　但是刚刚靠近悲喜明王体表的黑白二色阴火，引魂花就惨嚎一声，带着浑身阴火狼狈的逃出了老远：“苍天在上，怎么会是这么强的心魔劫？怎么可能有这么强的心魔劫？天哪，就算是我见识过的最可怕的天罚，也没有这么惨重的心魔劫！”

　　阴雪歌冷哼了一声，轻蔑的撇了撇嘴。

　　鸿蒙世界有无量生灵，所有生灵一成的精神力量凝成的魔道诅咒，引发的心魔重劫能有多强，这可是他自己都不清楚的。反正他只知道，刚才这枚诅咒从他体内破空飞出的时候，他的肉体都差点承受不住这股冲击力而崩溃。

　　“悲喜道友，你的大道，走到尽头了！”阴雪歌一边疯狂攻击空渺道祖，一边厉声喝道：“尘归尘，土归土，现在寂灭轮回，你还有一条生路！”

　　“呼啦”一下，悲喜明王的大半个身体被阴火烧成了灰烬，他的脸上露出了极度痛苦的扭曲表情。

　　轻叹一声，手中三颗菩提子落地，悲喜明王眉心一点真灵遁了出来。

　　“菩提，是我对不起你。空渺，我们恩怨了了。”

　　轻叹声中，悲喜明王的真灵正要遁走，阴雪歌头顶一道灰气冲出，将他的真灵烙印吞入了鸿蒙世界的轮回之中。

　　“空渺道祖，现在到我们了！”阴雪歌曼声长笑，混沌造化刀轻巧的避开一片紫金色雾气的阻隔，快若闪电般掠到了空渺道祖面前。


第三百四十八章 无量功德（1）

　　空渺道祖毕竟是圣灵界实力最强的大能之一，站在一个世界巅峰的人物。混沌造化刀已经贴在了他的鼻头上，眼看就能劈进他的头颅，他头顶玲珑宝塔放出一道紫气垂下，宛如帷幕挡在了混沌造化刀前。

　　刀锋闪烁，刀身震荡发出一声轻鸣。

　　空渺道祖几缕发丝被刀芒切下，随后紫气一弹，将混沌造化刀弹飞了数千里地。

　　条条紫气不断垂落，空渺道祖头顶除了玲珑宝塔，又出现了三座灯盏。一座灯盏是石头雕成，一座灯盏是陶土制成，最后一座灯盏看上去则是青铜材质。三座灯盏造型古朴奇异，拳头大小三团灯火分别呈赤、白、青三色，放出温和光芒照耀周天。

　　这三座灯盏一出，阴雪歌就觉得浑身一阵燥热，从肉体到灵魂都好像被火焰灼烧一般，换成普通道尊级的仙人，只是被灯光一照就会变成一团火焰。

　　但是阴雪歌肉体强横——毕竟他的身体有一个完整的大世界做支撑。而他的元神，更是和鸿蒙世界的天道融为一体，外物除非摧毁整个鸿蒙世界，否则根本无法伤损他的灵魂分毫。

　　三座灯盏对他造成的威胁，也就是身体一阵阵的滚烫，除此以外别无异样。

　　屠佛剑、打灵鞭继续向空渺道祖一通乱抽乱打，空渺道祖眼看阴雪歌浑然无事的在三座灯盏放出的光芒中随意穿梭，他不由得惊叹道：“开天辟地，凝聚天、地、人三才先天神炎的三元灯，道友居然丝毫不受影响。道法不测如斯，老道佩服，佩服。”

　　阴雪歌不吭声，只是继续向空渺道祖狂攻烂打。

　　空渺道祖眯了眯眼，他抬起头来，一口精气喷在了三元灯上，顿时灯火熊熊，数十条火龙盘旋而出，在空渺道祖身边组成了一座大阵。阴雪歌用来攻击空渺道祖的先天宝物撞在火网上，所有先天宝物都微微颤抖起来，杀伤力凭空降低了一成左右。

　　随后空渺道祖一挥手，他脚下一座三十六品混沌莲台冉冉浮现，放出亿万条仙光笼罩全身。紧接着他身边有十二株枝叶繁茂的灵木涌出，按照都天十二元煞方位占定，布下了一座杀气凛然的大阵。

　　阴雪歌看着这些灵木，感受着他们身上散发出的熟悉气息，骤然收手向后退了几步：“鸿蒙灵根？”

　　空渺道祖轻叹了一声，点头笑道：“开天辟地之后，鸿蒙中许多老友陨落，他们的本体存留了下来，老道不忍心让他们魂飞魄散，就将他们的本体炼化为身外化身，组成了这座都天木煞大阵，威力堪比先天至宝，道友可有兴趣试试？”

　　说是说阴雪歌是否有兴趣试试，实际上空渺道祖一挥手，大阵突然膨胀开来，亿万树影重重叠叠充斥虚空，将阴雪歌整个环绕在了大阵中。

　　这些鸿蒙先天中孕育的灵根，拥有各种不同的属性。

　　比如说阴雪歌的本体鸿蒙世界树，就蕴藏了孕育周天、化身世界的力量；空渺道祖的本体空渺万世莲，则是掌控空间和时间，能追溯时光，预测天机。

　　而这十二株鸿蒙灵根，他们或者对应雷霆大道，或者对应火焰大道，又有玄冰、剧毒、庚金、黑暗诸般属性。加上空渺道祖坐镇阵眼之中，以自身时空之力掌控全局，一时间这座木煞大阵居然隐隐形成了一个小世界的雏形。

　　四方都是黑压压的一大片，阴雪歌在大阵中刚刚走了两步，突然头顶一片雷霆如雨降落。

　　每一道雷霆的威力，都堪比阴雪歌全力激发的先天大地元磁罡雷的杀伤力。密密麻麻的雷霆呼啸落下，直打得阴雪歌浑身黑烟冲天，身体一阵阵的颤抖着，头发都一根根的竖了起来。

　　雷霆之后就是玄冰，可怕的寒气从四面八方袭来，阴雪歌身体刚刚一动，他就被封在了一块巨大的冰块中。不等阴雪歌震碎这块足以冻碎所有金属的玄冰，无数庚金锐气从玄冰中生了出来，化为无数的刀剑狠狠的扎在了阴雪歌身上。

　　“计止于此？道友，你让我小看了。”阴雪歌大笑一声，有意尝试这座木煞大阵的他入阵的时候，将所有护身之宝都收敛了气息。如今尝试了一下大阵的威力，发现这座大阵对自己只能造成一定的伤痛，却无法对自己造成致命的威胁，他当即祭起所有护身至宝。

　　重重瑞气冲天而起，玄冰粉碎，雷霆崩解，刺耳的炸裂声中，依仗着数十件先天至宝、先天灵宝的力量，阴雪歌强行震碎了一方大阵，从木煞大阵中轻轻松松的突围而出。

　　这座木煞大阵的精要，就在于空渺道祖以自身空间和时间之力作为阵眼核心，衍化一方小世界困住敌人。若是他用来对付其他人，哪怕是菩提佛陀这样的大能强者，都有可能被他衍化的小世界困住。

　　但是阴雪歌自身都已经衍化出了一个完整的大世界，对世界之力他无比熟悉，对世界的构成他更是熟稔于心。空渺道祖的时空之力再强横，也无法和一个世界的力量相比。

　　所有他一眼看透了大阵的虚实，轻松从最脆弱的一方破阵而出。

　　空渺道祖正洒下一道清光，帮助浑身都在燃烧的引魂花扑灭身上的黑白阴火。猛不丁的大阵一阵颤抖，阴雪歌破阵走了出来，空渺道祖身体一晃，嘴角一缕鲜血就喷了出来。

　　他惊骇的看着阴雪歌，长声叹道：“道友大能，如此，只能和道友拼一个鱼死网破了！”

　　手指轻弹，空渺道祖身边也是一件一件的先天宝物鱼贯而出，眨眼间就有数十件先天宝物环绕他全身，配合木煞大阵，组成了一重极其坚韧的防御禁制。

　　他看着阴雪歌，轻声笑道：“道友，你若是破不开我木煞大阵，或许最终那一线天机，依旧还是老道我的。”

　　阴雪歌看着空渺道祖，轻轻的摇了摇头：“那么，我们试试吧……我还是那句话，不管你在圣灵界还有什么布置，但是我掌握的实力，远远超过了你们这些人的想象，你们的任何算计，在我面前都是空话。”

　　深吸一口气，刚刚消耗了大半的法力迅速恢复，阴雪歌催动所有的先天宝物，雨点一样向空渺道祖砸了下去。与此同时，阴雪歌身后骤然有一个直径百万里的虚空漩涡出现，在这漩涡中不时有一道道人影闪烁，倾尽全力的向空渺道祖的大阵发动仙术攻击。

　　空渺道祖骇然看着阴雪歌身后的异象，那些在虚空漩涡中出现的人，气息各自不同，他们犹如电光一般闪现，用尽全力对着空渺道祖狠狠一击后，就迅速消失，而他原本的位置就被另一个人占据。

　　一时间除开阴雪歌的灵宝攻击，他身后百万里方圆的虚空中，每一瞬间都有数以亿计的仙人大能向空渺道祖发动疯狂的攻击。

　　这些仙人的气息倒是不怎么强大，最强的一些仙人，也不过是普通金仙级的水准，而且这样的人寥寥无几，更多的是真仙、游仙级的仙人。

　　但是他们的数量太多了，而且他们近乎无穷无尽的不断发动进攻。他们的仙术攻击空渺道祖可以无视，没有一个人的攻击能够对空渺道祖造成威胁。

　　他们释放的仙雷也好，诅咒也好，各种稀奇古怪的仙术也好，刚刚碰到空渺道祖的木煞大阵就被化为无形，就连他的一根头发都碰不到。但是他们数量太多了，多得让空渺道祖都莫名有一种威胁感。

　　虽然每一击的力量都很弱小，但是数以亿万计的攻击，每一击都能损耗空渺道祖的一丝法力，绵绵不绝的攻击不断袭来，空渺道祖的法力消耗速度，比起刚才起码高出了十倍。

　　在阴雪歌的攻击下，空渺道祖一刻钟就要服用一颗九转道丹。

　　但是多了这些仙人的联手攻击后，空渺道祖一刻钟就要服用九颗到十颗的九转道丹。

　　空渺道祖迅速计算了一下自己随身携带的道丹和其他资源的数量，他的心不由得一沉。按照这样的消耗，如果他不想出什么好的办法的话，他估计真会陨落在阴雪歌手上。

　　这些护身的先天宝物虽然很是强大，但是他们每一个都是消耗法力的大户，饶是空渺道祖，都只是勉强应付这些先天宝物的耗损，勉强支撑着他们的运转。

　　过了不知道多久，空渺道祖突然心头灵机一动，他骇然看着阴雪歌说道：“道友，我猜到道友的来历了！道友不觉得，实在是太贪心了一些么？”

　　阴雪歌依旧疯狂的向着空渺道祖猛攻不停，他一边疯狂劈砍，一边冷声笑道：“贪心？我就贪心你能如何？或者我以身合道，或者我让我的身边人得了这一线天机……总之，我为何要将机会留给你们呢？”

　　阴雪歌还有一句话没说——就看你们六佛、六道、十二仙圣相互算计的手段，与其让你们掌控天道，还不如落在自己手上来得放心。起码阴雪歌不会将无穷无尽的修士，当做棋子随意的摆布。

　　光芒如雨，雷声阵阵，阴雪歌和空渺道祖，彻底陷入了僵持状态。


第三百四十八章 无量功德（2）

　　混沌之中不知年，或许一道雷法轰出的功夫，圣灵界的时间已经犹如流水，几个月就一晃而过。

　　自从阴雪歌闯入混沌之中，还空渺道祖的那个因果人情后，时间飞逝眨眼千年悠悠而过。千年中，天儛魔宫的傀儡大军不甘心失败，数十次的纠集了大批高阶傀儡攻打天庭，但都落了个身形俱灭的下场。

　　天魂圣盟也很不安定，每每隔了三五个月或者三五年时间，就从某个偏僻角落里蹦跶出几个藏头缩尾，身上带着浓浓洪荒、混沌气息的大能道尊。这些人也是一根筋的向天庭挑衅，但是最终全部被天庭暴力镇压，没有一个能逃出的。

　　前世阴雪歌鸿蒙世界树衍化的世界中，天庭那套行之有效的监察体系已经完全建立了起来，圣灵界无数的散修和家族修士在仙籍宝箓上留了一丝真灵，死心塌地的变成了天庭的爪牙。和刚刚进入圣灵界时相比，天庭的实力暴涨了何止百倍，整个圣灵界都处于天罗地网的覆盖之下。

　　在这种情况下，三五个万劫生或者万劫灭境界的道尊，想要挑衅如此一个庞然大物，单单天庭庞大的军力依靠人数，就能将他们碾成碎片。

　　时间一天一天的过去，圣灵界和元陆世界之间的距离也越来越近。三十六亿座飞升台勤勉可靠的履行着他们的使命，元陆世界在飞升台的拉扯下，每一弹指间都在无尽鸿蒙中飞升数亿里，千年以后，圣灵界的某些巅峰大能，已经能够用神识捕捉到元陆世界庞大的身影。

　　随着元陆世界逐渐的靠近，圣灵界的仙灵之气越发的浓郁，整个世界吞吐混沌之气的速度越来越快，每天圣灵界向外衍生而出的面积越来越大，地下的仙灵脉成型的效率也越来越高。

　　尤其达到了道尊境界，开始参悟无上天道妙理的仙人大能们，他们更能清楚的感知到，圣灵界的天道法则变得更加的完美，更加的圆润灵动。这种感觉就好像一台巨大的战车，突然装上了缺失的几个轮子，从而变得锋芒毕露，展示出了他全部的风采，发挥出了他全部的威能。

　　虚空中的道痕印记越来越清晰，越来越强大。偶尔在自然界，可以看到天然成型的道痕印记，就这么堂而皇之的暴露在所有人面前。甚至在一些曾经最为普通平凡的东西上，比如说一颗普普通通的大树的树叶上，都有木系法则的道痕出现。

　　一些奇异的变化在不断的滋生，比如说两个世界的凡人天赋越来越好，力量越来越强，人的寿命也越来越长。原本圣灵界的凡人，因为天地灵气的滋养，他们轻松都有数百岁的寿命，双臂也有万钧之力。

　　但是随着两个世界不断的靠近，天地法则的不断完善，凡人的寿命逐渐提升到了千年以上，体力足以搬动百万钧的重物。更让人惊异的就是，普通凡人的身高平均拔高了一尺有余，而且无论男女，他们的容貌都变得俊朗、秀美了许多。

　　相对应的，山野中的奇花异草也增加了许多，很多修炼者有用的药材，药性也变得更加的醇厚、老辣。诸如说一株老山参，原本生长千年，才能对最普通的游仙有一定的效用。但是到了现在，哪怕是刚刚生长了三百年的老山参，配制的丹药都能对游仙发挥极大的功效。

　　同样的变化也出现在了那些飞禽猛兽身上，他们体内源承自某一代祖先的太古血脉，在这千年中被迅速的激活、提纯、进而被强化了许多。

　　山野之中，凭空多了无数的蛟龙、凤凰、麒麟之属，更有好些上古时才有，现在早就已经灭绝了的神兽神禽的身影出没。

　　对于这些因为血脉返祖而出现的神兽神禽，最大的受益者就是天庭！

　　依仗着无孔不入的情报网，依仗着强横的军力，天庭收罗了无数的神兽神禽，经过细心的繁衍纯化，如今天庭内已经组建了数十支由血统纯正的龙、凤、麒麟等神兽作为坐骑的军团。这些军团的战士和他们的坐骑签署了共享生命的霸道契约，双方作战时默契无比、凶狠绝伦，战斗力强得让天庭高层都不敢置信。

　　总之，圣灵界的修炼环境正变得越来越好，而且好得让第一至尊和殷凰舞等人都觉得有点胆战心惊。

　　凭借着越来越好的修炼条件，千年中，天庭的低阶仙官仙吏、低阶天兵天将的数量飙升了千倍以上。天庭第一次出现了空有庞大军力，但是缺少仙器天罗地网，导致好些士兵无法布置天罗地网大阵的情况。

　　索性天庭能人辈出，天罗地网供应不及，让很多士兵无法布置天庭的传统攻杀大阵，天庭供奉的各方教祖就研发了无数新款的巨型战阵供这些士兵操演，天庭军队的作战方式越来越丰富，配合天罗地网大阵能发挥出的杀伤力也越来越可怕。

　　终于，这一天，圣灵界广袤无边的大地轻轻的晃动了一下。

　　从下界而来的元陆世界，终于和圣灵界交汇。没有圣灵界撞击虚空灵界那种毁灭一切的地动山摇，没有可怕的能量潮汐，没有造成任何生灵的伤亡。当元陆世界的最高峰撞在圣灵界的一块岩石上的时候，两个世界同时微微一颤，顿时水乳交融，用一种匪夷所思的快速和温柔的方式融为一体。

　　两个巨大无比的大陆稍微碰了一下，然后两片大陆就变成了一个完整的世界。

　　元陆世界的生灵，很娴静的出现在了圣灵界的土地上。他们身边的所有环境都没有任何变化，如果没有人告诉他们，就连那些实力最强大的修士，也不会知道他们居然已经踏在了圣灵界的土地上。

　　圣灵界所有的道尊境强者同时眼前一黑，他们感到天空传来了一股可怕的气息。开天辟地以来，圣灵界的天道就不完全，但是今日元陆世界回归，两个世界融为一体，圣灵界的天道法则，终于补上了他缺失的那一块。

　　滚滚天道气息从天而降，宛如滚烫的热水刷洗过所有道尊的身体和灵魂。

　　所有道尊境大能的肉体和灵魂同时得到了淬炼，他们的实力不同程度的增长了一大截。

　　无量紫气萦绕虚空，无量功德从天空降落，化为无数条细小的紫气向无数天庭所属冲了过去。凡是参与了飞升台的建立，凡是参与了两个世界融合大计的天庭所属，都或多或少的得到了一部分功德。

　　虽然和天空所有的功德之力相比，这些天庭仙官仙吏得到的功德力只是九牛一毛，但是这一份功德也足以在他们脑后形成一重功德宝轮，拥有无穷妙用。

　　一道百里粗细的紫气从天空降落，一分为二注入了第一至尊和殷凰舞的身体。天道承认他们在这次的大计划中发挥了重要的作用，所以天道丝毫不吝啬的，给了他们巨大的回馈。

　　两人脑后凝聚了整整一百零八重功德宝轮，功德之力凝聚至极，已经化为紫色琉璃一般的实体。

　　如此浓厚的功德之力，真正是万法不侵、万劫不近，若是有人敢对他们伸拳头，估计还不等拳头靠近，就已经别天道反噬之力化为一通雷霆劈得灰飞烟灭。

　　但是第一至尊和殷凰舞所得的功德，也只是天空中所有功德的千分之一左右。

　　厚厚的紫色云霭沉淀在虚空，绕着天庭最高一重天宫盘旋飞舞了一通后，骤然化为一道紫色流光激射向混沌之中。

　　魂主布下的大阵还在继续运转，无数圣人充当阵眼，正不断的被抽取血肉精气和元神之力，化为诡异的力量攻击被困在大阵中的人。魂主扭曲的身影悬浮在大阵上方，他正焦躁不安的低声咒骂着。

　　千年流逝，空渺道祖他们居然还是活蹦乱跳，大阵中正在爆发剧烈的战斗，魂主都觉得愤怒了——他们怎么就携带了这么多的丹药和仙灵石？他们怎么还没有耗尽身上的补给任凭他宰割？

　　就在这时候，一道紫光宽达万里，浩浩荡荡足足有百万里长短，带着一股难以形容的威严、肃穆之气破空而来，宛如巨石砸豆腐一般，轻松崩毁了魂主的大阵，一头扎进了大阵中。

　　“这是……功德！”魂主呆滞了，如此浩浩荡荡犹如长江大河的功德之力啊！这是谁做了什么事情，居然有如此功德降落？某个该死的家伙，打劫了天道的功德仓库不成？

　　大阵中，阴雪歌打灵鞭、屠佛剑呼啸落下，重重砍在空渺道祖身上。但是空渺道祖身边宝光闪烁，将他的攻击瞬间弹飞。两人已经僵持了整整千年，却谁都奈何不了谁。

　　就在这时候，无边功德之力从天而降，滚滚紫色洪流注入阴雪歌身体，疯狂的冲刷洗练他的肉体，滋养他的识海。在功德之力的冲刷下，阴雪歌的身体都迸射出一团刺目的紫光，看上去就好像一颗硕大无比的紫色太阳。他的肉体力量、肉体强度骤然飙升，以一种匪夷所思的速率提升着。

　　一重一重的功德宝轮在阴雪歌脑后迅速凝聚，短短几个呼吸间，密密麻麻一眼数不清的功德宝轮在他身体后方凝聚成形，每一重功德宝轮上，都有玄而又玄的金色符文闪烁，流光溢彩煞是华丽。

　　空渺道祖手持先天第一杀戮至宝狠狠劈向阴雪歌，但是长剑突然发出一声轰鸣，他居然违背了空渺道祖的意愿，停在了距离阴雪歌还有数十丈远的半空中。

　　空渺道祖心一沉，阴雪歌则是放声大笑连连。


第三百四十九章 万劫不染（1）

　　“去！”空渺道祖厉声咆哮，连连催动法力，那一抹青色剑光剧烈震荡着，在主人疯狂的催动下，他慢吞吞的好似蜗牛一样，一寸一寸的向阴雪歌刺了下来。

　　堂堂圣灵界开天辟地前第一杀戮至宝，如今乖巧的好像一只小兔子，飞行的时候温柔温和到了极点，好似唯恐伤到了阴雪歌的汗毛，很是娴静可爱的向前飞行着。他的剑光轻盈的颤抖着，在虚空中带起一抹青色水光，居然很有几分艳丽的风韵。

　　“道祖，看样子，想要杀我，没这么容易了。”阴雪歌大笑三声，身后一道功德宝轮化为一只紫金色的大手，狠狠向青色剑光拍了一掌。

　　紫金色的洪流扫过，剑光剧烈震荡，空渺道祖的面皮一阵惨白，他祭炼了无数年，用自身精血温养了无数年的杀戮至宝，居然好像被巨大的磁铁吸附的铁针，差点就脱离了他的控制。

　　他留在仙剑中的元神烙印被紫金色的大手只是轻轻一碰，就瞬间被削弱了三成以上。这样的攻击只要再来三次，整个先天第一杀戮至宝，就会被阴雪歌夺走。

　　“功德之力！”空渺道祖咬牙切齿看着阴雪歌身后重重叠叠宛如山峦的功德之力！妙用无穷的功德之力，空渺道祖也积攒了不少，但是他从没见过哪个人的功德之力会有这么多！

　　和阴雪歌的功德之力相比，空渺道祖存下来的这点功德，就好似大海边的一口小泉眼，完全不够看。

　　惊惶之下，空渺道祖收回了仙剑，先是一道元神之力打入，稳固了一下被削弱的元神烙印，随后他左手一震，顿时虚空中紫雷升腾。以本命元神之力激发雷霆真意，将虚空分成无数碎片剧烈摩擦震荡，从而激发先天一气碎空神雷，数千丈长的雷火犹如潮水一样落下。

　　雷霆声震耳欲聋，呼啸着落在阴雪歌头顶。

　　阴雪歌抬起头来，他干脆撤消了所有先天至宝对自己的庇护，只是用功德宝轮迎向了空渺道祖的本命雷法。“道祖雷法造诣真不错，雷霆速度，比起以前所见过的任何雷霆，都快了起码百倍。”

　　阴雪歌抚掌赞叹，但是空渺道祖一点儿笑容都没有。

　　他的雷法能不快么？他的雷霆是用虚空之力滋生而成，雷霆直接破开虚空攻击敌人，比正常的雷光速度自然是要快了千倍、百倍。而且他的本命神雷洞穿虚空，能够直接攻击敌人的身体内部，甚至透过肉体防御直接攻击敌人元神，杀伤力远比普通雷霆恐怖多了。

　　但是如斯恐怖的雷法落在功德宝轮上，所有雷霆都是一阵停滞，化为水缸大小的雷珠在功德宝轮上滴溜溜的打着转儿，就是不肯真正的落下。

　　空渺道祖感受到了自己的雷霆中传回的一丝犹豫，甚至是一丝丝的敬畏！

　　阴雪歌身怀圣灵界降下的无量功德，空渺道祖在圣灵界修成道尊之尊，所以他的一切都烙印上了圣灵界的天道烙印。所以他的雷法也好，他所有的仙术、秘法也好，都无法对阴雪歌造成任何实质上的威胁。

　　雷珠只是在功德宝轮上不断滚动，始终没有真正落下。空渺道祖勃然大怒，他咆哮了一声“爆”，数千颗水缸大小的雷珠这才同时爆开，炸成了漫天紫色的雷光耀人双眼。

　　“咚咚”爆炸声绵绵不绝，可怕的爆炸力冲击在功德宝轮上，只是将最外围一重功德宝轮震得水波一样轻轻荡漾，阴雪歌丝毫没有感受到任何的震荡。

　　“道祖，还有别的招么？”阴雪歌被无量功德簇拥着，似笑非笑的看着空渺道祖：“你可知道我这功德从何而来？你可知道我为何耗费这么大的力气，赚取这一份功德？”

　　空渺道祖厉声长啸，他左手一抖，一枚人头大小带着数十支三角尖锥的雷锤呼啸而出，带着一条紫金色的雷龙狠狠的砸向阴雪歌。

　　神识锁定了这枚先天至宝级的雷锤，阴雪歌突然将所有功德之力外放，化为一重霞光萦绕的光幢将那雷锤笼罩在内。无量功德之力犹如潮水一样洗刷过雷锤，威力无穷的一件先天混沌神雷属性的攻杀至宝，就这么轻轻松松的落了下来。

　　只是一个冲刷，空渺道祖留在雷锤中的元神烙印就被洗得干干净净。空渺道祖面皮一白，一口血骤然喷出来数十丈远。

　　“无量功德！”空渺道祖怒视着阴雪歌，厉声喝道：“老道还真不信，真没有办法破你这无量功德之躯！”

　　大笑了几声，阴雪歌身体一晃，突然冲到了空渺道祖面前。空渺道祖头顶悬浮着的先天功德至宝玲珑宝塔垂下一条条紫金色雾气，犹如栅栏一样挡在了阴雪歌面前。但是阴雪歌的身体被无穷无尽的紫金雾气包裹着，他犹如遁入水中的鱼儿，轻松穿越了玲珑宝塔的防御，冲到了空渺道祖身前。

　　两人近在咫尺，空渺道祖大骇，他眸子里一团莲花印急速闪烁，空渺道祖的身上突然有一重一重沉重如山的气息喷涌而出。原本血色分明的他，皮肤变成了略带着一丝羊脂色的白玉模样。

　　阴雪歌举起右拳，狠狠轰向了空渺道祖的胸口。

　　空渺道祖凝视着阴雪歌，变成了玄玉色的右掌沉甸甸的向他拳头迎了上来：“道友，你可知道，圣灵界所有体修法门，其实都是从老道这里传授出去的？道门仙体，佛门金身，乃至妖道、魔道、鬼道的诸般法身，归根结底都是老道这‘清净莲花体’衍化出的法门？”

　　“砰”的一下，阴雪歌的拳头和空渺道祖的右掌重重撞在一起。

　　一股可怕的力道扑面而来，阴雪歌的右臂剧烈的震荡着，手臂内不断传出“咔咔”脆响，一阵阵的剧痛犹如梦魇直冲识海，阴雪歌眼睁睁的看着自己的右臂诡异的扭曲成了弹簧状。

　　空渺道祖的右臂则是好像琉璃一样裂开，从掌心到肩头，起码有数百条细细的裂痕一路延伸了过去。他的面皮同样一阵颤抖，眸子里的莲花印骤然亮了起来。

　　“好大的力气！”阴雪歌骇然看着空渺道祖：“我还以为，到了你这种境界的老家伙，其实对近身格杀并不擅长？”

　　“好大的力气！”空渺道祖同样骇然看着阴雪歌：“老道自然要留几手保命的底牌！只是老道真想不到，道友你的肉体力量虽然还不如老道，但是你身体内的那股法力，嘿嘿！”

　　两人的对话在瞬间完成，随后他们的身体就好像出膛的炮弹，向着后方激射了出去。刚刚这一次猛烈的撞击，两人都用尽了全部力量，四周虚空都被震得坍塌粉碎，恐怖的反震力让他们无法控制自己的身体，只能任凭这股大力带着他们向后疾飞。

　　向后飞出的同时，阴雪歌将一道功德之力注入了手中打灵鞭。他左手一晃，打灵鞭带起一道寒芒，沉甸甸的向空渺道祖轰了下去。紫金色的功德之力包裹着打灵鞭，空渺道祖头顶的功德玲珑宝塔对打灵鞭视若无睹，任凭他穿透了自己的防御。

　　空渺道祖百忙之中祭起了一块白生生的巴掌大小的龟甲，晶莹剔透的龟甲上密布着无数复杂的星辰纹路，玄而又玄好似有一整块星空被压缩在了龟甲中。

　　打灵鞭打在了龟甲上，龟甲爆发出刺耳的轰鸣声，被阴雪歌全力祭出的打灵鞭轰碎了龟甲，轻轻地一击落在了空渺道祖的胸膛上。

　　这是千年以来，阴雪歌第一次真正的攻击到了空渺道祖的身体。

　　空渺道祖骤然睁大了眼睛，他的胸膛凹陷了三寸，一条清晰的打灵鞭的印痕出现在他胸膛上。他喷出一口血，身体向后飞退的速度骤然又快了三分。

　　打灵鞭是先天杀戮至宝，而且他隐隐专门克制道门各种仙法神通，虽然他是鸿蒙世界孕育的先天至宝，但是鸿蒙世界的天道法则，本来就源自于圣灵界的天道规则，所以打灵鞭对空渺道祖一脉传承的道家神通秘术，依旧能够发挥出九成以上的克制力量。

　　空渺道祖只觉被打灵鞭击中的身体一阵酥麻，他半边胸膛完全失去了知觉，而且这种酥麻感正在急速的扩张，甚至牵扯到他的神智都一阵阵的模糊，浑身上下更好似火烧一般难受。

　　“好恶毒的宝物！这是……”空渺道祖飞快的掏出了几颗丹药塞进嘴里，很是不解的看着阴雪歌：“他的气息是先天之物，但是圣灵界，还有老道我不认识的先天之物么？”

　　阴雪歌飞快后退，灰色的鸿蒙世界之力一波一波涌入粉碎的手臂，不用服用丹药，他的伤势正在以数倍于空渺道祖的速度在恢复。

　　“道祖说得哪里话？天下的宝贝无数，你怎么可能全部认识呢？”阴雪歌似笑非笑的看着空渺道祖，向后急退了数千里的他突然停了下来。

　　身形一晃，在空渺道祖的呵斥声中，阴雪歌闯入了九曲冥河大阵，犹如鬼魅一样闯入了渡厄佛陀的护身禅光中，举起屠佛剑向他后心一剑刺了下去。


第三百四十九章 万劫不染（2）

　　渡厄佛陀正沉浸在无穷寂灭之意中。阴雪歌手持屠佛剑狠狠刺下，他微微睁开眼，双眸闪过一抹淡淡的金光，很是艰难的回头向阴雪歌看了一眼。

　　阴雪歌眸子里灰色神光闪烁，和渡厄佛陀狠狠的对了一眼。两人的身体同时微微一晃，阴雪歌眼前有无数金色天龙盘旋，随后天龙寂灭，化为白生生的龙骨凌空飞舞。白色的骨骼透着一股子死亡寂灭之意，却在死气沉沉中蕴藏了无穷生机。

　　一种莫大的欢喜从心头涌了上来，源自死亡的欢喜，一种超脱了一切束缚，自由自在的欢喜之意浸润了阴雪歌的每一个细胞。但是他还没有彻底感悟这种欢喜之意，他脑后功德宝轮一阵旋转，所有异样的感觉突然消失无踪。

　　心静如水，水凉如冰，冰清如玉，玉石坚固不可摧毁。

　　阴雪歌一颗道心变得圆润剔透，再无丝毫瑕疵，渡厄佛陀用尽全部力量，好容易激发的寂灭之意，再也无法影响他丝毫。不仅如此，功德宝轮更是将渡厄佛陀释放的这一丝无上禅念，彻底的消化、消融，融入了阴雪歌的元神。

　　渡厄佛陀在寂灭大道上的所有成就，在这一瞬间被阴雪歌掠夺。

　　屠佛剑带着一声嗜血的梵唱声，重重的刺进了渡厄佛陀的身体。

　　渡厄佛陀的身体剧烈震荡了一下，他翻过手掌，掌心一枚金色多棱刺的寂灭佛雷熠熠生辉，就要向阴雪歌身体砸来。但是他仔细的看了一眼阴雪歌身后重重叠叠不知道多少层，每一重都好似水晶雕琢而成，凝聚到了极致的功德宝轮，他突然重重叹了一口气。

　　“早知如此，何必当初？”

　　“昔日鸿蒙混沌之中，虽然挣扎生存不易。但是我等只顾逍遥修炼，无拘无束，哪有今日各种因果？”

　　“闯入开天辟地之后的世界中，循那天道法理行事，虽然避开了鸿蒙混沌无时不在的陨落危机，但是最大的危机却已经埋伏下了。我们从翱翔在天空的野山雀，变成了圈养在院子里的家禽。”

　　“生死不由自己，哪怕挣扎成为世间顶级的存在，不成天道，终是画饼。”

　　微微一笑，渡厄佛陀静静的看着阴雪歌说道：“道友，老僧这一身修为，都可与你。老僧只求一句话，你可是当年，混沌之中，吾曾于一枚金蝉身边见到的，那一粒种子？”

　　阴雪歌看着满面都是明光迸射的渡厄佛陀，过了许久，他才点了点头：“道友，这么多年，我们是第二次相见了。”

　　渡厄佛陀笑看着阴雪歌：“若是老僧舍去这臭皮囊，安安心心做一个佛门禅子……”

　　阴雪歌笃定的说道：“道友若是安心做一个禅子，天道不灭，道友永存。”

　　渡厄佛陀顿时笑得满脸都好似开满了花朵，他看着阴雪歌，手中寂灭佛雷冉冉消散，双手放出一丝丝金光，缓缓向阴雪歌的身体拍了过来：“早知如此，早知如此，老僧做这么多算计做什么？算来算去，可怜当年多少老朋友，就此烟消云散了？”

　　轻叹了一声，渡厄佛陀淡然道：“道友，你回去圣灵界后，我寂灭禅院后山古井中，有一座传送阵。道友去老僧开辟的一方小世界，将老僧留在那里的真正门人收入门下吧。”

　　摇了摇头，渡厄佛陀淡然道：“寂灭禅院有真传佛陀三千，每一佛陀座下都有真传菩萨三万，每一菩萨座下又有真传罗汉、金刚、力士等过百万。这些人，才是我寂灭禅院的真正精髓。单单那三千佛陀，任何一人的实力，都可碾压外界同境界道尊大能十人以上。”

　　一手拍在了阴雪歌身上，另外一手中凝聚一颗形如印玺的舍利子，渡厄佛陀轻巧的将这枚舍利子拍进了阴雪歌的身体。阴雪歌从这枚舍利子中，立刻感应到了他的作用——那个小世界中的佛门弟子，只认印玺，不认人。手持这枚印玺，那三千真传佛陀和他们所有的门人弟子，都将成为阴雪歌的忠诚下属。

　　“六佛、六道，果然没一个简单人物。”阴雪歌笑看着渡厄佛陀。

　　渡厄佛陀轻轻一笑，嘴里一口金血喷出。他修炼了不知道多少年的庞大佛元，化为滚滚洪流不断注入阴雪歌身体，瞬间就被鸿蒙世界转化为最精纯的世界之力。

　　屠佛剑从后心狠狠一击，已经灭杀了渡厄佛陀的所有生机。他现在不过是依仗强横的修为，强行保住了一口元气，勉强能够行动、交流而已。仗着这点儿时间，渡厄佛陀明智的和阴雪歌达成了协议。

　　他用佛门醍醐灌顶之术，将全部修为都转给阴雪歌，而他的真灵，会在阴雪歌的庇护下安然转世，甚至可以不泯灭前世的所有记忆。他已经知道阴雪歌是鸿蒙世界树的化身，既然如此，他的来世就有一个世界天道意志的庇护，他将成长到远比今世更强、更高。

　　而且天道庇护之下，万劫不生，万法不侵，渡厄佛陀将真正的不死不灭。

　　他这辈子和其他佛祖、道祖千方百计追求的，不就是不死不灭么？与其相互算计，打得头破血流，不如和阴雪歌达成默契，用一身修为交换这一次机缘。

　　作为佛门有数的佛祖级人物，渡厄佛陀在参悟了寂灭大道千年之后，终于轻轻松松的做出了这个决定。

　　带着一丝大解脱的了然和明悟，渡厄佛陀全部佛元、全部修为，全部大道感悟，在短短一刻钟内注入了阴雪歌体内。渡厄佛陀凝聚的三百六十颗本命舍利中，三百五十九颗本命舍利也全部化为庞大佛元送给了阴雪歌，只有一颗本命舍利护着自身真灵，悬浮在阴雪歌面前。

　　也就是阴雪歌有一个鸿蒙世界做依仗，才能这么快的将渡厄佛陀全部修为化为己有。若是其他人，没有三五千万年的闭关潜修，根本不可能将这么庞大的力量运用自如。

　　阴雪歌的气息节节升高，体内一道道灰色的洪流犹如巨龙翻滚，力量骤然提升了不知道多少。

　　渡厄佛陀送来的，还包括了他的大道感悟，阴雪歌对寂灭之道的掌控，瞬间达到了圣灵界最顶级的水准。他的身边突然有无量量天劫涌出，哪怕身处鸿蒙之中，来自圣灵界无形无迹的无上天劫依旧找上了他。

　　但是无量功德宝轮轻轻一旋转，无数功德符文熠熠生辉照耀虚空，顿时所有天劫全部灰飞烟灭。

　　轻轻松松的，阴雪歌度过了万劫生和万劫灭两大境界的无上天劫，顺顺利利的成为了万劫不坏境之下，大半个身体都已经挤入了那神秘之境的大能修士。

　　“原来如此。”刚刚跻身这种神秘不可测的境界，阴雪歌心头就一阵明悟。

　　前面的无量法、道体劫、万劫生等等劫难，只是天地大道自然反应而生成的重劫。但是到了阴雪歌和渡厄佛陀如今的境界，他们的所有劫难再不是以前的天雷地火和阴魔魔头。他们现在的劫难，就是和他们达到了同一个境界的所有大能。

　　他们相互成劫，他们相互劫杀。

　　在天道掌控下，他们必须在这些竞争对手布下的各种生死劫难中挣扎过去，超越所有对手，才能真正的以身合道，真正的成为不死不灭的无上至尊。

　　“你们过的日子，真够惨的。”阴雪歌看着飘浮在面前的舍利子，无奈的摇了摇头。

　　“可不是么？的确有够惨的。”渡厄佛陀轻叹了一声，然后再也不说话。相互之间小心翼翼的提防，再好的老朋友都不能相信，六佛之间都各有机密——否则渡厄佛陀何必布下那一个小世界做后手？相互算计，相互为难，相互扼杀对方的精英后辈弟子，用最果断的手段灭杀任何可能是对方布下的棋子。

　　他们已经达到了万劫生、万劫灭的境界，外劫于他们没有了任何意义。

　　但是来自他们自己的各种因果纠缠，各种算计劫难，却让他们提心吊胆，让他们夜不能寐，让他们竭精殚虑相互算计，日日夜夜不敢放松。

　　外人看来，他们是高高在上的六佛、六道。

　　唯有他们自己心里知道，他们就是一群连凡人都不如，任凭天道驱遣，在天道无情掌控下挣扎的蝼蚁！

　　“今日，终有大解脱。多谢道友！”最后，渡厄佛陀轻松的笑了起来。

　　“还请道友归位，可喜、可贺！”阴雪歌一掌握在了渡厄佛陀舍利子上，将他的真灵送入了鸿蒙世界轮回之中。阴雪歌掩去了渡厄佛陀对今生的全部记忆，但是他的全部佛法修为，全部禅理感悟，全部的天道经验，全都随着他的真灵转世。

　　鸿蒙世界中，当有一尊大佛崛起，统领佛门亿万宗门，屹立于茫茫天地之间。

　　“幽泉！”阴雪歌放声招呼了一声，滚滚冥河顿时蜿蜒流入了罗睺布下的大阵中。冥河流淌而过，无数幽冥魔物纷纷仰天欢啸，他们进攻的力道更强了一分，杀戮的欲望也更强了一成。

　　净念、释难两尊佛陀盘坐在无穷佛光中，双手挥动，无数佛雷犹如雨点向阴雪歌砸落。

　　阴雪歌头顶无穷功德宝轮，一步一步向两尊佛陀走去。

　　所有佛雷落在身上，就好像肥皂泡一样幻灭。此刻不仅仅是功德宝轮的庇护，阴雪歌自身的修为，也达到了六佛六道相同的境界，来自渡厄佛陀的赠与，让阴雪歌修为大进。

　　轻轻走到两尊目瞪口呆，同时气息微弱的佛陀面前，阴雪歌轻声笑道：“还请两位佛祖归位。我鸿蒙世界树衍化世界，正缺少两位这样的大德坐镇，镇压一方世界气运。”

　　半个时辰后，阴雪歌闯出，罗睺布下的大阵，他头顶紫气升腾而起，绵延数百万里，手持利器，看着站在数百里外打量大阵的空渺道祖厉声喝道：“道友，还请归位！”

　　空渺道祖感受了一下阴雪歌身上的气息，他瞳孔一缩，抓起引魂花转身就走。


第三百五十章 两强联手（1）

　　无边混沌之中，魂主咬牙切齿的手指四方，肆无忌惮的谩骂诅咒着。

　　大阵中剧烈波动的气息已经消失了好几个，以魂主对六佛、六道、十二仙圣的熟悉，他能清楚的感知到消失的人都是谁。让他震惊的就是，十二仙圣当中还有好几人在勉强挣扎，偏偏是六佛、六道中绝大部分的人，气息全部消散了。

　　“发生了什么？那些蠢货没事，那些老不死的一个个都……陨落了？”魂主手舞足蹈的咆哮着：“谁在干扰天机？谁在插手棋局？谁在坏我的好事？谁想要……夺走我的一线机缘？”

　　数百名身穿黑色劲装，浑身散发出凛冽道尊气息的男子快速向这边遁来，他们一步之间就能跨越数十万里混沌，在无比混乱、湍急的混沌洪流中艰难的一步步靠近。

　　骤然间数千个混沌漩涡闪过，百多个黑衣男子被卷入漩涡神形俱灭，其他两百多人终于气喘吁吁的来到了魂主面前。他们同时抓出一面一面黑色的旗帜，大旗一挥，就有无数人影从旗帜中飞出。

　　这些人影全都散发出道尊境的强大气息，但是他们的目光懵懂、浑浊，显然还不知道这里发生了什么。这些人，分明就是神眷之地养出来的，丝毫战斗力都没有的“圣人”。

　　“一群蠢货。”魂主咒骂了一声，大袖一挥，数以万计的“圣人”就被当做原材料，纷纷填充进了大阵中。他双眸闪烁，低声咕哝道：“大阵中到底发生了什么？哼，只能亲自去看看了。”

　　冷笑一声，冲着一群黑衣下属咆哮了一通，一群黑衣人急忙遁入了混沌内，用最快的速度赶回圣灵界。千年以来，这座大阵已经消耗了大量的“圣人”资源，但是他们手中还有好几个经营了无数年的神眷之地，还能继续为魂主提供大批的布阵材料。

　　黑衣人跑得无影无踪，魂主反手握住一柄黑漆漆的，好似黑烟凝聚而成，形体闪烁犹如幻影的匕首，身体一晃就遁入了大阵中。

　　茫茫大阵内，邪恶的魂力洗荡四方。阴雪歌在功德宝轮的庇护下，任何邪门力量都无法靠近他分毫。他轻轻松松的走过一名做剑客打扮的中年男子，打灵鞭重重打碎了他的头颅，一点真灵同样被纳入了鸿蒙世界的轮回大道中。

　　十二仙圣之一的“苍穹剑尊”，于斯陨落。

　　前方一点幽光闪烁，空渺道祖带着引魂花，正用最快的速度破开虚空逃跑。但是这座大阵是魂主用无数圣人灵魂为主要材料布下的绝杀大阵，虚空都被无穷无尽的魂力弄得一片混乱，乱糟糟犹如稀粥。饶是空渺道祖精通空间、时间之道，他在大阵中遁行的速度也并不快。

　　阴雪歌斩杀苍穹剑尊后，依旧有足够时间找到空渺道祖留下的蛛丝马迹，顺顺利利的追踪上他。

　　一追一逃中，阴雪歌顺带着拾掇了大阵中留下的六佛、六道、十二仙圣等其他人。除了十二仙圣中最后两三人外，也六佛、六道之中，也只有空渺道祖一人幸免。

　　“鸿蒙世界树！”空渺道祖已经笃定了阴雪歌的身份，他声嘶力竭的咒骂着：“你已经得了你的大道，身份、地位远胜于我等，你为何还要抢夺我们的一线生机？”

　　“你们取得，我也取得！”阴雪歌厉声喝道：“既然你已经知道我的来历，就应该明白，我的鸿蒙世界若是能和圣灵界融为一体，能省下我多少年苦修？”

　　空渺道祖气的破口大骂：“仅仅是为了省下修炼的时间？你已经是一界之主，你有什么好着急的？”

　　阴雪歌淡然笑道：“你们已经是圣灵界无上至尊，你们急什么，我就急什么！我有太多亲眷、朋友留在圣灵界，我害怕你们一旦掌控天道，生死就不由他们了。甚至我的本体，不也在圣灵界中么？”

　　空渺道祖立刻赌咒发誓：“你可以将他们从圣灵界带走，我绝不阻挠！”

　　阴雪歌摇头叹息：“哪里有这么容易？我前世的父亲是人皇至尊，乃天庭之主，和圣灵界因果牵扯太甚，哪里走得了？再说了，我们既然已经是敌人，等得道友合了天道，成了这一方世界的主人，你会轻轻松松放过我不成？”

　　当初闯入大阵后，阴雪歌能够以远不如六佛、六道的法力修为，和六佛、六道这样的大能抗衡，依仗的就是他有一个世界作为支撑。

　　但是鸿蒙世界只是新生的世界，依旧稚嫩犹如婴孩；而圣灵界呢，他已经繁衍发展了无数年，简直就是一尊顶天立地的巨人，鸿蒙世界和圣灵界相比，随时可能会被一指头碾死，和蝼蚁无异。

　　一旦空渺道祖掌握了圣灵界的天道，成就了和阴雪歌现在相同的身份地位，拥有了随意掌控圣灵界所有力量的能力，可想而知阴雪歌的下场是什么！

　　哪怕他和空渺道祖没有任何因果纠缠，空渺道祖会放过阴雪歌么？

　　难，难，难，六佛、六道这样的人算计太深、手段太狠，阴雪歌哪里敢让他们顺顺利利的合了天道？

　　一切还是落在自己的掌控中比较好。所以，阴雪歌继续厉声大喝：“道友，何必再逃走？学渡厄佛陀，一缕真灵去我世界转世投胎，岂不是轻松愉快么？”

　　空渺道祖气得牙齿直痒痒，去鸿蒙世界转世投胎，哪里有成为一界之主无上至尊来得痛快逍遥？

　　在鸿蒙世界，阴雪歌念头一动，就能主宰他的生死；但是如果掌控了圣灵界，这才是真正的永恒不灭啊！哪怕阴雪歌掌控了鸿蒙世界又如何？圣灵界的力量可以轻松碾杀鸿蒙世界！

　　明白了阴雪歌的根脚，空渺道祖就知道了阴雪歌最大的依仗，也知道了他最大的弱点。他甚至对鸿蒙世界自身也起了窥觑之心——两个世界相互的吞噬融合，这完全就是一种本能的吸引。

　　翻过手来，随手一道剑光向阴雪歌斩杀了过去，空渺道祖轻笑道：“想要收我真灵？道友想得太简单了。”

　　青色剑光洞穿虚空，逆转了时间长河，阴雪歌的身体突然一僵，冥冥中感受到在半个月前，这一道剑光就应该斩杀了自己的一只手臂。这是一种极其怪异的预感，分明是空渺道祖刚刚挥出的剑光，但是阴雪歌硬是心头一震，突然就知道，这道剑光其实在半个月前就已经杀伤了自己。

　　“道友对时空的掌握，实在是让人眼馋啊！”阴雪歌由衷感慨了一声，他深深的看着空渺道祖的背影，头顶几件先天至宝垂下万道紫气，那一道奇异的剑光穿梭而来后，突然消失在空气中，随后阴雪歌手臂上一阵祥光迸射出来，这一剑就被化为无形。

　　但是依旧有一道锐利的气劲切割在了阴雪歌的手臂上，削走了他大半截衣袖。

　　“妙不可言。”阴雪歌赞叹一声，左手一翻，打灵鞭同样荡开道道灵光，向空渺道祖打了下去。

　　这一道灵光，同样攻向了三天前的空渺道祖。阴雪歌对时空法则的掌控，显然远不如空渺道祖，面对空渺道祖布下的重重防御，最多就只能攻击到对方三天前的本体。

　　空渺道祖闷哼一声，他的左肩突然坍塌了下去，一片血雾喷了出来。

　　“道友的肉身，略弱了一些。”阴雪歌不无讥嘲的冷笑着。

　　空渺道祖深吸了一口气，向前遁逃的速度再加了三分。但是这也是他的极限了，除非破开魂主布下的大阵，否则任凭他有通天的法力，在这个大阵中也不可能遁得和外界一样快。

　　但是刚刚遁出了数十里远，空渺道祖的面前就有一个黑漆漆的漩涡出现，数以万计纯粹由精纯的灵魂力量凝聚而成的白色长剑呼啸而出，狠狠的劈砍在了空渺道祖的身上。

　　空渺道祖仰天长啸，他头顶虚空错乱，无数剑影落下，落入重重叠叠镶嵌在一起的空间平层中，剑光只是一闪，无数剑影就此消失得无影无踪。

　　很快黑色的漩涡中一道红光冲出，身形依旧扭曲犹如一道残影，但是身上披着一件血色道袍，通体赤红刺目的魂主大步从漩涡中走了出来。四周灰蒙蒙的天空都因为魂主身上的这一条道袍，骤然变得鲜明了许多。

　　四面八方虚空中无数血色邪眸逐渐凝聚，眼眸睁开闭合之间，庞大的魂魄力量凝成肉眼可见的晶丝，封锁了四周虚空。密密麻麻的晶丝好似渔网，将四周虚空切割成了无数个只能容纳下芝麻粒大小物事的小型空格。

　　阴雪歌停下了遁行，四面八方无数晶丝穿刺切割而来，功德宝轮旋转，晶丝撞击在功德宝轮上“啪啪”作响，每一瞬间都有数以亿计的晶丝在宝轮上撞击成了粉碎。

　　空渺道祖有点吃惊的看着魂主，他低沉的喝道：“道友，许久不见了。”

　　魂主静静的看着阴雪歌，眼角余光向空渺道祖扫了一眼，最终轻叹了一声：“好强的对手，功德明光最是克制我，我不敢正面和他交手。你若是不宰了他，你和大道终无缘分。”

　　空渺道祖闻言，顿时身上凶煞之气大盛。


第三百五十章 两强联手（2）

　　“道友，请死罢！”空渺道祖轻叹一声，剑锋一抖，铺天盖地的剑光向阴雪歌刺了下来。

　　“同理，同请！”魂主身上血色道袍动了动，他不知道从哪里摸出了一根比他人还要高出三尺的长幡，双手紧握着黑漆漆的长幡用力一摇，阴雪歌身边顿时天崩地裂，黑漆漆的裂痕中飘出了无数凄厉的叫声。

　　但是无论剑光还是空间裂痕，都无法靠近阴雪歌丝毫。

　　功德宝轮缓缓旋转，护住了阴雪歌周身，任何法术神通，只要是出自圣灵界天道法则体系的，都无法对他造成任何的伤害。哪怕这里深处混沌之中，哪怕众人在这里已经无法感受到圣灵界的任何气息。

　　空渺道祖和魂主同时长叹一声，他们对视了一眼，魂主重重的点了点头：“空渺，你还留什么手呢？”

　　空渺道祖也是深深的看了魂主一眼，他阴沉着脸低声说道：“留手？我何曾留手过？魂主，你也不要再保留实力了。此子，会是我等大道之途上最大的劫数。”

　　两人对视了一眼，魂主大袖一挥，赤红色的袖子里，五条高大魁梧的身躯冉冉飞了出来。青龙之躯，断了头颅；白虎之躯，少了心脏；玄武之躯，眉心洞穿，朱雀之躯，胸腹洞穿；麒麟之躯，大卸八块。

　　这是先天五方圣灵的身躯，但是他们的身躯都在无数次的重劫中损毁，被打得破破烂烂。

　　也不知道魂主从哪里收集了他们的肢体，并且用某种奇怪的方法控制了这五具早就应该失去所有生机的身躯。五具庞大的身躯刚刚飞出，就用一种诡异的方式缓缓运转起来。

　　他们手舞足蹈，好似进行着某种奇怪的仪式，巨大的身躯相互靠近，稍微接触到一起就逐渐融解，变成了散发出混沌光芒的五色液汁。魂主手持长幡，好似抽风一样剧烈的抽搐着，嘴里不断发出“哟嚯、哟嚯”的念咒声。

　　最终五方圣兽的身躯拼凑在一起，高达百万里的身躯迅速向下塌陷压缩，逐渐压缩成了高有三丈的一具雄浑之躯。魂主长叹了一声，他小心翼翼的从袖子里掏出了一个散发出五彩光芒的人形幻影，用力将他打入了五方圣兽身躯拼凑成了躯体之中。

　　空渺道祖在一旁冷笑：“你捡了这么多年破烂，就弄出了这么个鬼东西？你为你自己炼制的肉体呢？不要告诉我，只是那条五彩的影子！”

　　魂主冷冷一笑，傲然道：“完美的肉体，是这么容易锻造的么？我耗费无数年苦功，耗费无数材料，这只是我为我身体锻造的一个毛坯罢了。只不过，也足够使用了。”

　　轻叹一声，魂主身上的红袍卸下，他化身一缕黑光，快若闪电般遁入了这具硬生生拼凑成的身体。

　　高有三丈的肉体突然睁开双眼，眸子里两条闪电劈出，魂主狂笑一声，举起右拳硬碰硬的向阴雪歌的头颅砸了过来。功德宝轮只能防范各种神通、术法或者各种邪门诅咒和巫蛊之术，对于纯粹的物理攻击，功德宝轮并没有什么用处。

　　纯粹的肉体攻击，魂主的拳头居然撕裂混沌，在混沌内打出了一条山清水秀的空间通道。

　　在他拳头所过之处，混沌分裂开来，清气上升、浊气下降，居然就有地水火风出现，衍化出了一番开天辟地的景象。这就是开辟世界应有的大神通雏形了，只要魂主的力量再提升个万儿八千倍，就能在混沌中硬生生用拳头砸出一个新的世界来。

　　面对这可怖到了极点的一拳，阴雪歌毫不畏惧的一拳迎了上去。

　　他的拳头同样在混沌中打出了一条笔直的通道，而且通道的直径比魂主打出的通道更加粗大了数倍。和魂主的拳头分化混沌不同，阴雪歌拳头所过之处，混沌都被拳头吞噬，所有混沌之力都被鸿蒙世界转化为一丝丝世界之力融入了自身。

　　重拳对撞在一起，方圆不知道多少里的混沌突然停滞，所有潮汐全部停了下来，浑浊的混沌潮汐居然有一种突然间“黄河水清”的征兆。混乱的混沌潮汐内，突然有两仪、五行之力分化出来，清浊之气快速分裂，眨眼间在两人身边就出现了一个直径数万亿里的圆形空间，这里的元气不再浑浊。

　　金气锐利，土气厚重，水汽阴柔，木气勃勃，火气猛烈，五行之气分化出来，化为条条长龙在虚空中咆哮飞舞。两人的这一拳，硬生生在混沌中打出了这么大一块儿蛮荒的元气世界。

　　“咔嚓”声不绝于耳，阴雪歌手臂巨震，一阵阵恐怖的力量倒卷回来，痛得他双眼泪水直掉。

　　魂主则是怪啸一声，他这么死拼硬凑出来的肉体居然当场炸成了无数肉酱，一条朦胧的五彩人影，一条黑漆漆的雾气，硬生生被阴雪歌重拳从崩溃的肉体中打了出来。

　　“镇！”阴雪歌看着急速后退的魂主，头顶悬浮着的不坏宝塔放出万丈霞光，凌空一个盘旋笼罩在了魂主上空。无量佛光从宝塔下方喷出，将魂主的本体和他祭炼的那条肉体毛坯死死的镇压在了宝塔下。

　　“该死的东西，你胆敢……”魂主嘶声尖叫，朝着阴雪歌怒声谩骂。但是很快他就叫嚷不出声了，佛门至宝本来就对他有极强的克制，更不要说这件不坏宝塔是先天至宝级的佛门重器。他的本体冒出了丝丝黑烟，剧烈的痛苦让他再也说不出一个字来。

　　空渺道祖看着一个错身就陷入极大被动的魂主，不由得怒骂了一句：“亏你这些年来在背后用尽了算计，还以为你有多大的能耐！”

　　怒啸声中，空渺道祖身体一晃，他浑身变成了白玉色泽，身体渐渐的变得透明起来，过了一个眨眼的功夫，他全身上下都变成了白茫茫宛如琉璃一样晶莹剔透。随后他的身体内一片片莲花升腾而起，一缕淡淡的馨香从他身上扩散开来，很快空渺道祖的身体就被一层奇异的光晕笼罩。

　　“道友，请看贫道不灭莲花圣体的能耐。”空渺道祖手持圣灵界孕育的先天第一杀戮至宝，青色剑锋荡起道道寒光，他这一次不再激发利剑的各种神通、各种秘术，而是手持利剑，单单用肉体力量挥动长剑向阴雪歌斩了下来。

　　剑锋闪烁，寒气袭人，空渺道祖的不灭莲花圣体拥有极大威能，他以肉体力量御剑，居然斩开了阴雪歌二十四重护身宝光，好几件先天灵宝都发出了轻微的鸣叫。

　　面对空渺道祖凌厉异常的攻击，阴雪歌不躲不闪，一块通体暗黄色的木质大印从他眉心飞出，带着漫天翻滚的霞光瑞气，宛如一座大山缓慢的向空渺道祖砸了下来。

　　这块木印的质地粗糙，看上去就是用普通杂木随意雕刻的一块印玺。但是在鸿蒙世界，这是开天辟地之后，除开人族之外，其他所有智慧种族组成的部落联盟推选的第一位大首领，亲自雕刻出的天地间第一枚印玺。

　　所以这是一块集中了亿万智慧种族人心相背的后天功德至宝，拥有镇压一切的强大力量。

　　印玺一出，连续向阴雪歌砍了三十六剑，剑锋堪堪要碰触到阴雪歌身体的空渺道祖轻叹一声，无奈的收剑向后倒退。但是大印悬浮在他头顶上空，不断喷出大片瑞气砸在他身上。

　　空渺道祖的不灭莲花圣体剧烈的颤抖着，每一片瑞气落在他身上，他的圣体修为都会被削掉十二万九千六百年的修为。每一个弹指间都有上百片瑞气坠落，每一弹指间空渺道祖强横的肉体修为，就会被削掉上千万年的修为。

　　饶是空渺道祖道心稳固，面对如此不间断的削弱，他也急得语无伦次的大吼大叫。

　　前所未有的陨落阴影突然蒙住了道心，空渺道祖的额头上隐隐有冷汗冒了出来。

　　但是他还没有做出应该如何应付的决断，阴雪歌一个闪身就到了空渺道祖面前，连续得了三位佛陀全部法力修为的阴雪歌长啸一声，手持打灵鞭连续九十九鞭抽在了空渺道祖身上。

　　面对无量功德之力加持的打灵鞭，空渺道祖头顶的先天第一功德宝塔变得黯淡无光，再也无法庇护空渺道祖分毫。空渺道祖吐着血、打着旋儿被打灵鞭抽飞了出去，浑身骨断筋裂，身体差点被抽成了碎片。

　　“道祖，你和魂主似乎很有点默契么！”阴雪歌放声大笑。

　　空渺道祖和魂主默然无语，他们一个被大印不断削弱，一个被不坏宝塔镇压，两人联手，居然都在极短时间内落了绝对下风，这让两人差点就有了哭出来的冲动。

　　尤其是魂主，他从未有过肉体，他根本不知道哭泣是什么概念，但是面对阴雪歌层出不穷的手段，他很想哭，很想眼泪喷射的大哭一场。

　　但是他毕竟拉不下这张老脸，眼看着阴雪歌又是数十鞭抽在了空渺道祖身上，抽得他嘶声惨嚎，魂主不由得长叹了一声。

　　“空渺，这些年来，我们合作得很是愉快……你让诸位老友陨落，而我从他们身躯内抽炼残魂，组成了天魂圣盟任我驱策。你我都将对方当做唯一的敌人，但是没想到，今天我们沦落如斯！”

　　重重叹了一口气，魂主一挥手，长幡摇动，外界的大阵突然散开。

　　无数“圣人”盘坐在虚空中，随着长幡的摇晃，他们的身体突然崩解，一道道恢弘的精血气息不断飞进了魂主的身体。

　　“今日，一切就来个了结吧！”

　　魂主幽幽叹息道：“还有比今天更好的机会么？”


第三百五十一章 最后争夺（1）

　　一直以来，魂主都不喜欢正面和敌人作战。

　　他曾经只是一缕脆弱的残魂，任何一门针对性的神通，都可以让他魂飞魄散。所以无数年来，魂主习惯了控制各种傀儡，控制各种走狗仆役为他卖命。

　　但是今天，面对阴雪歌强大的压力，魂主散去了大阵，将无数“圣人”的精血和血脉抽入自己锻造的完美肉体毛坯中，力求用这无数“圣人”级的材料，为自己铸造出一具真正能够容纳他庞大的灵魂力量的肉身来。

　　“无数年了，终于到了今天！”魂主斜睨着气喘吁吁的空渺道祖，淡然道：“一切都要有个结果！你这个老不修的，防火防盗防空渺，这些年来，你无缘无故灭了多少宗门？多少家族？”

　　空渺道祖“嘿然”冷笑，他傲然昂起头，淡然道：“凡是被我借着那些纨绔子弟的罪名，打上门去灭门的宗门和家族，多少都和道友你有点关系。不是么？”

　　魂主放声大笑，空渺道祖也放声笑了起来。两人笑得前俯后仰的，而魂主的完美肉体，已经逐渐从一缕摇曳的人影，缓缓生出了内脏，生出了肌肉，生出了经络血管。

　　魂主扶植封天魔宗，横扫元陆世界无数宗门、家族，立下至圣法门一脉之后，灭绝了以前的无数流派无数修炼典籍，用《法典》取而代之。

　　《法典》内的功法，单纯，直接，粗暴，简陋，每一部法典都按照修士的资质和属性，针对特定的天地大道进行特定的修炼。当至圣法门的弟子们开始修炼这些特定属性的法典时，他们就开始将自己铸造成魂主所需要的原材料！

　　当这些修士修成了圣人，他们就是合格的材料！他们的每一根头发，每一根汗毛，每一块肌肉，每一条血管，都充斥着难以形容的纯净至极的道韵！

　　随着他们的境界提升，修为不断的增强，他们就从普通的合格材料，变成了珍稀的天才地宝。而他们突破大道劫，达到万劫生、万劫灭境的时候，他们对魂主而言，就相当于先天级的无上宝材。

　　此刻无数的“材料”正嘶声惨叫，他们的精血和血脉不断的被抽取，他们祭炼进体内的天地法则不断被抽出，他们的身体崩解成大片流光溢彩的光点，不断注入魂主的肉身毛坯中。

　　“来吧，来吧，我栽培了你们，我造就了你们，你们就该将一切都还给我！”魂主低声的轻叹着：“来吧，来吧，你们的数量还不足够，还无法满足我肉体的需求，但是也差不多了。对付这个小子，应该足够了！”

　　阴雪歌手持打灵鞭，向后倒退了数千里。

　　空渺道祖得了喘息之机，他身边的时间突然逆转，随着他的法力迅速消耗，他的道体上的伤势正急速的恢复，很快就恢复到了刚才没有受伤的完美状态。而他付出的代价，仅仅是体内的法力骤然降低了六成左右。

　　阴雪歌用先天灵宝打灵鞭，连续重击空渺道祖数百次，也只是让他付出了一定的法力做代价。

　　“逆转时空，果然了得。”阴雪歌笑吟吟的看着空渺道祖，看着抽取无数“圣人材料”铸造肉体的魂主。

　　空渺道祖横跨一步，挡在了魂主面前，他低沉的喝道：“道友，今日这里就剩我等，一切都该有个结果。且让老道和魂主联手，将道友打杀，然后我们再分一个上下！”

　　冷冷一笑，空渺道祖看着阴雪歌厉声喝道：“道友手段了得，道法通天，但是道友可知道，我们耗费了多么漫长的时间，才布下如此大局，将所有的竞争者淘汰一空？我们花费如此心血，最终能够走到那一步的，只能是我们这些人！”

　　阴雪歌摇了摇头：“我是中途加入的，所以我没资格踏上那一步？”

　　空渺道祖咬着牙怒道：“道友本体鸿蒙世界树，已经有无穷造化，为何要和我们苦苦争夺？”

　　阴雪歌举起手，淡然叹息道：“因为我觉得，我会比你们这群相互算计的人做得好。或者说，我曾经颠破流离，挣扎逃命过，我不想再将我的命，交给一群不靠谱的人来掌控！”

　　“所以，一切都该结束了！但是我，还是愿意给诸位一个公平竞争的机会。”

　　随着阴雪歌的笑声，他的指缝中有无数的光芒喷射出来。他身后罗睺掌控的幽冥大阵，幽泉掌控的冥河大阵，还有突然从幽泉随身的先天至宝中涌出的无数天兵天将布下的天罗地网大阵，三座大阵完美的契合为一体，将方圆不知道多少万亿里的虚空封印了起来。

　　所有人都被封印在了这一方虚空中，鬼气升腾，魔焰滔天，仙光萦绕，瑞气万里。三座大阵镇压虚空，大阵中又都有阴雪歌预先留下的先天至宝镇压阵眼，这些先天至宝中，不乏有能够开辟小世界，能够镇压地水火风的无上宝物。

　　大阵四周，所有混沌潮汐突然停滞，浑浊不堪的先天能量逐渐分出了清浊，太极生两仪，两仪化四象，五行之气冉冉喷出，无边混沌中，居然出现了一个巨大的山清水秀的小世界。

　　圣灵界中，三十六亿座飞升台上，每一座飞升台上都有上万仙人坐镇。

　　骤然间，飞升台正中一块紫色的玉符飞起，跳动的玉符中传出了清脆悦耳的玉磬敲击声。所有坐镇飞升台的仙人同时大喝一声，他们盘坐在飞升台上，不断将雄浑的法力注入飞升台中。

　　因为两个世界的融合，远比原本面积增大了千百倍的圣灵界轻轻的震荡了一下，无数仙灵脉喷出无法计数的仙灵之气，这些化为蛟龙形态的仙灵之气滚滚注入飞升台中。三十六亿座飞升台同时颤抖起来，又是一道道直径万里的毫光直冲天空。

　　和当日吸纳元陆世界时相比，如今的飞升台拥有的力量更超出了当初百倍。毫光在混沌虚空中计数穿梭，三十六亿条直径万里的毫光撕开了混沌，卷起了无边潮汐，带着震耳欲聋的轰鸣声直接射去了混沌深处。

　　空渺道祖全神贯注盯着阴雪歌，唯恐他趁着魂主凝聚肉体的时机发动突袭。

　　至于四周的大阵，他并没有放在心上。他掌控时空之道，从不相信有什么大阵能够真正的困住他让他出入不得。不要说阴雪歌布下的这几座他从没见过的无名阵法，就算是魂主的那一座鬼气森森的大阵，他其实也从没有把他当做一回事情。

　　魂主布下的大阵，与其说是攻击空渺道祖的手段，还不如说是两个心有默契的人，无形中达成的协议，对有资格和他们竞争的敌人下手的机会。

　　所以空渺道祖虽然心情很紧张，但是他心头又充斥着异样的平静。

　　虽然阴雪歌这个原本小小的棋子，突然闯入了这一个棋局中，而且似乎他的杀伤力超出了掌控。但是又有什么了不起的呢？渡厄、释难、菩提他们，不都是在这一次的算计中烟消云散了么？

　　一切都尽在掌握中，只要魂主凝聚了肉身，他们两人联手，莫非还拾掇不下阴雪歌？

　　只要斩杀了阴雪歌，那么事情就还在掌控中，一切计划都按照原定的步骤在完美的演绎，最终依旧是空渺道祖和魂主争夺那最后的机会。

　　空渺道祖可不相信，魂主是自己的对手！

　　一个习惯用阴谋诡计的人，他绝不可能在正面竞争时打败自己！

　　心头无数念头瞬间闪烁，空渺道祖的自信越来越强烈，他的道心越来越稳固。逐渐的有一轮大道智慧之光在空渺道祖的脑后冉冉扩散开来。空渺道祖的双眸中充斥着如水一般莹润，晶莹剔透充满了某种洞彻一切的神奇魅力的光芒。

　　他静静的看着阴雪歌，阴雪歌就有一种自己的身体被他目光穿透的错觉。

　　随后空渺道祖的目光投放在了打灵鞭上，只是短短一刻钟的时间，空渺道祖就笑了起来：“此物非我等世界所产，是道友自身衍化的世界所出？居然是专门克制我道门的重宝……”

　　阴雪歌耸耸肩膀，笑着对空渺道祖说道：“或许是将诸位当做了生死大敌，而我那小小不值一提的世界，天心即我心，我一念生出，天地开辟时孕育的宝物，自然就有了对付诸位道友的力量。”

　　说话的时候，阴雪歌对空渺道祖现在的状态也感到极其的震惊。打灵鞭乃先天之物，空渺道祖能够在一刻钟间看透打灵鞭内部无数禁制的端倪，他的道心智慧究竟提升到了何等层次？

　　但是什么层次都没意义了。

　　空渺道祖和魂主的脸色骤然一变，他们同时向圣灵界的方向看了过去。

　　三十六亿道辉煌光柱铺天盖地的冲了过来，宛如蛛丝一样黏在了三座大阵组成的封印大阵上。空渺道祖和魂主同时惊呼出声，但是不等他们动手，飞升台逆转，三十六亿道光柱骤然向后抽缩，混沌虚空崩塌，将整个大阵拉扯着向圣灵界飞了回去。

　　大阵剧烈的震荡着，虚空寸寸碎裂，就连空渺道祖，也无法在这混乱不堪的碎裂空间中破空逃走。


第三百五十一章 最后争夺（2）

　　天地剧烈震荡，四方混沌乱成一团滚粥。

　　沉闷如雷的巨响绵绵而来，震得大阵中所有人都立足不稳。不知道多少时间的天翻地覆后，虚空突然宁静，四面八方有浓郁、精纯的仙灵之气滚滚而来。

　　阴雪歌布下的大阵，终于被圣灵界的飞升台，强行牵引回了圣灵界。

　　天庭一重重仙宫大殿中，无数仙人、神官，无数天兵天将踏着云团冲天而起。天庭供奉的教祖大能们分别将各自的本命灵宝祭起，各色华光直冲虚空，照耀得圣灵界黑夜犹如白昼。

　　大阵冉冉散开，阴雪歌、幽泉、白玉子凌空站立，对面正是面无人色的空渺道祖、魂主和引魂花。

　　身高千万里的罗睺双手叉腰，站在阴雪歌身后，微微佝偻着腰肢对着魂主虎视眈眈。作为一头先天生成的魔物，幽冥界的至高住在，罗睺本能的直觉到，如果吞噬了魂主，对他会有极大的好处。

　　四面八方是无穷无尽的仙光瑞气，无数仙人、神官按照品阶高低，身穿统一制式的仙衣仙袍肃立其上。或者道门，或者佛门，或者儒家，或者其他各色流派，各家仙人同在天庭供职，他们身穿同样制式的仙衣仙袍，但是他们身上的气息泾渭分明中却又透着一股子水乳交融的奇异韵味。

　　这是一个庞大的势力，一个统一的、一个完整的、有着严苛制度规则的势力。

　　空渺道祖茫然的看着天庭摆出来的庞大阵势。

　　哪怕那些天庭供奉的教祖们，他们的修为也不被空渺道祖放在眼里，这些教祖来到圣灵界的时间有限，虽然他们得了阴雪歌的大道传承，道行上已经没有任何瓶颈。但是他们积攒法力的时日有限，他们当中最强的教祖，法力修为也不过相当于道体劫的水准。

　　可是这些教祖法相庄严、气息严谨，身边侍奉的门人弟子一个个恪守本位，一言一行一举一动都透着一股子传承有序的大教弟子应有的风范威仪。甚至空渺道祖曾经几次开启道场，欢迎圣灵界四方有缘仙人来道场听讲，他的门人弟子布下的仪仗，也不过是这般水准。

　　这就是底蕴，一个庞大势力的底蕴。

　　圣灵界有空渺道祖这般底蕴的，不过是六佛、六道十二人而已。

　　但是这里，天庭供奉的教祖数以万计，他们纷纷让门人弟子摆开各家宗门的依仗，那等赫赫之气扑面而来，让空渺道祖的心一阵阵的向下沉，半天都不知道该说些什么。

　　从哪里，冒出来这么多气度雍容，堪与自己相比的人物？

　　阴雪歌背着双手，静静的看着空渺道祖和魂主。他自然不会告诉这两位，鸿蒙世界树在混沌虚空中衍化出的世界，时间流速是圣灵界的万亿倍以上。

　　圣灵界短短万年的时间，在鸿蒙世界树衍化的世界中，已经过去了极其漫长的岁月。

　　在如斯漫长的岁月中，就算是一头猪，只要给他每天吃好的、喝好的、每天读书识字、把他当做一派老祖来进行调校，这头猪经过无数万亿年的学习，也能摆出不比空渺道祖差到哪里去的威仪来！

　　更不要说，天庭供奉的这些教祖，个个都是真正的有道之士呢？

　　“道友！”空渺道祖刚刚想要动弹一下，他下意识的想要撕破虚空遁走。但是四面八方无数的仙人、大能，同时放出自身仙光定住了虚空。就算空渺道祖在圣灵界，对空间大道的掌控是当之无愧的第一人，他也无法动摇丝毫。

　　空渺道祖终于明白了自己的处境，他干笑着向阴雪歌打了个稽首，苦涩的叹了一口气：“道友好大的手笔。想来，他们就是当年……当年……”

　　阴雪歌看着空渺道祖，看着颇有点狼狈的他点了点头：“当年，我带着他们遁入混沌，也没想到，居然还有能平安回来的一天。想想那时候，可真够惨的。”

　　空渺道祖也没心情听阴雪歌诉苦，是否够惨，那都是过去的事情。空渺道祖现在关心的，是眼下的局势。沉吟了片刻，他向四周那些头顶放出仙光，身边有朵朵莲花虚影隐现的道门教祖笑道：“诸位，都是我道门传人……”

　　没人搭理空渺道祖，尽管在场的天庭供奉的各教派的教祖中，有三成以上出身道门。

　　所有道门教祖双目微微睁开，带着一丝难以形容的戏谑之意，上上下下的打量着空渺道祖。

　　空渺道祖敏锐的察觉了这些教祖目光中的不屑之意，他气急败坏的咆哮起来：“尔等想要欺师灭祖不成？元陆世界一切道门教义，都是吾等传下！”

　　依旧是没有任何一个道门教祖开口，他们早就从阴雪歌这里得知了一切的前因后果。

　　元陆世界魔劫之时，不见圣灵界有道门前辈下界救命，元陆世界无数宗门的宗主、掌教，只能苦苦哀求还是一颗种子的阴雪歌，庇护着无数宗门、家族精英后裔的生命烙印和传承典籍，狼狈的逃入了混沌之中。

　　挣扎了无数年，鸿蒙世界树好容易才找到回家的道路，带着他们这群劫后余生之人回归家园。

　　那时候道门的先祖们，比如高高在上的空渺道祖他们，既然没有出手救援他们这些后生晚辈。那么就不要怪现在的后生晚辈们，不认空渺道祖这个教祖！

　　过了许久，天庭供奉的教祖当中，道门地位最崇高的“太清正玄门”的教祖轻叹了一口气：“道友，吾等因果，早已断了。现在说这些，有什么用呢？”

　　淡然一笑，太清正玄门教祖随手一指，一道剑光就向空渺道祖打了过来。

　　他这一出手，漫天都是剑光呼啸，无数道门教祖纷纷出手，暴风骤雨般的剑光、雷光呼啸着打向了空渺道祖。空渺道祖脸色一阵阵的发黑，他头顶功德玲珑塔放出道道瑞气裹住全身，无数剑光、雷光落在宝塔上，震得空渺道祖身体一阵乱颤。

　　饶是这座功德宝塔防御力惊人，面对数千教祖同时出手，空渺道祖依旧被震得嘴角鲜血淋漓，显然受了不轻的伤势。

　　眼看诸位教祖还要继续出手，阴雪歌举起了右手，轻轻的挥动了一下。

　　漫天攻击顿时云散雨歇，所有教祖带着淡然笑容，同时向阴雪歌稽首行礼。对于阴雪歌，他们充满了感恩之情。错非阴雪歌，他们早就神形俱灭，哪里还有今日的风光？

　　“空渺，魂主，我带你们过来，没有别的意思。”阴雪歌看着空渺道祖，淡然道：“给你们最后一个机会。就在这里，就在今天，就在这个时候，我们同时跨出最后一步！”

　　空渺道祖剧烈的哆嗦了一下，魂主也是猛地抬起头来，他厉声喝道：“小子，当真？”

　　话音未落，四周无数仙人同时大喝一声，他们没有出手，单单放出的冲天仙气，就震得魂主身体一阵乱颤，差点没把他的魂灵儿都给碾碎了。

　　魂主顿时闭上了嘴，只是眼睁睁的看着空渺道祖。

　　空渺道祖看看四面八方数不胜数的仙人，任凭他极力放出神识，但凡他神识笼罩范围内，都是身披天庭制式仙衣、仙袍的仙人、神官。这等数量，而且是如此纪律森严的、数量庞大的仙人队伍，就算六佛、六道鼎盛时期，他们门下的门人弟子加起来，也没有眼前仙人数量的万分之一。

　　虽然这些仙人的平均实力低了一些，但是他们的数量，已经足以弥补个人实力上的不足。

　　轻叹了一声，空渺道祖盘膝坐在了虚空中。他自嘲的笑道：“多少年前，我们都已经可以踏出这一步。但是相互牵扯之下，没有一个人敢真正踏出这一步。”

　　魂主阴阳怪气的说道：“可不是么？你们这些老家伙，谁敢第一个动手，就是众矢之的，说不定就被人背后一刀给捅了。嘿，你们谁敢呢？”

　　一边嘲笑着空渺道祖，魂主一边盘坐在了地上：“只不过呢，今天这机会不错啊！呵呵，有这么多道友保护着，谁也没办法从背后下手了吧？”

　　阴雪歌也盘坐在了虚空中，他看着空渺道祖和魂主，淡然道：“可不是么？有这么多人守着，大家也别想着各种阴谋诡计，谁能最后踏出那一步，就看各自的手段了。”

　　空渺道祖看着阴雪歌，冷声笑道：“道友，你却是要小心，这最后的一线机缘，怕是落不到你的手中。”

　　魂主眼睛一亮，若有所思的向阴雪歌上下打量了一番。

　　阴雪歌淡然一笑，不以为然的闭上了眼睛。他当然知道，这最后一步，很可能和他没什么关系。所以，他才要将空渺道祖和魂主留下来，让他们在天庭无数仙人的包围下，踏出那一步啊。

　　除了这两位，在圣灵界隐藏起来的，那些有资格踏出这一步的人，应该也都收到消息了吧？

　　笑了一声，阴雪歌的全部神识，全部心神，都向着四面八方扩散了开去。很快，他就触摸到了圣灵界的天道法则。无穷无量的天道法则凝聚成一个完整的天道宝轮，在寻常人无法感知到的界面，正高高悬浮在那里，极其缓慢、却又好似极快无比的旋转着。

　　脑海中有“隆隆”巨响传来，心神俱醉，阴雪歌完全沉浸在了天道宝轮的运转之中。


第三百五十二章 合道，合道！（1）

　　虚空中，一团紫气裹着一面旗帜，快若闪电般从圣灵界的极东方向西方横掠而去。这样的旗帜一共有四亿六千万面，他们排成笔直的一列，相互之间相隔百亿里，整整齐齐的自东向西急速飞行。

　　宽达百里的旗帜上仙光萦绕，一缕缕只有大神通者才能感受到的灵魂波动，不断从旗帜中扩散开来。

　　“奉天之意，天庭诏令，凡天地之间，有道行，有道德，有道心，悯苍生，懂天意，明天道者，可于斯日，以神魂入天道宝轮，以身合道。天地大道苍茫不可测，天道宝轮只与一线生机。天道无常，机缘属谁？”

　　随着这些旗帜的飞过，一缕缕灵魂波动中，将天庭上空正在发生的影像，不断向四面八方传送了过去。空渺道祖、魂主，还有阴雪歌，他们已经开始沟通天道宝轮的景象，也都一一送出。

　　同时这些旗帜中蕴藏的信息，也将六佛、六道、十二仙圣步入魂主大阵，结果只剩下了空渺道祖一人的事情，向天地间的所有散修大能讲述了一番。

　　一片荒山野岭中，一个毒瘴淹没的荒僻山洞内，一口黑漆漆的棺木歪歪斜斜的摆放在山洞尽头。棺木半敞开，一具身披僧衣，只剩下皮包骨的尸体静静的躺在棺木中。

　　尸体的额头上，一盏形如莲花的青铜灯盏上，一点绿豆大小的灯火摇曳不定。

　　当一面旗帜从这一片荒山上飞过，皮肤漆黑，甚至生出了不少黑霉的尸体突然睁开了眼睛。灯盏中的灯火骤然亮起，几个闪烁就变成了拇指粗细，腾起有一尺多高。金灿灿的灯火照耀虚空，整个山洞顿时变得华丽明亮，俨然一座最神圣辉煌的佛门圣堂。

　　皮包骨的身躯突然膨胀起来，伴随着低沉的梵唱声，皮肤上的黑霉消失无踪。这具身躯变得血肉丰满，皮肤变得莹润如玉，白皙似雪。那件破破烂烂的袈裟，也突然喷出了亿万道细细的金光，大片金霞不断从袈裟内喷出。

　　“如此机缘？”躺在棺木中的老僧轻轻笑了：“六佛、六道，你们也有今日？呵呵，天地一线，生机一线，老衲险死还生，原本以为只能苟延残喘，永世不敢出山，想不到还有今日！”

　　“呵呵”笑了几声，老僧眉心一道白光喷出，炽热如火，粘稠如水银，精纯、浑厚无法描述的佛门念力滚滚冲出，瞬息间就穿透了无量虚空，钻进了天道宝轮所在的那一方神奇的天地。

　　白色的佛门念力轻柔的注入了天道宝轮，静静的将自己的气息缓慢的缠绕了上去。

　　金色的旗帜急速飞过，快速的掠过圣灵界的山山水水。

　　一片无边无际的汪洋大海深处，深入地下数千亿里，恒古不见阳光的海底地穴中，一具盘绕在一起，足足有数十万里高的巨龙骨架突然微微颤抖了一下。巨龙的骷髅头下方，乱杂杂堆积在一起的龙须内，十八颗巨大的紫金色龙珠突然亮起。

　　伴随着龙珠的亮起，金灿灿的，被无数水藻包裹得结结实实的骨架微微颤抖起来，有无量金光从骨架上喷薄而出，所有水藻同时化为乌有。新生的肌肉在骨架上快速蔓延，血管、经络飞快的在血肉之间延伸盘绕，紧接着厚厚的紫金色龙鳞就从肌肉上快速生长了出来。

　　新生的两颗龙眼喷出万丈金色龙炎，巨龙张开嘴，低沉如雷的咆哮声响彻整个海眼地穴。

　　“六佛，六道，你们也有今日？这天道，总归给我们留下了一条生机。老子能证道，就灭你佛门、道门苗裔；老子不能证道，就去这莫名其妙的天庭卖命，等老子成了这天庭的一方重臣，迟早有一天将你们的道场烧成瓦砾堆！”

　　这头巨龙的言语中透着一股子浓烈的无赖气息，但是不可否认的是，他绝对是六佛、六道这个级数的恐怖存在。他的十八颗龙珠飞起，喷出大片毫光直冲虚空，一股狂暴的龙魂直冲进了天道宝轮。

　　静静旋转的天道宝轮中，响起了这头巨龙欢天喜地、同时又幸灾乐祸的挑衅声：“空渺老儿，当年就是你算计老子，让老子身陨，差点魂飞魄散！哈哈哈，不要让老子证道成功，否则老子第一个把你抓来当兔宝宝玩！”

　　随后，巨龙很是谄媚的向阴雪歌的神念打了个招呼：“阴老前辈，小龙乃圣灵界一条微不足道的上古小龙，若是小龙证道失败，老前辈您可缺一头坐骑么？”

　　正在天道宝轮中缓慢注入自身神念的阴雪歌和空渺道祖，差点同时吐血。

　　金灿灿的旗帜快速飞过圣灵界的每一方土地，将天庭的存在，将阴雪歌的决定传遍四方。

　　一座毒气升腾的沼泽，绵延数千万里，黑漆漆的泥沼纹丝不动，透着一股子熏人欲吐的腐烂恶臭。无数稀奇古怪的尸体飘浮在沼泽上，偶尔水泡吞吐几下，这些实体就被泥沼缓慢的吞了下去。

　　金色的旗帜从沼泽上空飞去，恒古未动的沼泽突然翻腾起来，一头生了三个丑恶头颅，浑身密布着无数毒瘤，体长数万里的蛤蟆慢慢的从沼泽中浮了出来。

　　蛤蟆深邃的目光向天空望了过去，原本黑漆漆的皮肤突然变成了一片灿灿金色，所有的毒瘤以及附着在皮肤上的各种秽物都消失得无影无踪。四蹄踏着金灿灿的烈火莲花，通体莹润宛如水晶雕成的蛤蟆冉冉飞上天空，悬浮在离地万里的空中。

　　抬头看着天，蛤蟆低声咕哝着：“六佛，六道，呵呵，老朋友们，你们终究还是自己把自己算计死了！唔，当年和那头老蜈蚣打赌一个铜子儿，赌最后剩下来的那人是你空渺！”

　　“嘿嘿，现在看来，是蛤蟆我赢了。可惜的是，老蜈蚣啊，想要找你要债，你连渣滓都没剩下半点了啊。”巨大的眼眶里流出了六行热泪，蛤蟆扬天怒啸，张口喷出三条金气冲上了高空。

　　天道宝轮上，一头淡淡的蛤蟆虚影浮现，这头蛤蟆不着急染指天道宝轮，而是朝着空渺道祖的方向，用尽全部的力气，犹如市井无赖一样咆哮了一声：“空渺，我操你娘！”

　　滚滚声浪在天道宝轮所在的虚空中翻滚，阴雪歌和巨龙，还有那棺木中的老僧同时微笑，空渺道祖脸色一阵阵的难看，嘴角又有鲜血沁了出来。

　　金色的旗帜飘过圣灵界，广袤无边的圣灵界中，无数隐藏了不知道多少年，用各自秘法避开了外人目光的大能纷纷惊醒。他们纷纷走出自己藏身之处，向着天庭所在的方向望了过去。

　　他们同时感受到了棺木中的老僧，深渊中的巨龙，还有沼泽中的蛤蟆放出的神魂气息。这些大能或者仰天大笑，或者嚎啕大哭，或者愤怒咒骂，更有甚者满地打滚，歇斯底里的发泄着自己心头难以形容的情绪。

　　紧接着，一道道神魂之力宛如狼烟，笔直的冲向了高空，冲碎了常人认知中的青天，闯入了天道所在的不可言喻的神秘空间中。

　　一道道神魂之力放出各色光芒，就算远隔千万里，就算所有生灵闭上了眼睛，都能清楚的“看到”这些神魂之力。一根根神魂之力犹如顶天立地的天柱，在所有人的意识海洋中投射出了自己清晰的影子。

　　这些神魂之力数量众多，仔细清点过去，足足有七千一百四十三条！

　　青蒙蒙一片的天道空间中，巨大无比的天道宝轮上，阴雪歌的神魂盘踞在一方代表了轮回大道的符印上，朝着神色难看的空渺道祖放声大笑：“道友，这就是你们无数年来算计的结果？这就是你们用尽法门，灭杀一切竞争者的战果？”

　　空渺道祖和魂主脸色难看到了极点，七千一百四十三条，抛开他们三人，还有七千一百个有资格染指天道的大能活了下来。这些大能的气息中，有一小半都是熟人，其他一大半，居然都是后天修炼后，依靠自己的苦修拥有了如今的实力和资格！

　　“好，好，好！”空渺道祖说不出话来，只是不断的重复这个字。

　　他还能说什么？他们曾经以为，他们的各种算计，让所有可能对他们造成威胁的大能，都已经陨落了。尤其是那些开天辟地之前就存在的鸿蒙大能，他们都已经全部陨落了。

　　所以圣灵界才有了六佛、六道的称谓！

　　但是当阴雪歌掌控了全局，让圣灵界这些潜藏起来的家伙同时加入了对这一线天机的争夺时，这些老家伙居然从个个匪夷所思的旮旯角里冒了出来。

　　“就算如此，又有何用？”空渺道祖突然大声笑了起来：“他们这些年来不敢抛头露面，都是一群贪生怕死的无能鼠辈。他们的道心已经毁坏，他们的道境早已崩毁，天道有灵，又怎么会选择他们？”

　　轻蔑的一笑，空渺道祖闭上了眼睛：“谁能以身合道，成为无上天道掌控者，还是看各自的手段吧！”

　　阴雪歌微微一笑，同样闭上了眼睛，他的神魂迅速沉浸在了天道宝轮的轮回大道中。

　　所有大能纷纷开始同样的举动，只有那头蛤蟆张大嘴，朝着空渺道祖再次咆哮起来：“空渺，听到没？再给你说一声——我真要操你娘了！”


第三百五十二章 合道，合道！（2）

　　合道？

　　何为合道？

　　将自身神魂闯入天道宝轮所在虚无世界，将天道宝轮上三千大道，以及之下衍生而出的无穷天道法则蕴藏的无数大道符印，全部用自身神魂之力浸润一遍，将天道宝轮染遍自己的神魂之力，最终将神魂烙印打入天道宝轮正中的天道之心。

　　以自身存在的本源烙印，和天道之心完美融为一体，是为合道！

　　没有雄厚的元神修为，根本无法触摸天道宝轮的虚无世界；没有堪称无穷尽的神魂力量，根本无法将整个天道宝轮浸润一遍；没有足够渊博的道行修为，哪怕三千大道中有一条大道没有悟透，就根本不可能将自己的神魂之力送入对应的大道符印中！

　　只有无穷神通、无穷法力、无穷道行，有大智慧、大毅力、大气运者，才有合道的资格！

　　但是能否成功，除了大智慧、大毅力、大气运，还要看他人允许不允许！

　　曾经无数大能想要踏出这一步，都在六佛、六道的怒火下化为飞灰；六佛、六道无数年前就可以踏出这一步，但是相互牵扯之下，没有一个人敢踏出这一步！

　　合道之时，神魂全部沉浸在天道宝轮中，对外界任何异变毫无反抗之力，真正是任人宰杀的砧板上的死鱼，若是有人趁机突袭，根本没有侥幸存活的道理。所以六佛、六道相互牵制无数年，硬生生算计了无数年，直到今日才有阴雪歌依仗雄厚至极的实力，有了这一次群起而合道的机缘。

　　阴雪歌的神魂沉浸在天道宝轮上轮回大道之中，这是天地运转最重要的一门大道。轮回大道之下，有衍生而出的天道法则十二万九千六百条，任何一条天道法则，都能成就一方教主至尊；而若有大神通者，将自身神魂和轮回大道相融合，则能成就轮回之主的道果！

　　但是无数年来，天道宝轮上干干净净，没有一人敢于在天道宝轮上留下自己的本源烙印。

　　六佛、六道何等霸道，哪怕不是以身合了整个天道，只是想要融合一门大道，成就三千大道中的一门道主，六佛、六道也是不允许有人这么做的。

　　阴雪歌的神魂之力犹如水银泻地，快速的在轮回大道下一条条天道法则上急速蔓延。一个又一个熠熠生辉的大道符印被阴雪歌灰色的神魂之力侵染，打上了阴雪歌的神魂标识。

　　无数年的苦功，阴雪歌对圣灵界所有大道都有极深造诣，他更是和幽泉、白玉子朝夕相处，轮回、幽冥等大道妙理手到拈来。所有大道法印没有丝毫生疏感，他一眼扫过去，就能“彻悟”这些符印的奥秘。

　　他在众仙环绕中的本体四周，有一圈一圈玄而又玄的气息涌出，这是轮回的气韵，这是轮回的大道衍化而生的具体征兆。四周围观的仙人同时瞪大了眼睛，眼前这一幕，等于是轮回大道借阴雪歌的身体显化，这些气息的变化，等于是直接在向群仙阐述轮回的根本妙理。

　　仙人们带着淡淡的笑容，他们对轮回的妙悟又有了极大的增强。

　　与此同时，空渺道祖在迅速的用神魂之力侵染天道宝轮上的空间大道，他身边的虚空荡漾开透明的波纹，空间大道同样借助空渺道祖的身体，向四周仙人昭显空间大道的无穷奥义。

　　魂主的身边，则是黑漆漆的波纹不断扩散开来，灵魂大道，同样在展示自己最深邃的奥秘。

　　这样的场面，在圣灵界的各处都在上演，但是除了天庭这处，其他隐藏了无数年的大能修士，他们所在的都是穷山恶水、穷乡僻壤之地，圣灵界的普通修士，根本没有这个机缘目睹天道本源的诠释。

　　时间一天一天的过去，阴雪歌灰色的神魂之力已经将轮回大道之下的所有天道法则，所有的大道符印浸润了一遍。

　　合道，合道，只有你彻底掌握了一门天道的全部奥秘，才能将自己的神魂之力染在天道宝轮上。哪怕一个最细微的大道符印是没有参悟透彻的，天道宝轮上的大道符印，就会拒绝神魂之力的进入。

　　很快，阴雪歌的神魂之力开始向轮回大道内密密麻麻的符印侵染过去。灰色的神魂之光闪耀，阴雪歌本体上喷涌出的轮回气息更加强烈了百倍。

　　与此同时，还有另外十几位大能的神魂也在侵染轮回大道。但是很显然，他们的效率远不如阴雪歌，当阴雪歌已经开始对轮回大道下手的时候，他们的神魂之力距离完成十二万九千六百大道法则的侵染，还差了不小的距离。

　　一个不服气的声音从其中一条暗红色的神魂之力中涌出：“这位道友，你对轮回大道倒是格外有造诣？”

　　阴雪歌只是请轻轻一笑，没搭理这位大能的挑衅。他何止对单纯对轮回大道有所造诣，他对天道宝轮上所有的大道法则，都有所造诣。他的来历，可不是这些深藏在穷山恶水中的上古大能可以随意揣度的。

　　时间流逝，空渺道祖身体微微一震，他身后有一轮宝光闪烁了一下。他已经完成了对空间大道的亲润，空间大道在他身后凝聚成了一面水镜一样的宝轮，无数蝌蚪文字在宝轮中玄而又玄的游动着。

　　天道宝轮中，空渺道祖淡然一笑：“终究是老道快了一步，诸位道友，还请努力！”

　　冷笑了一声，空渺道祖的神魂之力迅速向着天道宝轮上紧邻空间大道的，散发出淡淡辉光的时间大道延伸了过去。空间和时间，这本来就是空渺道祖的天赋神通，他在这两门大道上的造诣最是强大。

　　很快，魂主也完成了对灵魂大道的融合，他身后同样有一块明光荡漾，无数扭曲的蝌蚪文字缓缓的在明光中游动着，四周围观的群仙都觉得元神一阵阵的跳动，一种极其玄妙的明悟在他们心头回荡，好似悟性都增强了不少。

　　天道宝轮上，三千大道络绎闪烁出各色光芒。七千多位大能同时将自己的神魂之力投入天道宝轮，绝大部分人都挑选了自己最拿手的大道开刀，所以相隔不久，三千大道都逐渐被人的神魂之力浸润。

　　若是有人在这个时候，将自己的本源烙印融入其中一门浸润完成的天道中，他就能证得道主正果，只要他融合的这一条大道不被摧毁，他就是真正永恒不灭的存在。

　　但是今天出现在天道宝轮上的大能，都是冲着合道而来，仅仅一门大道的道主，怎可能满足他们的野心？又怎么能发泄他们销声匿迹无数年，藏在各种凶险之地苟延残喘的那一口怨气？

　　没有任何人将自己的本源烙印送入这一方虚无世界，所有人在完成了对一门天道的浸润后，神魂之力都迅速向着第二门大道延伸了过去。

　　只有将神魂染遍三千大道，最终征得天道之心的允许，将本源烙印融入天道之心，才能化身天道，成为至高无上的主宰。纵然道主也是万劫不灭的存在，但是天道主宰，却能轻松抹杀一门天道的道主。没有人愿意，自己未来头顶上随时悬着一柄利刀。

　　阴雪歌身边有无穷火焰喷涌而出，他完成了轮回大道后，神魂之力就向着三千大道中的火焰一道延伸了过去。随着他的神魂之力不断侵染大道符印，他身边也就有无穷火焰异象络绎展现。

　　火焰一道是最基本的元素大道，是组成整个世界物质基础最根本的大道之一。与此同时，各种杀伤力惊人的火焰属性的仙法、仙术，也是仙人们最常用的攻击手段。

　　阴雪歌身边涌现的火焰异象，不断散发出浓郁犹如实质的火焰道韵，四周的仙人看得是如痴如醉，一时间他们身上都蒙上了一层淡淡的火光。

　　时间流逝如流水，阴雪歌、空渺道祖、魂主身边有无数异象络绎闪烁，火光、水波、古木、大山、金沙，更有黑白、阴阳、混沌、生死……

　　渐渐的，整个圣灵界的天地之间都充斥着浓郁的道韵、道意，无论是修士还是仙人，无论是飞禽还是走兽，无论是树木还是花草，甚至是山林之中的古怪石头，只要是有一丝灵性的，都在这道韵、道意中开启了大道之基。

　　伴随着无数的欢笑声，圣灵界的修士数量快速增加，无数生灵受到天道点化，踏上了修炼之道。

　　突然，在这一日，空渺道祖的笑声响彻整个圣灵界——他的笑声直接从天道宝轮中发出，通过无处不在的天道法则，直接在所有生灵的灵魂深处响起，直接在圣灵界的每一个最细微的角落中响起。

　　“三千大道，终究是老道我先完成一步！诸位道友，到得后来，依旧是老道我底蕴最为雄厚，天意在我！”

　　伴随着癫狂的欢笑声，天道宝轮上，已经有空渺道祖淡淡的身影凝聚。他身形一闪，就来到了天道宝轮的核心处，狂笑着将自己的身形向那天道宝轮的核心一扑。

　　此时，阴雪歌还剩下三门天道没有完成，魂主则还剩下百分之一不到的最后一门天道。

　　看到空渺道祖就要以身合道，阴雪歌只是淡然一笑，神色中充满了期待之意。而魂主则是声嘶力竭的咒骂起来，他用尽最难听的声音，向空渺道祖发出了最恶毒的诅咒。

　　空渺道祖就当没听到魂主的咒骂，他轻轻的一扑，就扑进了天道宝轮核心最亮的那一点中。


第三百五十三章 天道至公（1）

　　“天道不公！”

　　魂主声嘶力竭的怒号着！他眼前骤然闪过了无数的零碎画面，从他在鸿蒙混沌中生出了灵智，再到鸿蒙之中无数大能侵入刚刚开天辟地的圣灵界，然后就是无数的血雨腥风，无数的勾心斗角！

　　他经历过的，他做过的，他算计过的。无数被他杀死，被他当做蝼蚁碾成粉碎的生灵的面孔，在魂主的眼前一晃而过。一种深入骨髓的大恐怖从魂主的心头油然而生，他知道，他完蛋了！

　　他曾经无数次的险死还生过，无数次的用各种手段逃出生天。

　　但是一旦空渺道祖合道，整个圣灵界再没有任何事情能瞒过他，他能掌控圣灵界一切生灵的命运。生杀予夺，只在一念之间。哪怕魂主有无上大能，面对天道意志，也只是天心一动就魂飞魄散的下场。

　　“我不服！”魂主用尽了全部的力量仰天悲鸣：“空渺！你做过的恶事，比我又能少到哪里去？”

　　数千大能纷纷开口悲鸣，天道宝轮所在的虚无世界中，回荡着他们巨大的咆哮声。他们都心有不甘，他们都不愿意见到空渺道祖以身合道。

　　他们心知肚明，如果是抛开空渺道祖之外的任何一人合道，哪怕是魂主合道成功，他们都有一线生机。魂主最多把他们当做奴隶，用各种手段控制他们、凌辱他们。

　　但是空渺道祖绝对不会给他们留下任何生存的机会——他们当年都是在和六佛、六道的竞争中侥幸存活，侥幸偷生的幸运儿。但是在空渺道祖心中，他们都已经是死人了，空渺道祖认定他们已经死了，但是这一次他们纷纷冒了出来！

　　空渺道祖认定他们是死人，但是他们居然还活着，对于空渺道祖而言，这就是极大的侮辱！

　　以他们对空渺道祖，对六佛、六道的认知，他们是必死无疑的！尤其是当空渺道祖以身合道后，他们的存在，对于天道的存在就是一种无形的侮辱。所以他们必须被抹杀，而且连带他们存在过的所有痕迹，甚至包括他们在某些生灵心中的记忆，都会被彻底抹掉。

　　空渺道祖以身合道对他们而言，就是一场灾难，灭顶之灾就在眼前！

　　“天道不公！”一名头生鹿角的彪形大汉仰天长哭。

　　“天道不公！”一名花容月貌的少妇嘶声尖叫咆哮。

　　“天道不公！”一名白发老人眼角开裂喷出了鲜血。

　　一声声的“天道不公”在天道宝轮所在的虚无空间中回荡，震得天道宝轮都隐隐颤抖起来。这是圣灵界数千名有能力合道的大能泣血的控诉，他们从一次次的天地重劫中勉强存活下来，但是这一次，他们再也看不到活下去的希望！

　　除非他们现在就将神魂收回，用最快的速度遁入混沌之中！

　　但是那无边无际，充满了无穷危机的混沌啊！随时可能被碾成灰烬的混沌！谁会放弃安全的圣灵界，跑去那等注定九死一生的鬼地方？

　　留在圣灵界，会被空渺道祖一念抹杀。但是遁入混沌，则会被无穷无尽的灾劫缓慢的磨灭。那等漫长的折磨，漫长的痛苦，他们当年就是为了避开这无穷尽的折磨，才遁入了刚刚开辟的元陆世界。

　　如果到了最后，他们还要被逼返回混沌的话，他们这么多年的努力，这么多年的挣扎，这么多年屈辱的苟延残喘，又都有什么意义呢？

　　“空渺，还记得被你亲手击杀的倥侗子么？”一名虬髯大汉泪流满面大声咆哮：“你何德何能，可以掌控天道？你这等无情无义、冷血残酷之人，如何能掌控天道？”

　　“空渺，还记得被你们围攻而死的幬书生么？”一名垂垂老矣的白发老妇咬牙切齿的尖叫着：“在元陆世界，他比你们早一步立教，早一步得到天心怜悯降下功德，你们就联手围杀了他！”

　　老妇厉声喝道：“你们这些心狠手辣、冷血无情之辈，你怎有脸掌控天道？”

　　有一个形如八岁童子，身上皮肤却干枯开裂的大能怨毒无比的尖叫着：“空渺，还记得被你坏了道基的苍梧生么？看看我，看看我，被你害成这等模样！若非我有假死回生的天赋神通，我已经魂飞魄散了！你这等卑鄙无耻之人，你有什么资格掌控天道？”

　　天道宝轮核心处，那一点最亮的光芒中传来了空渺道祖冷漠无情的冷笑声。

　　“你们又有什么脸面来指责我？大道无情，天地无情，想要在这无情天地之间永恒的存在下去，大家各凭手段而已。扪心自问，你们就没有杀过人？就没有算计过人？”

　　“倥侗子，幬书生，苍梧生……这些名字，我都差点忘记了，亏你们还能翻出这些陈年旧账！”

　　“倥侗子，他曾经在背后打了我一记离火神鉴。”

　　“幬书生，他曾经伙同我一起灭杀了大幻真人。”

　　“苍梧生，当日我和菩提联手杀你，难道不是因为你想要谋夺菩提的一截本命灵根么？”

　　“我等，都是无情无义，冷血无情，心狠手辣，卑鄙无耻之人！那些道德仁义、心怀慈悲的，早就已经魂飞魄散了。你们，又有什么资格在这里，讨论我是否可以掌控天道？”

　　“我比你们强，我道行比你们深，我对天道的领悟比你们全面、精深，我在你们之前，就完成了对三千大道的浸润，我的神魂气息在你们之前，就和三千大道融为一体。我就有资格合道，这就是天道！”

　　“天道不公？天道至公！”

　　空渺道祖厉声喝道：“天道至公！谁最强，谁的气运最足，谁的机缘最大，谁就有资格合道！说什么天道不公？你们是天道么？你们狗屁不是！我才是合道的人，我才是天道，我才能代表天道，我才最懂天道！”

　　“一群没有资格合道的庸碌之辈，居然敢说什么天道不公？你们有这个资格么？”

　　伴随着空渺道祖的厉声呵斥，一团莹润如水，散发出无边紫气的本源烙印冉冉飞入了天道宝轮所在的虚无世界。这团本源烙印向着天道宝轮飞了过去，向着天道宝轮最核心处，那一点最强的光芒飞了过去。

　　空渺道祖的神魂已经入驻天道宝轮核心，只要将他的本源烙印融入天道宝轮，让自身烙印和天道之心融为一体，从此他就是圣灵界的天道代表，他的一言一行、一举一动，就是至高无上的天道意志！

　　亿万众生的生死存亡，日月星辰的东升西落，仙灵地脉的运转分布，飞禽走兽的繁衍生息，花草树木的凋零盛开，春夏秋冬的轮替变幻，一切的一切，都尽在天道掌控者的一念之间。

　　但凡存在于圣灵界的生灵，他的生死，他是否存在，和他相关的一切因果，同样都在空渺道祖的一念之间。只要存在于圣灵界，你所说过的，你所做过的，甚至你正在想的、正在算计的、正在筹备的事情，只要空渺道祖乐意，都会事无巨细的展现在他的面前。

　　全能，无所不能，这就是天道掌控者的威力。

　　哪怕是高高在上的道尊，甚至是将本源烙印和三千大道中的一道融合，成就道主之尊的大能，空渺道祖一念之间也能决定他的生死——哪怕是高高在上的道主，空渺道祖说他会被一个婴孩一拳打死，这位道主就一定会在限定的时日内，被一个婴孩一拳打死！

　　看着空渺道祖散发出庞大波动的本源烙印冉冉飞向天道宝轮，数千声绝望的叹息逐渐响起，开始有大能想要收回神魂之力，撤出这一片天道宝轮所在的虚无世界，让神魂返回本体，然后用最快的速度逃离圣灵界。

　　就算去混沌之中，接受混沌之气无穷无尽的折磨，起码还有生存的机会。

　　总比留在圣灵界，直接被空渺道祖一念抹杀来得好。或许混沌之中，还有一线生机，一线机缘等待着他们，但是留在圣灵界，他们是必死无疑。

　　但是很快，所有想要撤出这一方世界的大能全都惊呼起来。他们的神魂之力居然无法撤退，一股沛不可挡的力量黏住了他们的神魂，让他们继续留在了天道宝轮上。

　　魂主第一个咒骂起来：“空渺，你真要赶尽杀绝么？”

　　阴雪歌感应了一下四周传来的力量气息，突然笑了起来：“这，可不是空渺道友做的手脚。这是天道之力，嗯，还没有被空渺道友掌控的天道之力。”

　　与此同时，向天道宝轮飘去的，空渺道祖的本源烙印突然停了下来，一股无形的力量，逼得他的本源烙印再也无法靠近天道宝轮分毫。

　　天道宝轮中一条人影激射而出，空渺道祖的神魂凝成的虚影被天道宝轮暴力的吐了出来。

　　空渺道祖不可置信的看着天道宝轮，他声嘶力竭的尖叫道：“凭什么？为什么？我已经，我已经……”

　　空渺道祖手舞足蹈的，一时间不知道说什么才好了。他已经完成了合道的一切准备工作，为什么天道宝轮拒绝了他本源烙印的进驻？这到底是为什么？

　　阴雪歌大笑了起来：“道友，天道至公，这可是道友你说过的！什么是天道至公，那就是公平啊！”

　　笑声中，阴雪歌将全部心神都沉浸在了天道宝轮中，继续用神魂之力，快速的浸润起剩下的大道符印。


第三百五十三章 天道至公（2）

　　虚无世界内，一条清晰的信息同时在所有大能灵魂深处浮现：

　　天道至公，凡以身合道者，先证三千大道，而后以身与天道之心合；不取最快，不取最强，只取最合适一人。天道至公，一线天机，凡同日进入天道宝轮者，都可有机缘争夺这天机一线。

　　阴雪歌放声大笑，魂主放声奸笑，数千大能纷纷大笑出声，震耳欲聋的笑声震得虚无世界烟云滚滚，震得空渺道祖的神魂和本源烙印剧烈震荡，不断发出刺耳的光纹。

　　“怎能是这样？怎能如此？一线天机，一线生机！我是第一个证了三千大道之人！这份机缘不归我，又归属谁？天道不公，天道不公啊！”刚刚还在大呼天道至公的空渺道祖，此刻歇斯底里的诅咒起了不公平的天道。

　　天道宝轮缓缓旋转，没有因为空渺道祖的尖叫声而有任何的变化。

　　你愤怒也好，欢喜也好，悲哀也好，愁苦也好，天道就在这里，不生不灭，不增不减，不快不慢，永恒无尽。在你合道后，你就是天道意志，你的一举一动都能让天道随之变化；在你合道前，你和天道何干？哪怕你气得用刀剑劈自己一脸血，天道看都不会看你一眼。

　　“这才是真正的天道至公！”慢条斯理的用神魂之力浸润了数亿个大道符印后，阴雪歌贼兮兮的向空渺道祖笑了起来：“看来我的估算没错，这天道啊，果然是一个难伺候的主儿！”

　　如果今天是空渺道祖一个人闯入天道宝轮，那么当他用神魂之浸润了三千大道所有大道符印，证了三千大道之后，他的本源烙印肯定能毫无阻隔的进入天道宝轮以身合道。

　　因为天道没有别的选择，只有空渺道祖一人证道，天道别无选择，只能与空渺道祖相合。

　　但是今天有数千人同时证道，天道的选择可就太大了，空渺道祖固然是第一个完成了三千证道的伟业，但是谁也没规定天道就一定要选择他与自己融合不是？

　　修炼界有一个说法——神物有择主之能！

　　那些生出了器灵的上古珍奇之物，面对竞争自己的众多修士，都还能按照自己的心意，挑选一个最合适自己的主人。那么天道呢？将圣灵界视为一件有史以来最珍贵、最庞大的先天至宝，天道就是这件先天至宝的器灵！

　　普通的生出了器灵的各种宝物，都有择主之能，天道又怎么可能不给自己挑选一个最符合自己心意、最符合圣灵界利益的主人呢？

　　在别无选择的情况下，空渺道祖就是唯一的选择；但是在有了数千个备选人物的时候，空渺道祖想要以身合道，还是再等等吧！

　　“空渺，你不见得就是天道中意的人！”庞大的神魂之力迅速浸润着剩下的大道符印，阴雪歌昂起头来，看着悬浮在天道宝轮核心外的空渺道祖，低声的自言自语。

　　“空渺自然不是。只有我，才是天道最合适的掌控者！”魂主声嘶力竭的咆哮着，他已经将三千大道全部浸润完成，整个天道宝轮都散发出他的神魂气息，他冲天而起，神魂之力裹挟着本源烙印，向天道宝轮核心处冲了过去。

　　“我才是命中注定的，天道的唯一掌控者！”魂主兴奋得嗷嗷直叫。他从来没有过一具真正属于自己的身躯，但是现在，他似乎突然“明悟”了自己的命运——他没有身躯，而圣灵界缺少一个主控的意识！这是天作之合，这是天要注定他魂主成为圣灵界至高无上的掌控者。

　　从今日起，圣灵界就是他魂主的身躯，世间还有比这更加理想、更加完美的身体么？

　　“咚”的一声闷响，魂主的神魂和本源烙印撞在了那一点强光上，他比空渺道祖还不如，起码空渺道祖暂时的进入了天道宝轮的核心处转了一圈，但是这次魂主干脆就被拒之门外。

　　撞得头脑眩晕的魂主愤怒的诅咒起来，他指天画地的咒骂着，污言秽语响彻整个虚无世界。

　　阴雪歌不紧不慢的浸润着天道宝轮上的大道符印，他慢悠悠的参悟着一些他以前还没接触过的大道法则。他毕竟积累雄厚，触类旁通下，最后三门大道，他花费了外界大概一百七十年的时间，终于将最后三门大道彻底浸润完成。

　　天道宝轮上，同样散发出属于阴雪歌的气息，灰蒙蒙的神光笼罩四方，和空渺道祖的紫气、魂主的黑雾相映成趣。

　　但是阴雪歌可没有冒冒失失的一头撞向天道宝轮，他只是飞上半空，悬浮在天道宝轮的核心枢机前，静静的打量着由无数符印嵌钩而成，好似包容了宇宙一切玄妙的那一点光芒。

　　渐渐地，在阴雪歌体内，鸿蒙世界的所有天地大道也凝聚起来，在他的念头牵引下，化为几乎一模一样，但是规模小了万亿倍的一个天道宝轮，缓慢的在鸿蒙世界的核心处旋转起来。

　　阴雪歌的眸子里，只剩下一个缓慢旋转的天道宝轮，除此之外就是一片灰蒙蒙的混沌。

　　圣灵界的天道宝轮似乎有所感应，恒古以来他从未变化过的转动速度，突然因为阴雪歌眸子里天道宝轮的出现，发生了一丝极其轻微的颤动。

　　这一丝颤抖轻微至极，但是反应在圣灵界中，则是天空祥云滚滚，紫气香烟漫天喷涌，无数道雷龙无声无息的从天空犹如瀑布一样滑过。在天庭上空，阴雪歌的本体后方，就有一方天道宝轮的虚影悄然浮现，以他的身体为核心缓慢的转动起来。

　　从天道宝轮核心处射出一缕极细的，和已知的所有法力、仙力乃至神识之力都迥异的力量。这是一个世界的天道意识独特的天道之力，这一丝毫不起眼的天道之力绕着阴雪歌的身体转了几圈，仔仔细细的将他的身体从内到外的剖析了一番。

　　阴雪歌同样放出了自己身上的天道之力，和圣灵界的天道之力微微一碰。

　　顿时无穷尽的奥义扑面而来，阴雪歌只觉浑身一阵阵的电流流转，神魂不受控的细微抽搐着。无穷无尽的大道精妙，在天道宝轮上并没有完全昭显出来的大道奥义犹如潮水，不断涌入他体内鸿蒙世界。

　　鸿蒙世界弱小的天道宝轮喷射出无边明光，自身开始了飞速的膨胀生长。鸿蒙世界的本源力量越来越强大，他一呼吸间能够吞噬的混沌之力成百倍、上千倍的增加，阴雪歌的本体每一块肌肉都好似潮水起落一样膨胀收缩着，一层带着淡淡紫色的灰色鸿蒙世界之力包裹了他的整个身体。

　　一道清晰的信息流入了阴雪歌的神魂，圣灵界对阴雪歌的“贪婪”表示了不满。

　　他已经是一个世界的至高掌控者，他为什么还要来谋取对圣灵界至高天道的掌控呢？对圣灵界的天道意识而言，这无疑是一种不大不小的侮辱——这就好像一个出身天潢贵胄的天之骄女，突然遇到了一个年轻男子，想要娶她做小妾！这种事情，普通人忍得，堂堂一个世界的至高天道怎么忍得？

　　阴雪歌毫无保留的敞开自己的神魂，将自己的全部过往经历向圣灵界的天道意识敞开！

　　从他还在混沌中，还是一颗普通的种子开始，一直到元陆世界魔劫骤起，自己带着无数宗门教派的传承希望再次遁入混沌，最终他返回元陆世界，接引当年的那些宗门、教派的希望种子返回家园……

　　漫长的岁月，无数的记忆同样犹如潮水涌向天道宝轮。

　　天道宝轮上精光流转，又是一缕清晰的信息流淌了出来——阴雪歌得到了他的认可，拥有了以身合道的资格。既然鸿蒙世界是他的天赋本能衍化而成的世界，他的所作所为，就算不上“贪婪”。

　　空渺道祖和魂主同时震怒的咆哮起来，他们指着阴雪歌厉声喝道：“混账东西，你在做什么？你想要动什么见不得人的手脚？”

　　两条金色雷光从天而降，重重落在了空渺道祖和魂主的头顶，劈得他们龇牙咧嘴再不敢有任何意见。

　　天道意识很明白的警告他们——什么叫做动了见不得人的手脚？圣灵界的天道，是可以随随便便被人动手脚的么？空渺道祖和魂主的话，是对整个圣灵界的侮辱，如果他们再敢说出同样大逆不道的词句，就不要怪天道宝轮将他们驱逐出这个虚无世界。

　　两人悻悻然不敢再呱噪，他们只是目光不善的盯着阴雪歌，愤怒的看着他。

　　这小子，又给他们下套！

　　阴雪歌笑着摇了摇头，他背着双手，头顶放出无量功德宝光，静静的站在天道宝轮前，看着那些正在努力浸润三千大道的上古大能。

　　很快，一个大能同样证了三千大道。他气喘吁吁的将神魂之力和本源烙印飞到了众人身边，怒气冲天的盯着空渺道祖和魂主。

　　不多时，又有数十名大能完成了对三千大道的阐释，他们同样脱身出了天道宝轮，冉冉飞了上来。

　　但是又很快的，百多个大能不甘心的愤怒咆哮着，被驱逐出了天道宝轮。他们碰到了他们无法领悟的大道法则，屡次努力却丝毫没有进展后，天道宝轮主动驱逐了他们。

　　时间如流水，不知道过了多少年后，加上阴雪歌、空渺道祖和魂主三人在内，正好是三千另一人站在了天道宝轮的核心前。

　　一人当以身合道，掌控天道，是为一界至尊。

　　其他三千人，则有机缘以身合三千大道中的一门，化身道主，同样是永恒不灭的存在——如果天道执掌者不对他们下杀手，他们就是永恒不灭的存在。

　　“咔咔”声中，天道宝轮的枢机放出道道明光，笼罩在了众人身上。


第三百五十四章 唯我道高

　　除了阴雪歌，包括空渺道祖和魂主在内的所有大能，都彻底失去了本我意识。

　　所有人的所有记忆，他们做过的所有事情，他们经历过的所有事情，开心的，痛苦的，残忍的，仁慈的，甚至他们用神通秘术从自己灵魂中洗去的记忆，都全部血淋淋的暴露了出来。

　　从所有人的灵魂深处，无法控制的情绪波动冲了起来。他们的心境剧烈的波动着，在完全没有自我意识的情况下，他们对自己的记忆中每一幅画面，都发出了疯狂的咆哮声。

　　“恨不得杀尽天下人！”一头本体是一只七彩神鹿，神魂散发出道道七彩光虹的中年男子双手举向天空，声嘶力竭的尖叫着。在他的记忆中，他唯一的幼子被上古一修炼者打杀，头上一对儿七彩水晶般的鹿角被人炼制成了杀伤力惊人的本命法器。

　　痛不欲生的中年男子心头充满了仇恨，他对世间的一切生灵都充满了仇恨。他向着天空发出了那等出自内心的呼喊，因为自己儿子的死，他恨不得杀光天下所有的生灵。

　　只要他有足够的实力，他一定会屠光天下芸芸众生。

　　一道金色雷光无声无息从天空降落，将这中年男子的神魂打成重伤。他浸润在天道宝轮上的七彩神魂之力，就好似一片轻雾被天道驱逐了出来，冉冉飘散在天道宝轮所在的虚无空间中。

　　一片迷离的混沌之火悄然生出，将他的七彩神魂之力烧成了灰烬，随后这个中年男子被赶出了这一片虚无世界。

　　在圣灵界的某个穷山峻岭中，身躯高大的中年男子猛地吐了几口血，七窍中有大量粘稠的血迹喷了出来。他惊骇的瞪大了眼睛看着天空，他的修为从寻常仙人高不可攀，只差一步就能合道的至高境界，突然掉落到了普通道尊无量法境！

　　而且他道心受损严重，神魂更是差点粉碎，没有漫长的时间，他根本不可能重修回去了。

　　这是天道对他内心那等疯狂杀念的惩罚，虽然天道至公，又所谓大道无情，但是天地众生就是无穷天道的一部分，你要屠光天下众生，就是要对天道本身下毒手，天道又怎么会认可你？

　　“我，混蛋！”中年男子紧握双拳怒视天空，过了好一阵子，他才身体一晃，化为一头灰黄色的野鹿，哆哆嗦嗦的混入了山林中，逃跑得无影无踪。

　　“天下男子尽薄幸，若有我得道之日，当尽阉之！”天道宝轮前，一名面孔上横七竖八尽是疤痕，但是身材凹凸有致、火爆诱人到了极点的少妇心中所思，又被天道宝轮无情的挖了出来。

　　三千零一个大能此刻心神相连，天道宝轮挖掘出的所有秘密，都随时被他们共享。

　　当这个少妇心中对所有男子的怨毒之气喷发出来时，虚无世界中的所有男子，包括空渺道祖在内脸色有点古怪——修炼到了这等境界，居然还有如此的执念？当年的某位男子，究竟让这女人恨到了什么程度？

　　但是很显然，男女乃天地阴阳二极之一，同属天道之列，这女子所要做的事情，同样有违天道，所以她同样被狠狠的惩罚了一番，被天道宝轮丢了出去。

　　从太古时代幸存至今的大能们，他们从各种劫难中留下了性命，他们的道心早已经是伤痕累累。他们并非完全依靠一颗浑然无瑕的道心修炼至今，而是依靠仇恨、依靠怨气、依靠各种负面情绪修炼到了眼下的境界。

　　他们若是证道，他们要杀尽天下人，杀尽天下男人、杀尽天下女人或者有其他各种稀奇古怪的执念。这些执念无一例外，都和天道天生对立。

　　一道一道金色雷霆落下，一个又一个“道主”的备用人选被驱逐了出去。

　　到了最后，当这漫长的鉴定程序完成后，天道宝轮前，只留下了寥寥无几的七八条人影。

　　阴雪歌，空渺道祖，魂主，以及另外四个通体祥光萦绕，面孔红润，双眸神光奕奕，表情鉴定而透着一股子飘逸出尘之意的老人。

　　“大苦真人，小袖处士，离合真君，斩鳌头陀！”空渺道祖一个一个的叫出了这四个老人的名字：“想不到，真想不到，你们居然活到了现在！你们……嘿嘿，你们的心境，居然保持得这么好？”

　　空渺道祖的心情很复杂，他做梦也没想到，这些他以为早就陨落的老对手，居然还活得好好的！尤其是，他们心境居然保持得浑然一体，没有太多的负面情绪，他们如此顺利的通过了天道宝轮的第一波鉴定。

　　“离合真君，当年我见了你的尸身，还收集了你一缕残魂，想不到你居然还活着！”魂主不可置信的冲着一个身躯高大异常的老人尖叫着：“你居然还活着？”

　　头发一边黑、一边白，双眸中不断喷出黑白二色神光的离合真君冷冷的盯了魂主一眼，淡然道：“刚才我的所有记忆，你们都见到了。我当然还活着，而且活得还不坏，甚至还生儿育女，有了一大票族人。”

　　淡然一笑，离合真君轻声道：“所谓离合，自然是肉身和灵魂都可以随意分合，丢给你们一具肉身，丢给你们一缕残魂，我依旧是我，这难道都没能参悟透么？亏你们威风了这么多年！”

　　空渺道祖和魂主一阵语塞，半天没说出话来。

　　阴雪歌则是笑道：“大家再也不用提当年的老账，能走到今日，还能留在这里，这就证明大家都是有机缘、有气运的人。嗯，也不知道这一方天道，还要如何考究我们呢。”

　　空渺道祖丢下离合真君，笑容可掬的向阴雪歌点了点头：“可不是么？若是老道最终合道，道友，三千大道中，你可随意挑选一门大道成就道主之位，老道是再也记不起往昔仇怨的。”

　　魂主没吭声，他双眸寒光闪烁，只是盯着阴雪歌上上下下的打量。很显然，如果魂主合道了，他肯定不会轻松放过阴雪歌。

　　天道宝轮内，又是一道明光喷出，七个人的身体一僵，他们体内都有点点光芒涌了出来。

　　第一轮鉴别，凡是心性扭曲与天道相违的人，都被赶了出去。留下的，都是大体上和天道无违的人。

　　包括魂主在内，哪怕他做了那么多在外人看来“伤天害理”的事情，但是他的所作所为，都是为了给自己找一具肉体，为了给自己争夺一线天机。他的一切行为，都是为了这一个目的而疯狂努力！

　　除此之外，魂主居然没有因为其他任何原因，哪怕冤杀过一只蝼蚁！

　　所以天道认定魂主的行为很纯粹，是一个天道统治下的生灵，为了自己的命运而挣扎奋斗的，合情合理、符合天道伦常的事情！哪怕他的行为属于魔道，但是魔道，也是三千大道之中的一门大道！

　　所以魂主也留了下来——在心境上，除了对一具完美的肉体有着执念，魂主并无其他的瑕疵。和其他被淘汰的人屠光天下生灵、阉了所有男人之类的心灵漏洞相比，魂主的心境甚至算得上完美！

　　但是这里还剩下七个人，最终能胜出的，只有一人！

　　当七个人的心境都通过了天道宝轮的鉴定，那么最公平，最直接，最后的挑选方法就是——看看他们曾经的所作所为，究竟是否符合这个世界天道的本心！

　　“嗡”的一声，大苦真人脑后有一尺二寸功德明光涌出，可见这些年来，他多少随手做了点功德。

　　华光闪烁，小袖处士脑后有一尺八寸功德明光涌出，看得出他怎么的也做了一些好事。

　　“呼呼”声中，斩鳌头陀不愧是佛门大能，他脑后有功德明光三丈六尺，凝成三重功德宝轮缓缓旋转。看得出来，哪怕他销声匿迹、隐姓埋名这么多年，因为佛门的慈悲之心，他依旧积累了极多功德。

　　“汝，可为三千大道之轮回之主！”天道宝轮核心处，一缕毫无感情的声音幽幽响起，不容斩鳌头陀抗争，他的肉体突兀的出现在天道宝轮上，随后他肉体粉碎，神魂和肉体同样化为一道光，急速拥入了轮回大道中。

　　灰茫茫的轮回之力翻滚，不多时在轮回大道上就有一枚略小的莲花宝轮凝聚，换了一件光辉堂皇的帝王冕服的斩鳌头陀带着一丝大彻大悟的神光，面带微笑的坐在了莲花宝轮上。

　　“道友，我等着你！”斩鳌头陀……不，是轮回道主笑着向天道宝轮前的几个人点了点头。

　　大苦真人、小袖处士脸色惨变，他们心知肚明，他们虽然在修为和对大道的参悟上合格了，但是他们连证一方道主的资格都没哟！功德，功德，他们缺少功德！

　　什么是功德？你做的事情符合天地大道，你的所作所为维护了天道的运转，你的事情让天道感到愉悦了，天地自然给你降下的奖励就是功德！

　　天道高高在上，又不是凡俗间的官员，你为天道做出了贡献，他总不至于从天下丢几块金银宝贝砸你脑袋上。那等阿堵物太俗，哪里配得上天道的身份？但是功德之力，就是天道对你的赏赐，在很多时候，功德之力比世俗界的金银珠宝管用多了。

　　比如说你想要证一道道主，没有足够的功德，你就做梦去吧！

　　大苦真人、小袖处士突然明白了这其中关键，他们刚要大吼出声，天道宝轮放出一缕金光对着他们的神魂一扫，将他们的这一段记忆抹除后，将他们的神魂送回了本体。

　　随后是离合真君，他的身后大片功德之光涌出，他的功德之光放出十丈方圆，很快就在他身后凝成了五重小小的功德宝轮。离合真君笑了笑，不无满足的点了点头：“看来，藏匿人间，行善积德，果然有好报！”

　　离合真君的本体被天道抓来，他的神魂和本体崩解，裹着他的本源烙印冲向了三千大道中的阴阳大道。不多时，和轮回道主同样装束，身上气息也同样深不可测的阴阳道主，冉冉出现在众人面前。

　　道主妙境，天道不会，永恒不灭！

　　轮回道主和阴阳道主原本的实力比不上空渺道祖和魂主，但是证了道主之位后，他们的气息突然变得和天道宝轮一样飘忽不定，甚至阴雪歌的神识都无法锁定他们究竟身处何方。

　　空渺道祖和魂主的脸色都有点难看，现在的两位道主，一指头就能碾杀他们！这就是真正证道的人和没有证道之人的差距。甚至这个差距，比普通游仙和道尊之间的差距还要大，大到根本无法相提并论的程度。

　　“两位老友，一定要证道哦！”离合真君不紧不慢的笑道：“若是连一方道主之位都无法证得，那就不要怪我等无情了。”

　　轮回道主面无表情的看着空渺道祖和魂主，他脑后有六道轮回放出冲天光芒，不多时，六道轮回中，只有畜生道在他身后缓缓旋转。很显然，轮回道主明确的表示了他的态度——如果空渺道祖和魂主落到他手中，他们只能世世代代永为畜生，根本没有超脱的机会。

　　空渺道祖和魂主深吸了一口气，魂主颇有点忐忑不安，而空渺道祖则是自信的笑了。

　　无量华光冲天而起，空渺道祖脑后有万里功德之光直冲天空，他积攒的功德之力是如此雄厚，重重叠叠的功德宝轮在他身后缓缓旋转，放出宛如天籁的“隆隆”巨响。

　　还有无量的功德从空渺道祖神魂中涌出，他身后的功德宝轮越来越多，越来越凝炼，逐渐变成了近乎于水晶雕成的材质，上面隐隐有无数的天道符文在闪烁。

　　魂主呆滞的看着空渺道祖身后的功德宝轮，他声嘶力竭的咒骂了一句极其污秽下流的市井俚语。

　　魂主身后，同样有功德之光涌出，他的功德之光甚至比斩鳌头陀还要多出数倍，但是根本无法和空渺道祖相比。随着功德之光涌出的，还有大量的业力魔光，他身后刚刚凝成了三道功德宝轮，就有上万重业力火轮凝聚。

　　“我……天道不公，我的所作所为只是为了有一具身体，为了追求我的大道而已！”魂主厉声喝道：“你已经承认我的所作所为符合天道，为什么我还有这么多的业力缠身？”

　　天道宝轮纹丝不动，没有丝毫解释，连续三道金色雷光落下，打得魂主神魂差点粉碎，随后他的这一段记忆被抹杀，被直接丢回了圣灵界。

　　空渺道祖“呵呵”大笑，他傲然笑道：“无知蠢货，就算你的所作所为，都是为了追求你心中的大道，但是你毕竟杀了这么多人，做了这么多恶，你的业力不多，这些业力归谁去？”

　　得意的笑了一声，空渺道祖昂起了头：“老道的所作所为，一切都是替天行道。哪怕是那些陨落于老道手中的道友，他们都有取死之道，老道都是替天行道！所以老道杀人无数，却依旧有无量功德！你们，比得了么？”

　　空渺道祖不屑的向轮回道主、阴阳道主扫了一眼，然后警惕的看向了阴雪歌。

　　望着空渺道祖警惕而忌惮的目光，阴雪歌笑了笑，他身后同样有无量功德涌出，一重重功德宝轮不断在他身后凝聚。站在空渺道祖身前，阴雪歌和他就好像两团太阳，喷射出无穷无尽的紫金色光芒。

　　渐渐地，阴雪歌身上涌出的华光盖过了空渺道祖身上的光芒，渐渐地，阴雪歌身后功德宝轮的数量和体积，也全面压制过了空渺道祖身后的功德宝轮。

　　“空渺道友，我有让圣灵界回复完满的功德在身，你的门人弟子积德行善，无数年来为你积攒的功德，怎能和我相比？”阴雪歌站在无量功德之光中，冷冽的看着目瞪口呆不知所措的空渺道祖：“归根结底，我比你更懂天道！”

　　背起手，阴雪歌轻叹道：“在你们还在努力揣摩天道，还在努力证道的时候，我，本体鸿蒙世界树，我已经衍化了一方世界，我就是一方天道的化身。我比你们更懂天，更懂天意，更懂天道，更知道天道需要什么。所以，我只做了一件事情，就拥有了无穷量的天道功德！”

　　“因为我已经是一方天道的化身，所以我心知肚明，圣灵界的天道宝轮，很可能不会容忍我证道！”

　　“所以我把你们放了进来！我让圣灵界的天道亲眼看看，亲眼看看有资格证道的你们，都是一群什么人！哪怕拥有无数功德的空渺道友你，你的心中依旧有无穷杂念！你只求高高在上，为了这些，你甚至可以丢弃一切。”

　　“而我呢？我证道的唯一原因，只是想要庇护我关心的人和事！”

　　空渺道祖紧握双拳，愤怒的咆哮：“莫非你认为，你所谓的庇护之心，就比我的道心更高？”

　　“更无为，更自由，更公平！”阴雪歌俯瞰着空渺道祖，淡然道：“你们有私心，我也有。但是你们的私心只为自己，我的私心却是为了很多人。一念之差，空渺道祖，只是一念之差！”

　　轻叹声中，阴雪歌被一股巨力吸引，被纳入了天道宝轮的核心中。

　　他的体内飘出了另外一个体积较小的天道宝轮，两个天道宝轮逐渐融合……

　　在圣灵界的天空，凭空多了数以万计的星辰，然后这些星辰纷纷坠落，和圣灵界融为一体！

　　圣灵界轻轻颤抖着，给人一种一个新生儿正在挥动拳脚、抖动身体的感觉，原本只是泥沙土壤聚集而成的圣灵界，突然就有了一种血肉之躯、一种“活生生”的感觉。

　　所有圣灵界的生灵同时流出了眼泪，他们看着天空，一种前所未有的安定、安全的感觉涌上了心头。

　　是日，圣灵界天道有主。


第三百五十五章 大道逍遥（大结局）

　　距离那一场天道巨变已经过去了数十年。

　　圣灵界发生了奇妙的变化。

　　原本圣灵界的主体，那一块庞大无比的大陆上，已经极少见到仙人的行踪，就连天庭的山门，也已经被搬迁一空。苍茫大地，凡人和渡劫境以下的修士成了主角。

　　在大陆上空，垂直而上三十六亿里的高空，一重重罡风煞气、一重重玄冰罡火、一重重雷霆飞瀑、一重重元磁极光，数万重天地间绝险的能量潮汐，隔绝了仙凡之道。

　　每一重能量潮汐都厚达数百万里，没有教祖级的修为，或者没有先天灵宝护身，任何人都别想安然闯过这一片屏障。

　　冲破这一片能量屏障，茫茫虚空中，数以万亿计的星辰循着曼妙的轨迹运转着。每一颗星辰都有星君坐镇，每一个星系都有天庭重臣开府建牙，每一方星空都有神王建国分封。

　　天庭在茫茫星空中重建了完整的统治体系，无数仙人大能在虚空中开辟洞府，建立道场，传下了各自的教义法典。因为有天庭的控制，仙人、教门之间气氛融洽，绝少争斗之事。

　　这一片星辰就是阴雪歌的鸿蒙世界衍化。

　　鸿蒙世界和圣灵界融为一体，但是在阴雪歌掌控下，两者相生相成却又泾渭分明。圣灵界为核心，鸿蒙世界为外皮，两者共存共生，一如太极。

　　无量的混沌之气不断被抽入这个新生的庞大世界，源源不断的修炼资源凭空在各处星辰和大地上衍生出来。相对于庞大的世界，无穷的资源，这个世界的仙人、修士的数量是如此的渺小，无穷无尽的资源可以让他们尽情的使用，再也没有修炼资源耗尽的担忧。

　　在所有星辰的上空，无边紫气之上，三十三重天宫巍然杵立。

　　身为天庭之主，天道之下第一人的第一至尊涎着脸，嬉皮笑脸的凑在殷凰舞身前，低声下气的亲手剥了一个拳头大小的仙杏奉在她面前：“亲爱的，别生气，来，赏个脸，吃一口？你不吃，肚子里的娃娃也要吃啊！成天吞服先天灵气，对孩子身体不是很好吧？”

　　殷凰舞的肚皮已经高高隆起，两口子在阴雪歌之后，经过数十年的耕耘，终于又有了血裔骨肉。

　　阴雪歌不可能成为天庭的继承人，殷凰舞现在腹中的孩子若是男孩，那就是天庭太子，若是女孩，那就是天庭长公主。因为阴雪歌的庇护，这孩子如今被浓郁的先天造化氤氲紫气包裹着，就算各方教祖也不知道他到底是男是女。

　　但是这并不妨碍无数人都已经目露精光的盯上了这个娃娃！

　　就在殷凰舞的寝宫外，起码有三千身份足够的教祖级人物，眼巴巴的站在广场上，目不转睛的盯着寝宫的大门。只要第一至尊一出现，他们就会立刻扑上去，央求和第一至尊结一个娃娃亲。

　　他们对第一至尊和殷凰舞这两口子的身份都不在乎了，他们在乎的，是这娃娃将会是阴雪歌的第一个弟弟或者第一个妹妹。而阴雪歌是谁？

　　天道！

　　阴雪歌不是什么天道代言人，他就是天道的化身！

　　如果能够让自家的小娃娃，把阴雪歌的弟弟或者妹妹勾搭到手中，自家教门的气运，那真的就好像白虹贯日直冲九霄，教门的前途还用说什么？

　　殷凰舞腹中的孩儿已经孕育了三年九个月，这些教祖也就眼巴巴的缠了第一至尊三年多！

　　在天庭的极西方向，哪怕是修为最强的教祖也要耗费百年时间才能赶到的天庭边缘，是一片无边无际的汪洋大海。这片大海广袤不知边际，深不见底，无数稀奇古怪的生灵聚集在这里，整日里打斗嬉戏，自有一番自由自在的逍遥景象。

　　夜叉、罗刹、大蟒、毒龙，当年阴雪歌血海浮屠经中点化，又在鸿蒙世界中繁衍壮大的八部生灵，如今绝大部分都聚居在这一片无边无际的海洋中。

　　这是天庭为他们划分出的一块自留地，他们在这里自由的繁衍生息，没有人打扰他们的宁静。

　　在这片海洋的边缘，正对着天庭西天门的方向，是一块巨大的牌坊——上面一字儿排开了一行大字，血淋漓的大字放出亿万丈血光照耀周天，正是“天庭第一神王府”七个字。

　　所谓的天庭第一神王，敢打出这种招牌，还被第一至尊亲自下旨册封的，自然不是普通人。

　　在这一片海洋的核心地带，一片方圆亿万里的大陆赫然在望。大陆正中仙灵之气最浓郁的福地内，数千条浑身血淋淋的小龙挣扎怒吼着，挥动着大棒、重锤，对着身边同伴咬牙切齿的轰击着。

　　这些小龙体长不过三丈，个个生得铜头铁臂、鳞甲坚固到了极点。大棒、重锤砸在他们头上、身上，只是发出“咚咚”巨响，溅起大片火星。四周山峰被他们打得一团糟，混乱的烟尘冲起来能有数十里高。

　　白玉子化为魔龙形态，长达万里的身躯盘绕在一座参天巨峰上，瞪大了眼欢天喜地的盯着这群小龙。

　　“打，往死里打！小九子，别把那蠢货当你弟弟，抽他丫的！哎，对喽，踢他小弟弟！”

　　“小一千零三十二，抽啊，打啊，啃他，咬他，别把他当你哥哥，用力气打啊！记得三十年前，他在你头上尿了一泡不？那时候你刚从蛋壳里爬出来，他就尿了你一头！对啦，插他眼睛！”

　　“喂，喂，小十八，你能矜持点么？你毕竟是一大丫头，别咬不该咬的地方！嗯，用流星锤砸就是了，你用牙咬就不对了！唉哟，你砸错人了，昨天偷了你胭脂的不是你十六哥，是你八姐啊！”

　　白玉子手舞足蹈，欢天喜地的大声咆哮着。

　　阴雪歌合道之后，他就成了天地间最没人敢招惹的一尊霸王。他从各方龙族中精挑细选了数万条母龙，全都纳入了自己的房中。数十年的努力，在阴雪歌的有意帮助下，他顺利繁衍了近万条后裔！

　　可怜这些小龙成了他的儿女，真的是上辈子不积德！

　　这些小龙从刚刚钻出蛋壳起，就陷入了无穷尽的厮杀争斗中。用白玉子的话来说就是，他当年吃过的苦头受过的罪，他一定要让这些娃娃也吃个遍。

　　“给老子足够的母龙，老子可以创造一个新的龙族。你们以后都是这个龙族的二代老祖，不变得强一点，以后怎么镇压下面的小崽子们？”白玉子的理由倒是冠冕堂皇，这些小龙也只能继续吃苦。

　　星辰之上，紫云之巅，阴雪歌曾经的老朋友们都安居乐业，自得其乐。

　　他们没有任何的忧虑，他们没有任何的烦恼，他们全部的心神都沉浸在了，对于莫测的天地大道的感悟中。这是真正的神仙一般的逍遥日子，他们在尽情的用自己的方式享受灿烂的生命。

　　当然，也有很多人在惦记着阴雪歌，他们都想知道，合道之后，这么长的时间，这个掌控一切的大能去了哪里。他们怀着各种目的，小心翼翼的找过一颗颗星辰，搜遍一方方星空，但是始终找不到他。

　　在圣灵界，在无边的大陆的西方，一条相对于圣灵界的大水系而言，简直犹如蚯蚓一样不起眼的一条江河南侧，渭南古城依旧是当年那等模样，没有任何的变化。

　　城内的居民已经换了好多代，但是修炼界的风风雨雨，仙人的血腥厮杀，却一直没有波及到这个宁静的小城。他始终维持着当年的模样，保持着当年的韵味。

　　一个青翠欲滴的酒旗幌子下，三层小楼的门匾上，三个鎏金大字“长歌楼”有点斑驳，显得不是很起眼。时至正午，正是入客的时间，络绎就有客人迈着四方步，向这座小小的酒楼走了过来。

　　青蓏眉开眼笑的站在门口，向着进门的客人们打着招呼，不断的将这些老熟客带去他们常坐的座位。

　　盻珞皱着眉，长吁短叹的坐在柜台里，装模作样的敲打着算盘，计算着她完全不用浪费时间，一眼就能看得清清楚楚、明明白白的账本儿。

　　赤羽、青雀两女很是欢乐的蹦来蹦去，流水一样为客人送上各种瓜果点心，同时记下客人想要的各种菜肴和美酒。长歌楼这些年来，已经在方圆千里内都打出了极其响亮的名声，就因为这家酒楼的菜肴和酒水，都是绝世妙品，在其他地方是绝对品尝不到的。

　　酒楼的大门前，宽敞的游廊上，一张靠椅歪歪扭扭的斜靠在栏杆下，阴雪歌搂着一个冰雪聪明、粉搓粉团的婴孩，懒洋洋的打着呵欠躺在靠椅上，懒散的看着街上的行人。

　　这种轻松闲适的生活，阴雪歌真的想象了很多年，但是直到现在，他才真正有了这个闲工夫，静静的坐下来，看着街上的行人，看着天空的云彩，看着屋檐的影子一丝一丝的移动。

　　他怀里搂着的，是他的大女儿，刚刚一岁多点，天生禀赋惊人的小丫头，刚刚呱呱落地就有了道尊境的修为，刚出生就一道掌心雷差点将渭南古城化为废墟。

　　所以阴雪歌毫不客气的将这丫头的实力封死，将她变成了一个再“正常”不过的婴孩，整天搂在怀里，尽情的享受天伦之乐。

　　一个生了两缕鼠须，精明过人的中年男子大咧咧的站在阴雪歌身边，身后跟着七八个七长八短的家丁护卫，傲然背着双手，俯瞰着斜靠在靠椅上的阴雪歌。

　　“阴老板，我这价钱可是最厚道不过的。三百两白银，买下你长歌楼的酒水配方；一千两白银，买下你整个长歌楼。你也知道，我和城主，还有国相府的关系都怎么样。能给你这么个高价，我可是实实在在的在用良心做买卖！”

　　阴雪歌懒洋洋的叹了一口气，怀中的小丫头麻溜的端起茶壶，将壶嘴插在了阴雪歌的嘴角。

　　“哧溜”一声，吸了一口滚烫的茶水，阴雪歌满足的叹了一口气，翻着白眼看着这鼠须中年人叹道：“祖传的买卖，舍不得卖啊！田老板，我这酒楼，每天的进账都在两千两白银以上，你用一千两白银买断我的酒楼……你的良心，可真有够小的！”

　　田老板的脸色微微一变，他古怪的冷笑了一声，手指头就点在了小丫头的鼻头上：“阴老板，这是你家闺女？可真生得俊俏……嘿嘿，你看不上我这一千两白银，你多少要为你家人的性命想想？”

　　“傻逼！”小丫头看着自己鼻子前的那根手指，麻利的举起了两根中指，狠狠的向着田老板比了过去。

　　阴雪歌的脸骤然一黑，一下子从靠椅上竖了起来，他惊恐的举起了小丫头，将她举到了自己的面前厉声喝道：“从哪里学来的？”

　　小丫头摊开双手，很无辜的看着阴雪歌：“白大叔！”

　　手里端着一个托盘，托盘上放着两壶美酒的幽泉缓步从酒楼里走了出来，听到小丫头嘴里吐出的名字，她皱着眉，向阴雪歌看了一眼。

　　阴雪歌耸耸肩膀，搂着小丫头又躺了回去。

　　“那家伙好久没人操练了，皮痒痒了。幽泉啊，别打死了就行！”

　　幽泉微微一笑，凑到小丫头身边，亲了她一口，放下托盘后，又走回了酒楼中。不多时，酒楼内一丝淡淡的水汽扩散开，幽泉早就消失得无影无踪。

　　田老板气急败坏的狠狠的给了阴雪歌的靠椅一脚，怒声喝道：“阴老板，你是怎么管教你家闺女的？喂，你这酒楼到底是卖还是不卖啊？你可别给自家人招灾惹祸，我警告你，我和城主，还有和国相府的关系，那可都是不得了的。”

　　阴雪歌只是笑，带着一丝让田老板无端端很是恼火的清淡笑容，阴雪歌满足的叹了一口气，抬头看向了瓦蓝瓦蓝的天空。

　　空中，几只白色的鸽子飞过，牛骨头制成的鸽哨发出了尖锐的鸣叫。

　　“这种生活，真好，这样的平静，这样的祥和……嗯，太好了。”

　　【全书完】
