

从写手到巨星

作者：虫2


内容简介

　　从扑街写手到全能巨星，只需要一组卡牌！

　　故事从云侯得到“手速卡”时速破万日更卅章开始！

　　不平行不穿越不做文抄公，一组卡牌玩转娱乐文！


第001章 卡牌抽奖

　　侯牧云是一个网络写手，靠着码字为生，大三入坑，到现在有三年多的时间，期间写了大概有五百多万字，不算一个很勤奋的作者，但也不算太懒。

　　成绩嘛，不好不坏，每个月的收入平均算下来倒也有五千多，在庞大的网文大军之中比上不足比下有余，在瑞城这样的城市里饿不死冻不坏，对于侯牧云这样的单身狗来说，又没有什么特别的消费，过得倒也算是惬意。

　　自打码字开始，侯牧云慢慢的从一个喜欢到处撒欢的疯子变成一个更多时候愿意被绑在电脑前的宅男。平时最大的娱乐活动恐怕就是去出租房不远处一家桌游吧玩玩桌游组组狼人侃侃大山喝喝咖啡，几乎大学毕业后的朋友都是在桌游吧里认识的，偶尔和也包括桌游吧老板在内的几个人去健健身。

　　除此之外也就是衣食住行了，再没有什么大的开销，在三年内学费自缴生活自理之外还偶尔能给老妈打一些钱，自己也存了几万块钱。

　　可惜，天有不测风云人有旦夕祸福，九月份一场特大台风将在瑞城乡下的老家的两间房子全部打塌。这两间房子是刚修葺好不久的，搭进去了侯牧云父母半辈子的积蓄。

　　万幸是家里人都没事。

　　房子对于农村人来说是根本，虽然政府补贴了一些钱，但远远不够再造新房子的费用，侯牧云那几万块钱的存款自然不必说，家里还四处借了不少钱，总算是凑够了造房子的钱。

　　然而，祸不单行的是在建房子的过程之中，一位帮忙的邻居在施工过程之中出了意外，被一件重物砸得颅内出血，至今还躺在医院里。而即便邻里关系再好，对方家里也知道侯家的难处并没有要赔偿，但住院的费用再怎么样也肯定要侯家来出。

　　建到一半的房子只能是停下来，之前借的钱大部分都是用于了建材的购买，剩下的钱不多，还需要再借一些才能够凑齐做手术和住院的钱。

　　这期间，知道侯牧云家里情况的一些朋友主动给侯牧云送了一些钱，有几个是高中要好的同学，有几个是打小玩到大的，有几个是桌游吧里认识的，其中桌游吧老板与另外一个朋友一人拿了一万。

　　加起来有五万多，算是接了燃眉之急。

　　在最困难的时候伸出援手，这让侯牧云很感动也很感激。

　　侯牧云回家住了一段时间，一是无法正常码字经常断更，二是实在发现帮不上什么忙，三是无法忍受眼见着老妈老爸在这段时间内变老的速度，只得又回到了瑞城的出租房内，也只有回到出租房内正常码字，码更多的字赚更多的钱才能够解决家里的困境。

　　眼下对于侯牧云来说，除了码字之外几乎没有其他谋生的手段，自然也就没想过去干别的事情。

　　回到出租房之后，侯牧云除了吃饭之外，几乎都是在埋头码字。这一个月，他总共码了三十六万字，平均下来几乎每天一万二千字。这对于六千党的侯牧云来说是从未有过的，创了他月更新的记录。

　　这个月的更新量几乎是上个月的两倍，虽然质量有一些下降，但爆发性的更新还是让订阅量有了明显的增加，特别是后半月，连打赏都明显比以前多了不少，最终拿到的稿费比起上个月也多了一倍多！

　　只是，现在写的这本原本成绩很一般，均订也不高，几乎是侯牧云至今为止成绩最差的一本，上个月的稿费只是三千出头。由此，即便是这个月翻倍了，也还是7000不到。

　　7000月收入虽然听上去不算少，但一对比那位邻居大伯在医院里的费用，侯牧云有些无奈，甚至有些沮丧。

　　更就不敢去想那些欠的钱了！

　　“快！我还需要更快！”

　　取了钱将6500块送到老妈手上回到出租房之后，侯牧云又很快进入了疯魔状的码字之中，迫使着自己更快，更新的更多。

　　这一天，在17点之前他更新了九千字，想要挑战日更两万。

　　只是，这一段时间的持续爆发下来，即便侯牧云原本的体格还算不错，也是有些吃不消。再又码了两章，也就是差不多一万五之后，站起来准备活动一下身体的侯牧云突然感觉眼前一黑。

　　“低血糖？”

　　侯牧云脑海里闪过这三个字就直接咣当倒在了地上，昏厥了过去。

　　摔倒的时候，打翻了椅子，撞到了电脑桌，贴在显示屏上的一张卡缓缓落下，正正好落在了侯牧云的脑门上。

　　这是一张闪闪发光有其中颜色的卡片，说起来算有一个故事。

　　侯牧云经常会去桌游吧玩，除了桌游吧里最流行的三国杀、狼人之外，很多如历史巨轮、波多黎各、卡坦岛、暗杀神、电力公司、瘟疫危机、农场主、冷战热斗等策略类游戏他也都很喜欢玩。

　　而半年前，他和一群经常在桌游吧里玩的小伙伴同时进入了万智牌这个坑，众所周知万智牌是世界上第一款集换式卡牌对战游戏，也是同类游戏之中极其受欢迎的一种。而集换式的卡牌游戏，想要更强，除了本身的策略实力以及一定的运气之外，还需要更多的卡牌，而收集卡牌的方式就是购买补充包。

　　这张卡牌就是侯牧云从一组补充包里开出来的，既不是普通牌、非普通牌、稀有牌，也不是闪卡和秘稀卡，而是一张有七种颜色却没有内容甚至连名称都没有的闪卡，可以说是一张错印卡。

　　错印卡自然是一张废卡，但很多时候错印卡又被称为幸运卡，更何况是像侯牧云这张根本没有任何内容的闪卡。

　　侯牧云将这张卡贴在了显示屏边上，当成是一种吉祥物放着。

　　这时，这张闪卡落在侯牧云的脑门上后突然化作了一道七彩光华没入了他的脑门之中。

　　【滴！扫描宿主脑域，符合条件！】

　　【滴！确认宿主身份！】

　　【滴！扫描宿主所在星球！】

　　【滴！加载宿主所在星球的文明！】

　　【滴！安装卡牌抽奖系统！】

　　【滴！卡牌生成完毕！】

　　……

　　【滴！系统激活！】

　　【滴！结合宿主现状赠送一组卡包！】

　　昏厥之中的侯牧云隐隐听到脑海里传出了一系列的声音，而醒来之后更是发现“脑子”里多了一些东西。

　　一个长方形的类似于界面一样的东西，左上角有侯牧云的全身像，右上角是一个包裹图案。中间则是一个类似于抽奖的转盘，转盘面由七种颜色分割成七个区域，区域大小各不相同。在转盘的右下角则是有一行字“积分：8543”。在长方形的最底部则是一排格子，第一个格子是亮着的，其余的都是暗色的且加了“锁”的图案。

　　“这是什么鬼？”

　　侯牧云狠狠摇了摇头脑袋，以为自己出现了幻觉，但停下来后还是能够“看”得到脑海里的东西。如此反复几次，侯牧云坐了起来，目光有些呆滞，随后爆出了一丝的精光。

　　“难道，这就是传说中尼玛的抽奖系统？”

　　作为一名网络写手，侯牧云如何不知道系统流的小说，而现在自己脑海里的东西无疑就是一个抽奖系统！

　　他是一名网络写手，接触过很多与系统流有关的东西，甚至自己就写过一本系统流的小说，脑洞比起寻常人来说肯定是要大了不少，可饶是如此，当这玩意儿真的出现在自己的脑海里后，侯牧云也还是宕机了足足好几个小时。

　　“这也许会成为我命运的转折点！”

　　侯牧云收拾了一下心情，专心“看”起了这个界面，他要以最快的速度将它弄懂并且运用起来。


第002章 时速破万

　　十分钟不到，侯牧云算是将脑海里的那些东西具体代表着什么意思给猜测了七七八八。

　　中间那个罗盘一样的东西，可以确定是抽奖用的，至于上面那七种颜色分割开来的七个区域具体代表着是抽出不一样的东西还是不一样的品质，还不好判断。可以判断的是区域比例大里面的东西肯定没比例小的好。

　　其中最大区域比列的是红色，占了70%；而最小的是紫色，占的比例是0.01%，万分之一！

　　此外，橙色20%，黄色7%，绿色2%，青色0.8%，蓝色0.19%！

　　而抽奖则需要消耗掉抽奖盘右下角显示的积分，1万积分抽一次！

　　目前，侯牧云有8643个积分，不够抽奖一次！

　　而积分是怎么来的，倒不用侯牧云去猜测，“看”向“积分”这两个字的时候直接有说明。

　　宿主对这个世界形成的影响折算成积分！

　　也就是说，侯牧云在这世界上生活了24年之多，所形成的影响还不够抽一次奖的！

　　这一刻，侯牧云总算明白了所谓“微不足道”是什么意思！

　　在抽奖盘下来的一排的格子，玩过各类桌游的侯牧云很容易猜到，这是放置卡牌的地方。而现在只有一个格子是亮着的，对比其余全部暗色且锁上的格子，说明这个格子是解锁了的，也就是说目前侯牧云只能同时放置一张卡牌。

　　至于如何解锁下一个空位，上面有说明，解锁下一个空位需要10万个积分。而这个说明很清楚写着“下一个”而不是“一个”，侯牧云猜测第三个肯定需要更多的积分，只是具体多少则估计需要解锁了第二个才知道。

　　随后，侯牧云看向了右上角的那个包裹图案——至于左上角是自己的头像，没有其他信息——如他所猜测的那样，在精神集中在这包裹图案上面后，弹出了一个小界面，齐齐整整十个格子，很显然这是存放卡牌的包裹。

　　在十个格子下面还有锁着的暗格，也是需要积分来解锁进行扩展。至于需要多少积分没写，估计是要等这十个格子放满了之后才知道，这对于候牧侯来说远了。

　　如今这包括里面有一个格子里面有东西，侯牧云精神集中在上面之后脑海里多出了两个选项，“打开卡包，是/否”，侯牧云选择了“是”，随后这个卡包打开，包裹里有六个格子里多了东西。

　　【手速属性卡X2】

　　【手速效果卡X2】

　　【灵感属性卡X2】

　　【灵感效果卡X2】

　　【健身效果卡X2】

　　【二胡演奏技能卡X2】

　　六种卡，每种两张！

　　这让侯牧云差点跳了起来！

　　这卡牌抽奖每次要1万积分，而他这24年的积累还不够抽一次，本以为就算得到这系统也需要等待到积分存到1万自己的生活才会有起色，现在好了，系统内自带了一个卡包，一次性拿到了12张！

　　迫不及待的将注意力集中在这些卡上，一张张看过去，侯牧云的精神也越来越精彩了起来。

　　这些卡虽然不像一些小说里写的那样拿到一张就直接成神无敌，但对于侯牧云的现状来说却是非常适合的，特别是前面四种卡。

　　【手速属性卡（N）：手速+1】

　　【手速效果卡（N）：手速加倍（24h）】

　　【灵感属性卡（N）：灵感+1】

　　【灵感效果卡（N）：灵感X2（2h）】

　　【健身效果卡（R）：健身效果X5（6h）】

　　【二胡演奏技能卡（R）：获得R级二胡演奏技能（2h）】

　　这些卡牌上都有名称、类型、品质、插画、文字框、使用时长等信息，各不相同，卡牌看上去非常精致。

　　从目前这六种卡来看，有三种类型，分别是属性卡、效果卡、技能卡，其中属性卡是没有使用时长的，使用之后将会直接给宿主增加永久性的属性。

　　而N和R则是代表着卡的稀有度，在侯牧云看来N应该就是“Normal”也就是正常的标准的意思，可以理解成普通卡，R自然就是“Rara”，稀有卡。

　　N卡的边框是赤色的，R的边框则是橙色的，这也就不难理解抽奖盘上的七个区域代表着不同稀有度的卡，比例越小卡的稀有度越高。

　　至于那些“手速+1”、“灵感+1”、“R级”具体是什么样的，估计也就只有使用了卡牌之后才能够知道了。

　　“试试看！”

　　侯牧云从地上站了起来，扶起了椅子，坐在了电脑桌前面，打开码字软件，码了几分钟后，精神力集中在了卡包里，使用了其中一张“手速属性卡”。属性卡是没有使用时长的，可以直接永久性增加宿主的属性。卡牌被使用后，当即化作一道光没入了界面左上角侯牧云的头像之中，头像下方多出来了一行字。

　　【手速：4】

　　也就是说，侯牧云原本的手速在系统换算之后为3。

　　侯牧云想了一下，他码字的时速最快的时候差不多是3000左右，这样的速度在专业的写手自然算不上快的，行内有不少触手怪正常时速达到了8000以上！

　　不知道这是否是系统换算的根据，如果真是这样的话，那现在自己的时速将能达到4000！

　　侯牧云将注意力从界面上移开，静下心开始继续码字，而+1之后的手速很明显，毕竟这是增加了三分之一，码字的速度且先不说，侯牧云是明显感觉到自己的手指都变得灵活了很多。

　　十分钟后，侯牧云又将第二张手速属性卡也使用掉，将手速提高到了5。

　　一个小时后，侯牧云发现自己轻松码了3000字的一章。这期间除去停下来思考以及其他的停顿，侯牧云感觉时速应该能够达到5000左右。

　　“试试手速效果卡！”

　　候牧侯在想好了下一章要写的具体内容后，将包裹里面的“手速效果卡”放到了卡位上，放进去的一瞬间，卡牌上的使用时间在一秒秒的减少，同时侯牧云的头像下面的手速变成了【5X2】，再然后，机械键盘上响起了连续不断噼里啪啦的悦耳声音。

　　前几天，候牧侯刚看过素有网文界舒马赫之称的唐三的直播，期间直播了一段码字，这个正常时速达到了8000+的大神的手速简直可以用触手怪可以形容。而现在，他感觉自己就是这样的触手怪！

　　20分钟！

　　刚刚好20分钟，侯牧云码好了一章3000+字！

　　第一时间，侯牧云将卡从卡位里移了出来放回到了卡包里，免得浪费时间！

　　站起来，来来回回在只有10平方米不到的出租房里走了10分钟后，侯牧云再将两张“灵感属性卡”全部使用掉，头像下放又多出了一行字。

　　【灵感：6】

　　也就是说，侯牧云原本的灵感在系统换算后是4，倒是比手速多了1。

　　随后又将“灵感效果卡”放入了卡位之中，灵感在加倍的情况之下达到了12，然后侯牧云开启了头脑风暴，一边在疯狂的设定细纲。

　　十分钟后，“灵感效果卡”被移出了卡位，侯牧云深深吐了一口气，随后看向自己罗列出来的细纲，一边傻笑一边大骂自己真他吗是天才。

　　灵感达到了12，也就是最开始的3倍之后，侯牧云感觉自己简直就是脑洞大开，一个个符合小说发展的情节与细节在自己脑海里如是宇宙大爆炸一般的炸开。

　　匪夷所思，拍案叫绝！

　　激动得侯牧云差点将自己的大腿拍肿！

　　深吸了一口气，侯牧云设定好了一个小时的闹钟，再度将“手速效果卡”放入卡位，沉下心来进入了疯狂的码字当中，再度变身触手怪，同时，加了2点的灵感也使得他在码字过程之中处理细节上做得更加得心应手。

　　一个小时，完全没有一丝的停顿与卡文！

　　滴滴滴滴滴滴！

　　闹钟响起，侯牧云移出“码字效果卡”后看了一下数字。

　　这一个小时，10984字！

　　时速破万！


第003章 初有成效

　　时速破万，而且接近了一万一，这绝对是侯牧云之前想都不敢想的速度，在这之前超常发挥能够一个小时码出一章来就足以自豪了。

　　而现在一个小时码了三章多！

　　查了一遍，让侯牧云惊讶的是在这样的速度之下竟然错别字少之又少，不到十个！

　　至于情节与细节，则是让侯牧云再度拍案叫绝。

　　“我真他吗的服了我自己了！”

　　侯牧云站起来一边抖手放松，一边嘿嘿直笑。

　　而这一个小时下来，侯牧云发现自己的手指并没有想象的那么酸痛，和平时自己怒码三千的时候相比都要轻松一些，也就是说这样的速度是差不多等于正常时速，可能有一点超长发挥，但绝对不多。

　　“咕噜！”

　　这时候肚子叫嚷了起来，侯牧云一看时间苦笑了一下，不知不觉凌晨3点多了。

　　在家里出事之前，侯牧云已经差不多改掉了熬夜的毛病，都差不多能在12点入睡。而这段时间又开始了熬夜，经常性到天亮才睡，中午前起来继续码字，平均每天在电脑前的时间达到了15个小时。

　　啃了一包饼干，侯牧云决定再码两个小时，到了五点去小区的早餐店吃了早餐再睡。

　　接下来的两个小时，侯牧云没有再使用“码字效果卡”，但时速也依旧轻松达到了4500+，两个小时内又码了三章。

　　登陆作家后台，将系统出现后码的七章一次性全部上传，再加上之前码的五张，这24小时内上传的章节达到了12章，日更36K+，这是侯牧云码字的这三年多以来更新最多的一天！

　　就算以前存稿爆发最多也就是十章。

　　……

　　睡醒已经是11点多了，这一觉，侯牧云做了不少梦，梦到自己拿到了10万的稿费，梦到了自己抽到了一张可以变身的卡然后变成了树一会儿又变成了一座桥然后变成了一头老鹰，飞啊飞啊飞啊飞累了又换成了另外一个梦，梦到自己被发现脑海里有一个抽奖盘而被一个神秘组织追杀，逃啊逃啊逃啊不小心被绊了一下，再起来的时候发现自己站在了一座金色的宫殿前面，里面出来的一群又一群女人，一个个细腰大长腿眼带桃花的看着自己娇滴滴的叫主人……

　　冲了个澡洗刷完毕，侯牧云习惯性开了电脑、烧上一壶开水、打电话叫了外卖然后端着开水坐在了电脑前面，一边吹一边喝，一边打开了小说的讨论区透过腾腾的水蒸气看了起来。

　　小说讨论区，侯牧云一般一天都会扫个两三遍，但互动不多，偶尔对评论区内对剧情展开讨论的评论进行加精，至于吐槽的、黑的甚至辱骂的，只要不骂家人也都不会删除。至于意见和建议什么的，觉得对的听取，觉得无语的自也不管。三年多的时间，早已习惯了各种的言论，很清楚小说虽然是写给读者看的，但是自己写的，不会因为读者的一言一语就改变自己的创作方向与方式。

　　上个月的持续性爆发，显然有不少成效，以前讨论冷冷清清的，偶尔一天有那么几条，这些天每天倒是有不少。而今天……侯牧云看了一下还真不少。

　　“侯爷这段时间是真疯了吗？我擦昨天更新12章！上个月每天更新4章已经震惊到我了，这个月是要继续疯魔吗？”——猩猩点灯。

　　“之前不是连续断更的吗？我还以为要太监的节奏呢！我擦，今天刷新了一下多出了130多章，吓我一大跳！”——看三不是三。

　　“什么垃圾书，看到15章直接被毒死，弃！”——书友WSYGDSB。

　　“万年潜水党忍不住冒泡吼一句，这段时间作者大大的更新太给力了，而且情节也非常给力，特别是最近最后的这几章，看得我毛骨悚然，打死我都没想到原来轩辕剑竟然藏着这样的秘密！忍不住再去看了轩辕剑刚出现的那几章，直接给作者大大的伏笔给跪了！”——捡姑娘的小海螺。

　　“关于长华殿的打斗简直太精彩，满满都是既视感，写得太好了！特别是轩辕剑出鞘的一瞬间，两个小时了，脑海里还一直是这画面，根本赶都赶不走。忍不住上来打赏一波！”——舔下乌贼。

　　“这本书本来已经弃掉了，前几天在群里说这段时间更新非常给力，实在书荒又捡起来了。看了一下，更新的确给力，但质量不算掉得太多。而今天早上起来看完凌晨更新的这七章，完全看醉了。要不是追猴子的书有两年了，知道这家伙的风格，我绝对是要怀疑作者换人了。这几章写得太有灵气了！决定一直追下去了！推荐票和月票奉上，小小打赏一下！”——潇洒小帅哥。

　　“我草我草我草我草……刚出来的这个独孤剑尊太霸气了，这才是真正强者的做派，这才是真正强者的说话方式，这才是真正强者的眼界，作者写得太好了！”

　　“更新给力剧情精彩，赏！”

　　“我了个大去，猴子老大，你一定要这么玩心跳吗？差点因为前面的章节弃掉这本书了！万幸坚持下来了！”

　　“没得说，这本书焕发出第二春了，必追到底！”

　　“看得太爽了！作者大大，今天要是还能十更爆发，绝对盟一个！”——哗啦哗啦拳。

　　“我也盟！先小飘一下！”——视钱如命。

　　……

　　一溜的评论里面偶尔有几个骂的，但大部分都是赞的，特别是后面几条，看到“小飘一下”，侯牧云当即眼中一亮，然后将页面往上拉，看到了打赏一栏里。

　　所谓“小飘”指的是打赏飘红，读者一次性打赏5万、10万起点币的时候评论会显示红色字体，而一般小飘指得是打赏5万起点币，折算成华夏币的话为500块。

　　“今日打赏27人！”

　　侯牧云有些激动，码字三年收到的打赏自然有不少，想了想，似乎最多的一天也就只有十几个人打赏，而这本书至今为止最多也就八个人，而且是上个月疯狂爆发之中发生的，这27人打赏无疑又是创了自己的单日打赏记录。

　　在“本书粉丝排行榜”上侯牧云发现排第一的粉丝已经易主的，变成了“视钱如命”，粉丝值52182（掌门）。另外前十排行榜上多了三个新的名字，粉丝值都是2万多（堂主），排在了第三到第五名，而第二则是原来第一名，一直追了侯牧云好几本的老书迷“潇洒小帅哥”，三万多的粉丝值。

　　也就是说，除了一个飘红之外，还有两个人打赏了2万。

　　赶紧进后台看了一下具体的打赏，发现另外还有三个打赏1万的，这么算下来今日打赏已经有了10万多！

　　也就是说，单单打赏侯牧云就有了五百多华夏币的收入！

　　至于订阅与这打赏相比要差了不少。

　　因为后面七章是凌晨五点左右发的，每日的订阅结算是在凌晨2点半，所以“昨日新增订阅”并不是太多，与上个月的情况差不多，即便是五更的情况下还是只有4千多一点。至于最新章节的“24小时订阅”则只有400出头，均订刚刚过1000。

　　这本《轩辕剑主》无疑是侯牧云写的成绩最差的一本，而上个月能拿到7K+的稿费，其中一部分还是因为老书。

　　“这是一个美好的开始！”

　　难掩激动的侯牧云发了个单章：“评论看到了，打赏也看到了，谢谢你们！没其他的，今天起码十更！”

　　深深吸了一口气，为了避免自己忍不住想要去刷新打赏、订阅和月票，侯牧云直接断了网。

　　放入“灵感效果卡”用十分钟时间罗列了细纲，然后换上了“手速效果卡”，再度化身了触手怪，开始码字！


第004章 健身效果卡

　　四个小时，侯牧云码好了整整十一章，合计三万五千多字！

　　包括了吃外卖、中途停顿与休息的时间在内，如果减去的话，时速绝对破万！

　　查错修改之后，下午四点半左右，连上网将十一章一次性全部上传。

　　通常来说，这样一次性爆发十章或者十章以上，即便是不怎么爱发单章的作者也会发一下，求个推荐票月票什么的。侯牧云也想发，但想想今天中午已经发过一次了还是忍了下来，但还是在章节名后面加了个括号，括号里写上“第十一更！”，又在章节末尾的“作者的话”里骚包的写上了：做一个持续爆发的男人。

　　随后刷新了一下书页，看到新增了不少的打赏，之前看的今日打赏是27个，现在则变成了41个，也就是说四个小时内新增了14个，且其中有三个是打赏一万起点币的。

　　同样，月票和推荐也增加了一些。

　　评论区则比之前又热闹了很多！

　　拉下来看了一遍，侯牧云脸上全是笑。

　　增加了灵感属性与使用灵感效果卡构思出来的情节，显然要比以前好看了很多，加上这样更新量的爆发，打赏暴涨虽然在侯牧云的意料之外，但也算是情理之中。

　　网络小说，或者说任何一种文学作品，最最根本的还是故事好看，否则，任凭你文笔通神脑洞大开想要表达的意义再非凡，也终究是外厉内荏舍本逐末。

　　而网文一般来说还有一个非常重要的条件，那就是更新量。一定程度上，更新量的多少决定一本书的成绩。当然了，一些即便周更月更甚至动辄太监但依旧有大批死忠拥趸的大神就另说了。

　　对于这些变化，侯牧云自然是非常高兴。对于一个因为爱好而接触网文且加入这一行以此为生的人来说，写出自己想写的故事且能够让读者喜欢这无疑是最大的幸福。当然了，幸福感是属于精神层面的上层建筑，而物质基础决定上层建筑，自然不能忽略掉稿费。

　　站起来活动了一下，看了时间，侯牧云想了一下，准备休息一会儿，吃了晚饭再继续码字。

　　而没多久，手机却响了起来。

　　来电显示，肥宁。

　　“我在你楼下。”

　　“啊？”

　　“赶紧穿好运动服下来。”

　　“啊？”

　　“健身去。”

　　“现在？”

　　“不然呢，等你先死一次吗？知道你小子最近拼命，但拼命也得命够硬。等你十分钟，快。”

　　“哦。”

　　挂了电话，侯牧云关了电脑，麻溜穿好运动服拿上运动包下楼。看到出租房楼下停着的蒙迪欧，开了后座将包丢进去坐到副驾驶位上，一边系安全带一边说道：“难得啊，你今天居然主动想去健身房。”

　　“最近胡吃海塞够呛，再不去，洗澡真看不到叽叽了。”

　　肥宁开车，斜了一眼侯牧云，道：“我一个人赖得去，你陪我。最近桌游吧里不忙，每天下午这个点我来接你。别叽叽歪歪，最多每天两小时，还包括吃饭，耽误不了你什么事，磨刀不误砍柴工。再说，你那脸都成什么即把色儿了。再这么闷下去，自己先垮了。”

　　肥宁不是别人，正是侯牧云经常去的那个桌游吧的老板林宁，说起来算是侯牧云的学长，读的是同一个高中。侯牧云读的高中属于私立高中——私立高中有部分公费生，侯牧云是其中一员——这肥宁是第一届的，比侯牧云足足大了八届，年纪自然也大了八岁。不过，这肥宁长得属于白嫩白嫩类型的，看上去也就差不多二十四五。起初不知道，只因喜欢桌游又脾气对上好玩得比较好，后来才知道肥宁高中上铺的同学是自己高一的班主任。

　　林宁虽然外号叫肥宁，但不是真的很肥，一米七出头的个子150斤多，只能说是微胖。

　　半年前，侯牧云和肥宁一起在瑞城一家健身房办了健身卡，刚开始的时候去的自然够勤，但没过半个月，就成了三天打鱼两天晒网。关键是这两人都属于爱吃的人，特别是健身完了之后吃得就更名正言顺了。前后三个月断断续续的健身下来，非但没瘦，反而都胖了不少，肥宁顺利从140多一点跨入150大关，侯牧云则是到了170！

　　不过侯牧云一米八三的身高，架子放在那里，看上去倒也还好。

　　而这近两个月的时间，侯牧云因为家里的事情没有再去过健身房，肥宁自己一个人则更懒得去，侯牧云消瘦了不少，肥宁则有赶超侯牧云的趋势。

　　这一个多月来的疯狂爆发，侯牧云自己也是明显感觉到了体质在下降，而三年多的码字下来，腰与颈椎的劳损也是有些明显起来了，坐久了多少会觉得不适，而久坐也早就使得侯牧云的肚子堆积出了一层赘肉来。

　　当初办健身卡自然是预防写手一些容易出现的职业病，另外也想将以前的身材给找回来，还笑称要做一个健壮的写手。可惜，没怎么改善。后来又出了家里那档子事情，去健身房的心思自然也就没了。

　　现如今码字的手速提上来了，灵感也比以前多了，侯牧云的心思多少是放宽了一些，时间也多少能比之前更宽裕一些。现如今肥宁提起健身自然是没有异议，的确是不能让自己垮掉，健康问题是引起重视。更何况，还有两张“健身效果卡”，必须得去。

　　很快到了瑞佳健身俱乐部，刷卡、换衣服，热身后，侯牧云习惯性是十分钟慢跑，再十分钟间接加速跑，然后是器械，总共算下来的时间一个小时左右。隔了近两个月，侯牧云不敢练太猛。而整个过程之中，侯牧云是开着健身效果卡的，拥有五倍的健身效果。当然了，这健身效果卡不像是码字效果卡，一下子就能够看得到。

　　在开启了健身效果卡的时候，侯牧云脑海里出现了很多关于健身的科学的方式与技巧，这可能是健身效果卡的额外效果。

　　此外还有一个区别，那就是健身完了之后特别特别的饿！

　　半个小时之后，洗完澡的侯牧云与肥宁出现在了健身房附近不远的牛排店，吃了三份牛排的侯牧云又吃了好几块糕点与三杯饮料。

　　肥宁看得目瞪口呆：“我草不用这么拼命吧，你饿死鬼投胎啊？”

　　买单的时候侯牧云抢着付了钱，上车后，肥宁有些不高兴：“说好的我请。”

　　“今天我高兴，必须我请。”

　　侯牧云明白肥宁不高兴的点，笑道：“告诉你个好消息，今天，我那本书的打赏破了十万。”

　　“真的？”

　　肥宁眼睛亮了起来，他是知道侯牧云写小说的，而且他也喜欢看小说，这是两人的共同话题之一。不过肥宁喜欢看无限流与种田流，侯牧云的小说他虽然人情全订但没有追看，实在书荒了才看。他知道所谓打赏破十万是什么意思，真心为侯牧云高兴道：“之前我看了一下，你丫的上个月更新更疯了，看来是真出效果了。好事，好事！继续加油，你之前也说过，写网文除了一些天赋异禀的几个家伙，都是靠熬出来的。不过，话说回来，健身的事情别给落下了！身体是一切革命的本钱！特别是这个时候，出成绩了，身体千万别垮！”

　　侯牧云嘿嘿一笑，没多解释。

　　将侯牧云送到住的地方后，肥宁也回到了店里，现在不是桌游吧的旺季，人不多，他也清闲，便窝在了前台打开手机看小说，看了一会儿，又用前台的电脑打开了侯牧云写的那本小说的书页，想要看看成绩，网站书页要比移动端更方便看，然后，他傻眼了！


第005章 引起关注

　　“点击和推荐都不错嘛。”

　　“月票还行啊，今天有一百二十一张……咦，居然一天有一百多张，行啊！”

　　“……今日打赏78人！这么多，难怪说今天打赏破十万了，我还以为有人盟了一个！”

　　作为在启阅看了快十年书的老司机，直接点开了小说简介下面一点的“荣誉殿堂”，在荣誉殿堂里可以看得到本月月票与本周打赏等数据，而肥宁点进去一看，傻眼了。

　　本周打赏322800！

　　这尼玛哪是破十万啊，都破三十万了好吗？

　　三十二万起点币，兑换成华夏币三千二，作者到手一千六！

　　今天是周一！

　　也就说这一天光打赏，云候也就是侯牧云赚了一千六！

　　再一看，两个人打赏了10万，两个人打赏了2万，还有好几个一万，一万以下的还有很多。

　　“居然有这么多打赏！”

　　肥宁有些吃惊，倒不是说他没见过这么多钱，而是他一直都知道侯牧云之前写书的情况，而眼下写的这本《轩辕剑主》成绩算是相当不好。他虽然平时不怎么看侯牧云写的小说，但偶尔会看看他的成绩，以前哪有这成绩，根本没法比的！

　　返回书页往下拉，肥宁看到了最新章节名后面括号里的“第十一更”，咋舌道：“这小子是真疯魔了，上个月日更过万，这个月又爆发十一章……我草，这是今天更的啊！昨天看看……十二更！真疯了，昨天十二更，今天就又已经十一更了，这是要干什么啊？这更新量！吗的，要是我看的那几本书有着更新量就好了！”

　　随后，肥宁看向了评论区。

　　“哇呀呀呀，更新了，尼玛十一更，作者大大太给力了！没得说，答应的盟主双手奉上！”——哗啦哗啦拳。

　　“上午小飘了一下，再来一个给猴子大大再添一个盟主！”

　　“今天这么早就更新了还这么多，关键是这情节太给力了！根本以为昨天的情节是作者大大灵光一闪神来之笔，现在才总算知道昨天的情节只是一个小高朝而已！”

　　“哇擦，这章节太爽了，爽到飞起！”

　　“最近的打斗描写太赞了！学生党表示必须正版订阅支持！”

　　“太喜欢独孤剑尊这段描写了，整个人都感觉跳到我面前了，真是写活了！”

　　“支持作者大大，这么顶级的反派必须要有开挂的实力与智商！”

　　“我擦，这评论区也太精彩了吧？不会都是水军吧！老子以前看过这本书，虽然不至于太垃圾但也挺垃圾的啊，哪有你们说的那么好？”

　　“对于这么热闹的评论区我就呵呵了，哟，打赏也挺多，看来是花了大价钱啊！”

　　“对于那些喷子我只有一句话，滚去看最新的这二十来章，看完还喷的，我给您跪下叫爸爸！”

　　“不用看，这样的更新量，肯定质量不好，鉴定完毕！”

　　“理智评论，远离喷子。贫道来分析一下最新一章出现的那枚剑珠！”

　　“看完最新的章节，再回去看第128章，整个人毛骨悚然！神伏笔！”

　　“……”

　　肥宁刷了一遍评论区，摸了摸下巴，他知道侯牧云肯定没请水军也没刷什么，只是眼前这一幕实在是有些费解。

　　拿出手机点开侯牧云这本书，他准备捡起来看看，不，直接滚去看最新的那二十章，到底是什么样的情节引发出这么多的讨论！

　　这时候，回到出租房的侯牧云自然也刷了一遍数据，自然也是非常激动，激动过后，断了网，继续码字。

　　而没过两个小时，咕噜咕噜，侯牧云的肚子又叫了起来。

　　“我草！这算是尼玛健身效果卡的副作用吗？这才吃完两个小时啊，又饿了！”

　　……

　　从晚上七点到十一点，侯牧云又码了九章，凑齐了二十章后没有继续码字，而是强迫自己上床睡觉。

　　他要将自己的作息时间也调整过来。

　　次日五点，侯牧云就醒了，放弃了赖床，洗刷完毕去了附近的广场上晨练，结束后吃完早餐休息了一会儿七点开始码字，到了十一点强迫自己停下来休息，吃完午饭更强迫自己睡午觉，到下午一点继续码字，到四点半和肥宁去健身，健身的时候少不了要被肥宁叨叨……

　　连续五天的时间，放宽了心的侯牧云强迫自己将作息彻底的改了过来。

　　而这五天，虽然码字时间还是超过十个小时，但侯牧云并没有一直使用码字效果卡，不过饶是如此，也是将第一张码字效果卡的时间给耗尽了。

　　每天更新量是十五章，让自己有更多的时间进行思考。毕竟灵感效果卡虽然好，但灵感这东西真不是说有就有的，需要更多时间的头脑风暴去激发。

　　当然了，即便是十五章，对于读者来说依旧是恐怖的。而推荐票、月票的增涨也是看得见的。不过，打赏并没有疯长，只是前几天比较疯狂一点，后来虽然也日打赏人数都过30，但没有呈现出爆发的趋势。至于订阅，每日新增订阅因为章节多而破了2万，听上去不少，但细想一下更新量真不算多。均订虽然也涨了不少，但依旧还只是1200。

　　综其原因很简单，那就是原本看的人并不多。之前的打赏与评论区内的热闹，都是来自老读者的，而即便再怎么热闹，也只是会进入这本书书页之人的热闹，使得一些老读者重新将这本书捡了起来，或者比之前早了一些时间“开宰”，并没有吸引太多的新读者。

　　一句话，酒香有时候也怕巷子深。

　　当然了，酒如果真香了，巷子再深，也总会有人会闻到，比如说编辑。

　　在周六这天下午，侯牧云的责任编辑通过QQ找上了他。

　　“最近的更新很恐怖啊！”

　　“（咧嘴笑的表情）”

　　“看了你最近的章节，写得很好。本来是想给你安排推荐的，可惜这个星期的推荐已经在周五发了。”

　　“（大哭的表情）”

　　“不过，鉴于你这本书最近的情况，临时决定给你补个推荐。”

　　“（眼睛大亮的表情）”

　　“下周一，大封推。”

　　“啊啊啊！真的吗？”

　　“我还以为你除了表情之外不会打字了呢……本来就是要给你安排大封推的，虽然之前你这本书成绩一直没起来，但毕竟是老作者，而且你上个月的更新表现非常抢眼。而这次也算巧了，刚好下周一大封推的书违禁被责令修改了，就换了你上。”

　　“（兴奋的表情）”

　　“……保持这样的质量，你这本书后期肯定能火！至于更新量……总之注意身体！”

　　“谢谢！”

　　一直以来，侯牧云和责编的交流很少，只有在开新书期间会联系比较多一点，平时的话，除了有正事出什么问题了才会找责编，从来没有找责编闲聊过。主要也是因为知道每个责编管的作者不少，又有自己的审核工作，没好意思打扰。至于那些说什么和责编打好关系推荐肯定多的说法，侯牧云从未去多想过，反正从码字至今，侯牧云知道一个铁则，成绩好，推荐自然就多。

　　得知下周一大封推，侯牧云还是非常兴奋的。一是这个推荐来得正是时候，二是这个推荐非常给力。

　　“码字，码字！”

　　周六和周日的更新依旧是十五章，此外，侯牧云还存了十章，大封推嘛，肯定是要再更多一点！

　　周一下午两点半，《轩辕剑主》登上大封推，这一天，侯牧云火力全开，这一天上传了二十五章！

　　而经过这一天全程都在用码字效果卡之后，第二张码字效果卡也只剩下了最后一个小时！


第006章 手速问题

　　手速效果卡的使用时间一张是24小时，得到这些卡牌已经有七八天了，即便后面使用手速效果卡的时间减少了不少，但毕竟两张加起来也就48个小时，还是经不住消耗啊。

　　倒是灵感效果卡，虽然两张加起来也就4小时，但侯牧云几乎每天最多用两次一次最长十分钟来罗列大纲和细纲，现在倒是还有一个半小时的剩余时间。

　　眼看这两种卡都很快要用完，焦急是肯定的，但让侯牧云比较安慰的是七八天过去，界面上显示的积分涨了。

　　原来是8643，现在9023了，涨了快有400。

　　真别觉得400少，要知道侯牧云这之前24年也就8600多，一对比，这七八天的时间简直是牛比上天了！

　　按照这样的速度增加下去，一个星期400一个月就是有1600。

　　而这积分是与影响力有关的，虽然侯牧云搞不懂这影响换算成积分到底是什么样的公式，也不确定什么样的影响算是影响力，但起码是知道肯定能越来越多，增加的越来越快的。

　　两个星期，最多两个星期，侯牧云觉得自己能有机会将积分搞到1万以上，抽他一次奖！

　　但愿能抽到好东西！

　　更新完25章后，在周一晚上十一点的时候，侯牧云还是强迫自己去睡觉。若是换成平时，肯定要等到零点然后统计大封推第一天的数据。

　　而在侯牧云睡觉之后，《轩辕剑主》的讨论区里比平常又热闹了几分，其中有不少都是因为大封推进来的。

　　“看到十五章毒发身亡，垃圾书鉴定完毕！”

　　“启阅真是越来越垃圾了，这么垃圾的书居然都上大封推，尼玛是没书了吗？”

　　“情节老套，没啥创意，这种套路早就被写烂大街了，已弃！”

　　“额，好像之前看过云侯的书，那本还不错，冲着作者进来的。但，看了二十来章还是选择了败退。越写越回去了！”

　　“……”

　　“写得一般，但笔力算是有的，看了一眼是老作者，更新很给力，书荒看看。”

　　“嚯，这评论区真热闹啊！翻了翻，说垃圾的不少，但说好看的还很多，不会是水军吧？不过更新的确给力，我数了下，上个月日更过万，这个月……我擦最少更新十章！这都一个多星期了，今天更是二十五更，这是触手怪啊！”

　　“朋友推荐来看，说让我直接从270章开始看，起初还纳闷，后来算是惊着了。忍住没继续往下看，准备从头开始刷。听说前面很慢热，为了后面的精彩，准备熬去！另外，小飘一下！”

　　“不管了，冲这更新，此书必追！”

　　“……”

　　“我算是云侯大大的老书迷了，从第一本追到现在。自打上上个月云侯大大说出了点事情断更了几天之后，尼玛这更新量完全就不一样了。上个月还算好，这个月简直疯魔。而且，质量更比之前好了很多。总感觉作者大大是获得什么奇遇了，或者穿越到哪里又回来了！”

　　“之前更新疯狂以为猴子是存稿了，现在看来我错了。连续七天超过十章了，平均每天起码十五更，这尼玛就算存稿也存太多了？非常好奇猴子一个小时能码多少字！”

　　“关于猴子老大的手速分析贴！都看过来！从这个月的更新来看，就算猴子老大疯魔了每天码字十二个小时，平均下来丫的一个小时也起码一章，平均手速起码在三千五以上。但大家要知道很重要的一点，那就是加藤鹰老师也没办法一直用最高的频率扣……额活动十二个小时，换而言之，猴子大大的手速肯定要达到5000以上，才能够稳定这样的更新量！”

　　“看了那么多关于猴子手速的分析帖，开始有些担心他的身体！我觉得只要保持住现在这样的情节，每天五更甚至三更，这本书后期也肯定能火起来！现在才不到三百章，这对于玄幻小说来说才半开始呢！猴子，更新真的可以放慢一点，身体重要啊！”

　　“心疼+1！但是，现在这剧情，一天就算是五十章也不够看啊！怎么办，一边想看，一边心疼！”

　　“……”

　　在评论区热议讨论的同时，国内一个著名的网络文学论坛龙空也开始出现了关于《轩辕剑主》与作者云侯的一些讨论。

　　“启阅发现一本牛书！”

　　“这本书就是今天上大封推的《轩辕剑主》！牛的不是作者，不是成绩，而是更新！今天大封推25更！”

　　“呵呵，25更算什么？没听过之前几本上架百更的书吗？少见多怪！”

　　“25更是不算什么，但尼玛你见过连续七八天十更以上的吗？连续12更、20更、15更、15更、15更、15更、15更然后今天25更，你见过这样爆发的？七八天爆发了一百多章！”

　　“这有什么，存稿啊！”

　　“推书散财！”

　　“吃瓜群众去溜达了一下，发现这作者更新的确给力，上个月更了四十来万字，这个月又这么吊。就算是存稿，也是属于牛人！”

　　“云侯吗？这家伙和我是同一批进启阅的，写过一本高订过万的精品，可惜后来几本一本比一本差。写出高订过万的精品，实力肯定有的，估计之前几本没找对方向吧！”

　　“看过楼上说的那本，设定能力算强的，我之前写过一本，模仿过他的设定，后来倒也关注，发现后期很容易写崩。反正，他的书前面是能看的，后期没啥搞头。现在写的这本，前期反倒是一般了，情节很老套，没想到后面牛起来了。在那里看了一圈评论，都是说后期写得好。估计真是厚积薄发了！”

　　“他这本是玄幻，后期如果好看，加上这更新，后期真有可能火起来。”

　　“去看了一下，丫的打赏有点猛啊！看过几个打赏的读者，不像是刷的。”

　　“总之，推书散财。”

　　“也不知道他这样的爆发能持续多久！”

　　“这更新量，牛人啊！如果是现码出来的，手速不敢想象！”

　　“……”

　　次日七点，早早起来晨练、吃完早餐又在楼下小区里溜达了一会儿的侯牧云坐在了电脑前面。重新锻炼再加上使用了灵感属性卡，侯牧云发现每天有两个时候灵感最多，一是跑步，二是洗澡。每天早上与下午两次锻炼，给了侯牧云不少思考的时间。现在坐下后，查看了一下后台记录，又立马开始将想好的剧情写出来。

　　大封推自然是很有效果的，但毕竟才一天的时间，很多人都只是看公众章节还没进入到付费章节，由此虽然收藏、点击、推荐票在缘由的基础上涨了不少，但订阅和月票的涨幅不大。当然了，25更的爆发，肯定是要比以前多的。

　　等！

　　侯牧云知道等更多的新书友看到后面的章节，订阅才会真正涨起来。

　　至于有多少能够熬过前面的270章，侯牧云说实话信心也不是很大。

　　关于前面的章节，侯牧云曾经想过要修改，但还是忍了下来。一是如果将情节修改到如今这精彩程度工程量肯定很大，二是情节变动太大的话更不是好事。修改可以，肯定只能小修，在不影响整体剧情的同时，在前期出现一些亮点，能够将读者留住的亮点。

　　而且在大封推期间修文，显然是很草率的事情。

　　如果此次大封推在一个星期后的话，侯牧云倒是能修改。

　　但这世上哪有那么多如果，只能是等大封推过后再修了，争取在下个好的推荐来临之前！

　　11点停了下来，没有使用码字效果卡，4个小时平均时速5000+，码了有6章多。

　　联网上传，然后登陆QQ想问责编关于修文的事情，一登录，QQ猛闪，一看是好几个通过好友的老书友和认识的作者，有夸最近更新给力的，有赞最近情节牛掰的，有恭喜书火起来的，另外还有几乎同样的问题，问的是最近的章节是存稿还是现码的。


第007章 直播码字（上）

　　“猴哥，最近的更新太牛了，剧情也爽！”

　　“猴哥粗大事啦！快回群里看看吧，都闹翻天了！”

　　“猴哥，书友群加满了，赶紧升级吧您！或者再开一个！管理员，我可以帮你兼着！”

　　“老大，更新太疯了，缓点没事儿！这更新看得是爽，但也太拼了，看得我胆战心惊的！哥，身体要紧啊！”

　　“老大，求问你现在的手速！”

　　“……”

　　这些都是通过好友认证的老书友，其中两个还是书友群的管理员。

　　“猴子，恭喜上大封推！”

　　“小子，你最近的更新也太夸张了吧，龙空里都议论上了，你这是要超神啊？话说，最近的章节都是现写的吗？”

　　“云侯，你多少手速啊？逆天了吧！”

　　“云侯，看到后来白菜群报个到，好多人都想问你多少手速！”

　　“……”

　　这些是认识的作者。

　　一般来说，候牧侯是极少会上Q的，偶尔上了也会隐身挂着，群自然都是屏蔽掉的，甚至包括自己建立的几个书友群，几天看一次，流言比较重要的事情就回复一下，很少用Q聊天。

　　看完后，他点开龙空刷了一下，发现的确是有人在讨论自己的更新，他在龙空上有帐号，但是万年潜水党，从来只看不说，这次自然也是如此。回复了那几个作者，然后点开了书友群。

　　一看也是吓一跳，原本只有100来个人的群如今已经爆满到了500，而且相当热闹。点进去看了一会儿，那聊天量就刷了好几页。

　　“大家好。”

　　侯牧云一冒泡，群里当即又炸开了。

　　“出来了，出来了，作者大大出来了！”

　　“活抓一只猴子！”

　　“合影！”

　　“作者大大好狠的心，都@你好几次了，愣是没理人，上心啊！”

　　“猴子威武，最近的更新太牛了！今天小飘了一下，明天补个盟给你！”

　　“虎摸大大！”

　　管理员胖子东刚好在线，见侯牧云的话当即被淹没干净，想了想，开启了禁言设定，只有管理员和群主能说话。

　　“抱歉抱歉，大家太热情了，只能开启禁言设定，我们让云侯老大先说一会儿话。如果有问题想问的，大家可以私聊我，我帮你们问，或者给你们临时管理员身份。”

　　胖子东稳定“军心”之后，侯牧云说了感谢大家支持与关心之类的话，然后胖子力抛出了一些书友的问题，侯牧云进行了逐一的解答。

　　“最近的情节大部分都是很早就想好的，相信应该有不少书友发现了前面的一些伏笔，而剧情连续出现高朝也算是水到渠成。”

　　“可能真的是第一次写玄幻的原因吧，前面我自己也感觉写得不是很好，有些慢热甚至有些冗长，有些线也埋得太久。总之，很感谢你们能够追看到这里。现在，我对玄幻的写法多少有些自己的想法，我相信我会越写越好的。”

　　“感谢大家评论区以及私下QQ的关心，总之大家放心吧，我最近每天都有健身，肯定不会拿自己的身体开玩笑的。”

　　“最近的更新大部分的确都是现码的，我码字的时速大概是在5000字多一点。以前算比较懒吧，一天码字的时间不多，现在准备全职了，更新量自然也就上去了。接下来的这段时间，只要没有特殊情况，更新量会保持住的。”

　　“还有，还是感谢大家这段时间的支持，没别的，唯有多码字！”

　　侯牧云的这几个回答之中，算是给自己码字速度变化找了个理由。

　　侯牧云发言完毕，胖子东解除禁言，群里当即又热闹了起来。

　　“我去，一个小时五千字，这也太夸张了吧！”

　　“我听说写手里面有几个大神达到了8000+的时速，那才是真正的触手怪！”

　　“怎么感觉猴子有些谦虚了呢？昨天他更新了25章，就算有五张存稿那也是20章，20章6万多字，如果按照猴子大大的说法，那得连续不断码12个小时啊！这……一个小时保持5000容易，连续12个小时，那也太夸张了吧！猴子说的肯定有保留吧？”

　　“我也这么感觉！之前也都是15更以上！”

　　“反正我很想看猴子大大码字！”

　　“直播！猴子大大给我们直播一段呗！”

　　“+1！”

　　“+10086！”

　　“不知道猴子大大看到了没？”

　　“呼叫胖子转达！”

　　“……”

　　这些侯牧云自然看到了，对此自然没什么意见，想了下，发言道：“行，我给大家直播一段。等会儿。”

　　这一年来，若说什么最火，那无疑就是直播了，各种直播，从唱歌跳舞到抖OO玩游戏，甚至吃饭甚至睡觉都有人看。

　　这不有句话叫做全民直播来着吗！

　　侯牧云作为半个以上的宅男，对直播当然熟。

　　点开斗牛直播，五分钟后，在群里丢了一个链接。

　　“走起！”

　　胖子东网名叫东哥不是哥，几乎是在侯牧云开始码字后就追看的老书友，算是老书友里最活跃的一个，侯牧云上本书和这本书都是讨论区的副版主，也是书友群的管理员之一。因为在群里爆过照，是个胖墩，后来胖子东这名头就落下了，巧合的是他现实生活里的同学和朋友也都叫他胖子东。

　　点链接进入直播房间，胖子东发现主播名字还是叫云侯，而房间的名字则是相当有趣。

　　【快来看啊这里有人手指抽筋了！】

　　直播画面上有一个码子软件的界面，还有一个视频画面，对着的是一个机械键盘和两只手。

　　胖子东进入的时候房间就两人，没一会儿就有二十几个，随后也出现的评论与弹幕，都是从群里来的。

　　“来差不多了吧？那我开始了。先平时正常的手速吧。我码的是最新章节，为了避免一些麻烦，每一行后面的三分之一我会遮掉。反正大家是要看手速的，只要证明我不乱码就行，对吧？”

　　直播里传来侯牧云的声音，随后，直播里传出来的是噼里啪啦的敲击键盘的声音，很快，感觉像是打击在窗户上的骤雨，大珠小珠落玉盘，又快又感觉很有节奏很好听，不绝于耳。

　　而那直播视频里的双手，十根手指头，简直快到了出现重影与幻影的感觉，让人感觉到那手指……变化莫测！

　　“我草！”

　　胖子东表情呆滞了好几秒钟，然后大叫了起来。

　　“吓死老子了，看什么呢？”

　　胖子东如今是大三的学生，正在宿舍里用电脑看的直播，边上玩游戏的几个室友都是一脸莫名其妙的看了过去，随后也卧槽卧槽大叫了起来。

　　“这尼玛干什么呢？直播码字吗？草，不是乱打的啊！”

　　“这手速逆天了，谁啊，这么牛？”

　　“之前跟你们说的那本《轩辕剑主》的作者，最近每天更新十五章以上，群里人好奇他的手速，然后让他直播码字，这下算是明白为什么每天能更新那么多了！”

　　“这么吊！”

　　此时，直播房间里也全部都是嗷嗷大叫的评论和弹幕。

　　“666，大大这手速吊炸天了！”

　　“哈哈哈，你们发现没，猴子的帐号也叫云侯，但这房间名字够有创意，‘快来看啊这里有人手指抽筋了！’，这速度，可不手指抽筋了哈哈哈哈！”

　　“我天，眼睛看花了！”

　　——【要么就吃好】赠送主播【牛丸】X1。

　　“哈哈哈，趁着你说话的时间，小爷我先拿下猴哥的第一次……打赏！”

　　——【天上的宝宝不说话】赠送主播【666】X1。

　　“终于注册了，你们手够快啊！来来来，大家都点一波关注，说不得猴子直播码字成网红了哈哈哈！”

　　“666，我感觉以猴哥这手速，肯定能吸引不少女粉丝，你们懂的！”

　　“我们都懂，嘿嘿嘿！”

　　“懂你妹啊，我就是女粉，才没你们想的那样呢，就是觉得猴子大大的手指好好看。”


第008章 直播码字（下）

　　“嘿嘿嘿，你以为我们想的是哪样啊？”

　　“大大码的真是最新章节！你妹啊，故意遮住三分之一，看得我太闹心了！”

　　“必须要遮住，不然全看了，谁去订阅！支持猴哥！”

　　……

　　“我擦这人谁啊？这手速逆天了！老子是冲着手指抽筋来的，尼玛，还真是手指抽筋了啊！”

　　“翻了下评论貌似一个写网文的，主播，挂个书名出来啊，我去瞅瞅。”

　　“《轩辕剑主》？貌似有印象，启阅的吧？”

　　“我擦，这主播牛比了，每天更新十五章！”

　　“哈哈哈又看到一个直播码字的，也有人看？咦，这速度有点吊，不会是乱打的吧？”

　　码了有十分钟左右，侯牧云一看，发现房间里还多了些不是书友群里的人，房间里的人数居然也有了快100人。

　　看了一溜的评论，又看了一下这10来分钟码了1000字左右，侯牧云想了下，说道：“这样，接下来我用最快速度码完这一章结束直播。”

　　“尼玛，这还不是最快速度？主播你是要怎样！”

　　“666，这逼装得我给满分！”

　　……

　　几乎与此同时，龙空论坛上出现了几个帖子。

　　《斗牛直播出现触手怪，码字时速目测5000以上》

　　《之前你们议论的那个云侯直播码字了，有链接！》

　　另外，胖子东以及其他书迷所在学校的校园论坛上也出现了一个帖子，不少人在他们的围脖上也挂了链接。

　　《网络写手直播码字惊现加藤鹰之手，来不及解释了快上车》

　　……

　　侯牧云将包裹里的那张码字效果卡放入了卡位里，这张码字效果卡只有一个小时左右的剩余时间，用完是迟早的事情，见书迷们热情，侯牧云决定再秀一把。荣誉感自豪感，很多时候都是粘合粉丝的一个重要原因。网文之中爽点很重要，而这对于书迷来说无疑也是一个爽点，大大的爽点。

　　放入码字效果卡后，侯牧云的手速比之前直接快了一倍！

　　本来就让人感觉要出现残影的手指这才是真的出现了残影，整个直播画面里全是键盘的敲击声和手指在动，感觉不再是十根手指，而是数十根，近百根！

　　敲击声变得更急，也越发悦耳。有那么一瞬间，观看直播的人感觉自己不是在看码字，而是在看钢琴演奏，演奏的还必须是《野蜂飞舞》！

　　“醉了，真的看醉了！”

　　“尼玛这哪是醉了，感觉老子要高朝了！”

　　“我去，这是哪个傻比把录好的视频以十倍加速播放啊？”

　　“龙空观光团来了！”

　　“龙空观光团+1！看到这速度，瞬间觉得自己手残了二十几年！”

　　“猴子威武，难怪每天更新那么恐怖！”

　　“以前老在龙空里听说谁谁手速牛X，今天总算是看到了！完全服气！”

　　“这速度，机械键盘都扛不了多久吧？估计两月就得换一块！”

　　“围脖观光团！这尼玛真是加藤鹰之手啊！！”

　　“胖子东亲友团来了！就问主播一句出不出租中指？”

　　“哇，这速度好夸张啊！小妹求问主播坐标！”

　　——【哥哥的好妹妹】赠送主播【牛丸】X10

　　——【糯米夭夭】赠送主播【棒棒糖】X10

　　——【飞起来了】赠送主播【火箭】X1

　　——【东哥不是哥】赠送主播【666】X10

　　……

　　差不多十二分钟左右，侯牧云停了下来，码了两千多，加上之前的刚好一章，保存。

　　“嚯！都600多人了啊！不会群里的人都来了吧？”

　　侯牧云看到房间的人数，吓了一跳，大概看了一下评论，不禁笑道：“原来有这么多不是群里来的。还有龙空来的同行，嗐，见笑了。居然有这么多打赏，你们够壕的啊！我是因为书友群里大家伙说想看我码字才来直播的……问一句，这些小钱钱能取得出来不？不然可惜咯！”

　　打赏的还真不少，加起来起码有2万多的牛币，兑换成华夏币的话能有200多，至于主播和网站之间是怎么分的，侯牧云倒是不清楚，猜测应该是55分成。

　　“得，码完了，直播就到这里了。大家散了吧，估摸着我的外卖也快到了。”

　　正如侯牧云所说此次直播码字是因为书友，现在书友们看过了，也可以放心更新的问题了，这次直播自然也就结束了。

　　只是，直播间里的人不干了。

　　“别啊猴子大大！难得直播一次，这前后二十五分钟都不到呢，再直播一会儿呗！”

　　“对啊！就算不直播码字，聊聊天也行啊！”

　　“主播这手速，不玩游戏可惜了！不如玩几盘考验手速的游戏呗，肯定6到飞起！”

　　“求主播再秀一把手速！”

　　侯牧云见此，汗留下来，道：“玩游戏？我平时不怎么玩游戏，倒是玩桌游，难不成直播一把三国杀？什么游戏都行？得，冲着你们这热情劲儿，不玩是不成了……我看看有什么游戏能玩的。”

　　侯牧云在电脑找了找，哈哈一笑道：“电脑里没什么游戏，不如玩俄罗斯方块给你们看吧。”

　　“俄罗斯方块？666！第一次遇到玩俄罗斯方块的主播，哈哈哈！”

　　“反正你高兴就好！”

　　侯牧云倒是没多想，反正就冲着好玩。

　　点开游戏界面后，直接将方块掉落的速度调到5，试了试后，又直接调到了最高10，说了一句：“开始咯。”

　　所有人都看到了直播画面里方块像是下刀子一般往下掉，速度快到拖出了残影。

　　哒哒哒啪。

　　紧接着，他们听到了侯牧云使用方向键的声音。

　　“啊啊啊啊！我眼睛完全看花了！”

　　“都没看清楚那方块长什么样呢，就掉到底了！”

　　“666，这样的速度，主播居然还设置了最下面往上生出方块！这是要逆天啊！”

　　“你们发现没，这样的速度下主播居然直降！”

　　“马蛋，老子就看到方块刚出现闪了一下就直降到最下面了！敢问主播还敢不敢再吊一点！”

　　“吊炸天了！”

　　“第一次看到将俄罗斯方块玩得这么6的主播！”

　　“主播简直就是直播游戏里的一股泥石流啊！”

　　“这尼玛哪里还是俄罗斯方块啊，简直就是‘是男人就坚持10秒’！这速度，我估计我5秒都坚持不了！主播牛X，真男人！”

　　“不看了！看得我眼睛酸！出现幻觉了！”

　　“主播简直就是蛇精病！”

　　“走早弓虽！”

　　——【苏溪】赠送主播【飞机】X10

　　——【一把吉他闯天涯】赠送主播【火箭】X5

　　……

　　五分钟后，侯牧云停了下来，几乎一秒钟的时间，飞速下降的方块结束了游戏。

　　“眼睛受不了了，这尼玛要是再玩五分钟，估计得瞎。”

　　侯牧云深深吐了一口气，闭了好一会儿眼睛这才看向屏幕，但见屏幕有三分之一被弹幕占据掉，评论也刷的很快，而此时此刻的房间里的人数竟然不知不觉破千了！而且，看样子还在不断增加，这是侯牧云没想到的。

　　又看到一排类似于“再来一个”的弹幕，侯牧云有些哭笑不得：“不能再来了，再来就瞎了。我的外卖来了，直播就到这里吧。嗐，别这样，我真不是正经的主播……额这话貌似有歧义……本来是来码字给书友看的……行，得空了，我上来玩玩手速类的游戏。那成，你们关注这房间号吧。嚯，还有要看脸的，咱就不互相伤害了。得，就这样，拜拜。”

　　退出之前看了一下礼物清单，有点夸张，加起来得有4万多的牛币，也就是说在这么半个多小时内，赚了能有两百多！

　　“难怪都说直播赚钱！”

　　侯牧云感慨了一句，当然了，他也知道能赚钱的主播要么是有才要么是有颜要么有料，也不是说谁都能吃这口饭的。

　　拿了外卖，吃的时候“看”了一眼包裹里那张码字效果卡，这么一消耗就只有四十几分钟了。

　　得赶紧涨积分抽卡啊！

　　“嗯？”

　　侯牧云看向积分的时候，愣住了！


第009章 节奏大玩家

　　积分9132！

　　昨晚侯牧云看的时候，积分还是9023，到现在也就十二三个小时，居然涨了100多，这其中肯定是有因为小说涨的，但从这段时间积分的涨幅来看，大概能有六七十，即便递增也差不多是80，半天的话也就40左右。

　　那多出来的60呢？

　　显然是与此次直播有关！

　　换言之，刚才那半个小时左右的直播所造成的影响力获得了60个积分！

　　这个发现让侯牧云有些吃惊！

　　“也许，直观的视觉冲击力造成了这样的影响？！”

　　侯牧云一边吃饭一边思考，最后觉得这直播是一种能够形成影响获得积分的方式，可以再搞一搞。

　　“不过，不能舍本逐末。对目前的自己来说，写小说还是重中之重。每天拿出半个小时到一个小时的时间直播，就当是给自己的脑子放松放松。”

　　“也不要太乐观，毕竟这次是有书迷做基础才吸引来一些人看。”

　　“总之，等下次直播后确定的积分的涨幅，再做决定！”

　　……

　　下去溜达一圈消消食顺便思考思考剧情后侯牧云继续码字，到下午四点半前码了六章多，联网更新，关了电脑拎着运动包下楼去了健身房。

　　没错，在坚持了一个星期左右，肥宁今天以“锻炼这事儿得一天锻炼一天让肌肉放松循序渐进不能每天去”为理由没去。

　　而有了这些天的锻炼，侯牧云的体力有了明显的变化，毕竟一直在使用健身效果卡，有着五倍的健身效果，这一个星期相当于一个多月，加上健身效果卡还有附带效果就是科学的健身方法，效果自然不可能不好。

　　这些天下来，侯牧云最大的感觉就是精神头好了很多，一天码字十个小时也不会太累，关键是每天的睡眠质量都很好。还有一个很明显的变化，那就是肚子上的赘肉减了不少，只是体重几乎没减。而随着肚子上的赘肉渐渐消失，一直隐藏在赘肉下面的腹肌也慢慢明显了起来。

　　健身完洗完澡在附近吃了晚饭，侯牧云背着运动包骑着公共自行车到了桌游吧，准备坐一会儿再回去码字，忙里偷个闲。

　　肥宁开的这家桌游吧是目前瑞城最大的桌游吧，倒不是桌游吧真的很大，而是在瑞城这样没有大学城也没有成型写字楼的县级市桌游吧并不是一个赚钱的行业。而肥宁开桌游吧，最主要的还是因为自己喜欢，其次是开个店算有个事做不至于太游手好闲，至于赚钱估计得被排在很后面。

　　肥宁不算大款，但也不缺小钱。毕业后上了几年班觉得没意思后来跟亲戚去沪市郊区开服装超市，赚了一些钱，后来拆迁房东将店面收了回去，也就直接不开了，回来后晃荡了几个月开了这家桌游吧，至今有三年的时间。

　　桌游吧的名字略怪，叫“懿嘉”，司马懿的懿，郭嘉的嘉，因为三国杀这款桌游的一张海报卡通形象的司马懿与郭嘉很基情，老客又喜欢将这里叫做搞基桌游吧。当然了，这店名也有谐音“一家”桌游吧的意思在。

　　桌游吧五间店面，上下两层，面积不算小。前台在进门右边，也是水吧，提供饮料、果汁、茶、咖啡还有一些起泡酒。另外店里还有一个小厨房，做一些甜点以及意面。

　　这个点没人，桌游吧里的四个员工加上肥宁都挤在前台边上的闲聊区里，四个人在看讲解师小胖玩iPad。

　　“这是干嘛呢？”

　　侯牧云好奇走了过去，听到传来了音乐声，然后看到了小胖手指快速在iPad上来回移动、点、按。

　　“节奏大玩家？”

　　侯牧云对这款前段时间大火的下落式触摸音乐节奏类游戏自然知道，之前侯牧云也下载玩过，但玩几次就没多少兴趣再玩了，这是一个考验手速与节奏以及反应的游戏。

　　“嗯，这游戏倒是能拿来直播。”

　　侯牧云眼中一亮！

　　这款游戏毕竟大火过，很多人都玩过，即便现在不玩了，但算是有共鸣的。而这款游戏对于侯牧云现在来说，应该是可以玩得溜的。手速他有，节奏感的话还过得去毕竟小时候跟着爷爷学过二胡大学里学过吉他唱歌还能过得去。

　　——想起这个，侯牧云倒是想到了包裹里躺着的那张二胡演奏技能卡，心想也不知道卡牌系统是不是因为自己会二胡所以才送这么一张卡的。

　　侯牧云看了一下小胖玩的，关数是挺高了，似乎是在闯关，难度不小。按照节奏大玩家的难度设定总共有十个级别，小胖现在玩的是L8的难度，已经算很高难度了。

　　结束后，给出评分A。

　　小胖有摔iPad的冲动：“马蛋，看来老子与这款破游戏缘尽于此了！”

　　过关要求是评分达到S，这关小胖已经玩了快一百次了！

　　肥宁等人哈哈大笑：“估计要不了一会儿又捡起来了。”

　　桌游吧里的工作氛围算是很轻松的那种，不忙的时候都很随意，员工和老板的身份没分那么清。而且，这里的员工大多都是临时的，干个一年半年就会去找别的工作。按照肥宁的说法，他这里就是这些混蛋大学毕业后找不到工作临时的一个站台。当然，这也是符合肥宁开这家店的主要目的之一是交朋友的，再加上寒暑假的兼职，反正每年分岁酒是要摆四桌以上的。

　　侯牧云说道：“来，哥帮你刷过去。”

　　把运动包搁边上。

　　“猴哥，你行不行啊？”

　　小胖一脸狐疑，但还是将iPad交给了侯牧云。

　　“试试。”

　　侯牧云一屁股将小胖挤开坐下——这不容易——点了重新开始。

　　这首歌名叫《Takemyhand》，属于一首比较早期的英语燃歌，一听节奏就知道全程高燃的那种歌，来自加拿大一支名叫simpleplan的流行朋克乐团。侯牧云之前听过，能跟着哼哼。

　　4K，L8。

　　开始后，侯牧云双手在四个键位上伴随着那些音符下降而高速敲击，这首歌的前奏就是一大堆连“点”带“面条”，特别是前面的两条面条也就是长键很容易让人忽视掉，不熟悉这首歌的侯牧云就在这里吃了亏。然后就是连接的问号钩子，这是非常容易漏按的地方。结尾的时候点和钩又多又快，非常虐手速。

　　而相比起来，侯牧云显然是越到后面玩得越6，最终结果，评分A，其中最高连击数破了400。不过因为节奏不怎么熟悉，Perfect不多，多是great。

　　“我擦，这么6！”

　　胖子托着下巴惊讶的看着侯牧云。

　　另外一个讲解师也是一脸的吃惊：“看不出来猴哥的手速居然这么6！”

　　肥宁嘿嘿笑着。

　　“再来一次。”

　　侯牧云重新开始，这次有了前面的熟悉，从前奏开始一路连击，Perfect也多了不少，而显然连击越多能够获得的积分也就越多。

　　歌曲到了一半，还是在连击，没断。

　　到了后面，连击非但没断，连Perfect出现的频率也增加了，而音符掉得越快越密集，这个频率反而越高。

　　连击600！

　　连击700！

　　歌曲结束，评分出来，SS！

　　AllCombo！

　　也就是满连！

　　“草！”

　　小胖五人都是大叫，喷了侯牧云一脸口水。

　　说实话，这评分与全连绝对不是最让他们忍不住爆粗的，而因为这个过程侯牧云那手指快得让他们不禁屏住了呼吸差点断气，结束了，也就都爆了出来。

　　“猴哥，你太牛了！要不要再来一次，看能不能冲一下SSS？”

　　“行！”

　　不到三分钟后，iPad的屏幕上出现了亮瞎眼睛的SSS。

　　“猴哥，你给你找首虐手速的，你试试。”

　　“好。”

　　小胖找出了一首“神秘歌曲”《OnlyMyRailgun》，这首歌是大名鼎鼎的炮姐神曲，也就是动漫《某科学的超电磁炮》片头曲。

　　这首歌难度也是L8，在《节奏大玩家》里长度第三歌曲，同样音符也会更多，其中钩子很多，有五次高朝出现5连点。

　　3分10秒的歌曲全部结束，出现了SSS评分与极为刺眼的最高连击数1980！

　　1980，这也是满连数！

　　小胖满是崇拜且用看怪物的眼神看向侯牧云：“猴哥，你也太牛了吧！”

　　侯牧云一脸谦虚：“没有没有，主要不熟悉。”


第010章 第一次抽卡

　　侯牧云一脸谦虚：“没有没有，主要不熟悉。”

　　小胖肥嘟嘟的大拇指竖起来：“这比装得我给满分！”

　　然后又是一脸好奇加崇拜的问：“猴哥，你手速怎么这么快？”

　　侯牧云嘿嘿一笑：“单身二十几年别无所获唯手速尔。”

　　小胖翻了个大大的白眼：“照你这么说，单身三十好几年的肥宁应该超神了！”

　　躺枪的肥宁给了小胖一个爆栗：“马蛋，我招谁惹谁了。”指了指侯牧云：“这家伙是个写手，一天码字好几万，手速能不快吗？”

　　“哇！猴哥居然还是个作家！”

　　桌游吧里的人除了肥宁和在这里干了两年多的水吧师小丁之外都不知道侯牧云是个写手，侯牧云倒是常来也熟，就是很少会问起是干什么的。这下一听，都是来了兴致，他们也都偶尔有看小说。

　　侯牧云说了书名几句话给带了过去，然后问小胖：“小胖，你这帐号应该玩挺久了吧？很多歌都解锁了吗？”

　　小胖应道：“还买了不少。”

　　侯牧云问道：“那你这帐号能不能借我玩玩？”

　　小胖点了点头：“当然可以！猴哥，你可得帮我多刷点高分，以后我就靠这帐号装比了！”

　　要了小胖的帐号后，又在桌游吧里玩了半个多小时，喝了一杯咖啡才离开桌游吧。

　　晚上继续码字，十一点睡觉，次日起来晨练吃完早餐开机一看后台，看到订阅开始有了不少涨幅。

　　大封推有两天时间，下封推后大多数关注到这本《轩辕剑主》的书友要么是已经弃书要么是进入了VIP章节阅读，由此，订阅涨幅的也就明显了起来。下推荐后的第二天，不少书友阅读到了第270章后面，也就是侯牧云得到卡牌写的章节，由此，订阅开始疯长！

　　除了订阅疯长之后，打赏也开始几何式的增加，打赏人数持续过了百人！

　　评论区里更是一片锣鼓喧天！

　　“厉害了我的哥！开头很一般，剧情虽然有起伏但亮点不足，但只要进入到270章，你就发现之前所有的铺垫开始呈井喷式的爆发出来，剧情一浪未平一浪又起，高朝一波接着一波，简直爽到了骨头来！关键是很多剧情都是脑洞大开系列的，在别的书里根本看不到！本书值得一看！先来个掌门，月底一定补上盟主！”

　　“我擦！开头我差点没看下去，听很多人说后面很爽真是捏着鼻子才读下去的！诚不欺我啊！到了后面，这鼻子就算是捏变形了都值！”

　　“大家都注意了！这是一本奇书，一定要坚持到270章以后，只要你坚持下来，不好看我直播吃翔！”

　　“哇哇哇，根本停不下来！好看的停不下来，更新也停不下来！作者的更新速度太给力了！这个月的月票都给你！”

　　“这作者的更新速度哪是快啊，简直就是变态！听说平均每小时最起码两章，还是属于超级努力的那种，一天码字十个小时左右，我追的这一个星期每天更新没少于15章的，简直就是触手怪！”

　　“快来看，这作者在直播秀手速，直播间那边都快疯了！连接！”

　　“666，看到直播了！本来以为是直播码字，没想到是直播玩节奏大玩家，那手速，简直逆天了！”

　　“看过直播的人一边深深为作者这手速折服一边忍不住有些担心！直播间那边的礼物送得太凶猛了，这么下去，真担心作者会不会专门直播而耽误甚至不再码字！”

　　“直播我几乎每天都看，作者直播有几天了，每天最多半小时。听说当初直播也是因为书友想看他码字的手速，后来答应每天上来玩玩手速类的小游戏，应该不会耽误码字的！不过……总之，打赏走起一波，不能让直播间那边比下去！”

　　“嘿嘿，在那边看完直播来这里打赏的点个赞！”

　　“看完直播来打赏的+1！”

　　“全订走起，打赏走起！”

　　……

　　侯牧云玩直播的主要目的是增加影响力从而获得更多的积分，然而，令他没想到的在直播了三次节奏大玩家后直播间送礼物的人居然会那么多。

　　前后四次直播下来，几乎在侯牧云开始直播的时候，房间会迅速涌入1000人，而在结束直播的时候基本都有五千人在线，且每次都会比上次更多不少。这样的数字是让侯牧云有些意外的，以前听说直播睡觉有几千人看，现在总算是信了。

　　而看直播的这些人的打赏也就是赠送礼物的力度则是让侯牧云非常震惊，后面三次平均下来赠送的礼物价值分到他手上都要超过1500华夏币！

　　这个数字换成起床中文网的打赏也就是3个盟主！

　　也许对一些大神或者网红来说这数字很一般，但对侯牧云来说却是相当多了。

　　关键是侯牧云每次真的就直播半小时！

　　此外，积分的增加也明显快了很多，这气质自然也有大封推之后小说的影响力再增加。

　　现如今，积分10245！

　　已经破万！

　　可以抽卡一次！

　　算下来，每天增加300个积分以上，比之前多了有4倍左右！

　　“抽卡，抽卡！”

　　侯牧云精神力集中在了那个抽卡盘上，点了一下开始，抽卡盘开始转动，越转越快，然后越转越慢。

　　“不求品质，但求有用！”

　　看着那抽卡盘越来越慢，侯牧云神色也不禁有些紧张了起来，嘴里喃喃自语。对于那些几率极小极小的高阶卡侯牧云没有奢望，只希望能抽到对自己有用且最好是立马能用的卡，无论是属性卡还是效果卡甚至技能卡，都行！

　　叮！

　　抽卡盘停了下来，指针落在了有着20%几率的橙色区域。

　　界面内爆出光芒，光芒散去，弹出一张卡。

　　【声音魅力属性卡X2】

　　【声音魅力属性卡（R）：声音魅力+1】

　　“声音魅力属性卡？”

　　侯牧云看完卡牌的介绍，有些无语，甚至有些无奈，卡牌是R级卡，比最低的N级要高了一级，也是属性卡，属于永久性的加持，只是，这玩意儿增加的是声音魅力，对于写小说是一点帮助都没有，难不成，要自己卖声，当一名声优或者提供叫床服务？

　　或者唱歌？

　　扪心自问，侯牧云唱歌还行，但再扪心自问最多也就是KTV选手级别。

　　如果把这两张声音魅力属性卡给用了，兴许声音会变得更好听，但那也脱离不了KTV选手这个范畴。

　　抽卡之后用起来的目的无疑是要赚取更多的积分或者钱，如果使用了这两张声音卡后用来直播唱歌，虽然这房间关注人数已经有几千人，多少是有人听的，可是有人听过有人听，能不能产生影响力，侯牧云是不敢肯定的。

　　“直播唱歌，这恐怕有点悬！”

　　“直播唱歌，再加上二胡演奏呢？”

　　侯牧云想起了一直躺在卡包里的那张二胡演奏技能卡！

　　二胡，华夏民族乐器家族中的弓弦乐器，又叫胡琴、奚琴、嵇琴，在一般人的印象之中二胡基本都出现在戏曲里，而且多以中年人演奏为主，一般年轻人很少接触。

　　而侯牧云之所以打小就学过二胡也是因为他爷爷是乡村戏班里的琴师，反正也不知道怎么的就学起来了，按照他爷爷的说法侯牧云的天赋还行，培养培养以后可以靠这吃饭。只是在十四五岁的时候，爷爷就去世了，加上也没那么好的条件真去专业的学校学，也就没再提起了。而后来，侯牧云碰二胡的机会也不多，偶尔拿出来拉一拉。由此，水平也几乎就停在了十四五岁的时候，能说得上的也就基础还行。

　　“看直播的有不少是带着猎奇心理来的，也许边拉二胡边唱是个不错的选择。试试，总不能浪费了这两张卡！”


第011章 听松阁

　　“看直播的有不少是带着猎奇心理来的，也许边拉二胡边唱是个不错的选择。试试，总不能浪费了这两张卡！”

　　侯牧云将两张声音魅力属性卡用掉，界面头像下面多了一行属性。

　　【声音魅力：5】

　　也就说侯牧云之前的声音魅力值是3，对比之前的手速与灵感，原本的魅力指数不算高也不算低，可以说是中等。

　　使用之后，侯牧云自己喃喃自语了几句，能够感觉到声音是有变化，但魅力在哪里，自己是听不出来。

　　翻找了一下，从衣柜上面找出来了一个箱子，里面装的正是一把二胡，因为近来发生的糟心事，侯牧云起码有三个月没碰了。

　　侯牧云这把二胡是他爷爷送给他的第二把二胡，属于普通的圆筒二胡，质量的话算是相当不错，据说是爷爷专门托人做的，花了一笔在当时看来绝对属于大的费用。前后已经有十来年的时间了，不过，期间拉得不算多，由此看上去还不算太旧。不过，因为没有经常拉，也是会出一些问题的，比如说琴皮太久没拉的话，会变硬失去弹性。此外，发现琴弓也有些问题。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　侯牧云决定先将二胡保养一下再说，琴弓的话侯牧云自己就能保养，但琴皮因为差工具和需要的东西，则需要到专业的店里去。

　　拿着琴盒下楼打车去了文化路那边，侯牧云发现瑞城唯一一家专业的二胡店已经关了，再用手机查了一下，最近的一家比较专业的二胡店也在温市。无奈只能是去了温市，一个多小时后，才找到这家二胡店。

　　听松阁！

　　这是这家二胡店的店名，学习过二胡或者对二胡名曲有所耳闻的人第一时间能想到这店名的来历，乃是取自二胡十大名曲之一的《听松》，作者华彦钧，也就是大名鼎鼎的阿炳。

　　这曲《听松》据说是描写的是宋代名将岳飞，通过松涛借物咏怀，所以，有人说这曲《听松》也叫《听宋》。

　　走进店里，满目琳琅都是各式的二胡，圆筒、八角、六角、扁筒、前八后圆等等，很多是侯牧云叫得出来名字的，也有很多是他没见过的。

　　店里装修古色古香相当雅致，刚进来的时候就闻到了很好闻的檀香，能够明显感觉到这是一件很有品味的店。

　　店还挺大，只是见不到顾客，甚至连店员都看不到，走到店里面，侯牧云才看到里面一张中式塌上歪着一个穿着旗袍的女子，手里捧着一本书在看。似乎是听到侯牧云走进来了，这才缓缓将书放下，露出了一张精致却看不出具体年龄的脸。

　　“你好。”

　　侯牧云打了招呼，说道：“我是来修二胡的，琴皮有点问题，如果有好的琴皮可以换一张。”

　　旗袍女人只看了一眼侯牧云，指了指她对面那一排放了不少二胡的架子，淡淡道：“自己挑一把合适的，演奏一曲，听得入耳免费给你换，不堪入耳的话自行换一家店。”

　　说罢，又捧书继续看了起来。

　　“靠，有病吧！”

　　侯牧云见此，心里忍不住暗忖了起来，难道这店看起来不错，但又没顾客又没店员的。

　　很想转身就走，但一想到下一家店几乎是在温市的另外一侧，还是忍了下来。

　　拉就拉吧。

　　侯牧云去那架子上挑了一把圆筒样式的，见那旗袍女子压根没搭理，也就自己去拉了一张凳子过来坐了下去，试了试音，感觉这把琴很不错。而为了确保能顺利换上琴皮，便将那一直没用过的二胡演奏技能卡给放入了卡位里。

　　只一瞬间，侯牧云就感觉到自己掌握了很多二胡的演奏手法甚至是一些曲子，好像很多事情都……秒懂！

　　“就《听松》吧。”

　　侯牧云回想了一下这曲子的谱子，按理说这曲子侯牧云之前学过但属于相当生疏的，其中一些弓法甚至可以说是不会，如今则是了然于胸融会贯通！

　　扶琴，持弓。

　　侯牧云自己都能感觉到在出第一个音的时候，自己就完全沉浸在了这曲子的意境之中。

　　《听松》分为了五部分，主乐曲分为三段，曲前有引子，曲后有尾声，前后对称，结构严谨。

　　引子气势磅礴，第一段以微弱的颤音和断奏引出强有力的号角音调，第二段慢起渐快节奏复杂多变，第三段明朗雄健，尾声快而有力。

　　刚听完引子的第一个小节，林舒音就放下了手中的书，眉头微扬的看向了侯牧云。而在听完引子的三小节一句的时候，她则是闭上了眼睛，感受着那犹如呼啸松涛的音符，震荡山谷，苍劲有力！

　　林舒音脑海里出现了千军万马的画面，好似此时此刻她就是那个被岳飞打败而逃窜的金兀术，胆战心惊的听着这千军万马叫喊震天的声音！

　　引子结束，第一段和第二段都是号角音调一以贯之，力度由弱到强，级进式与跳进式旋律交替构成一环扣一环的犹如波浪一般的旋律，颠簸不平，冲突不断，跌宕多姿又一气呵成！

　　浓郁的战斗气息，让人透不过气来！

　　第三段开始，大量使用边疆切分节奏，音乐直冲云霄，旋律大气凛然。能够清晰的听到大风摇晃树干发出来的声音，给人以巨大群体坚忍不拔的感觉，仿佛眼前就出现了一片松林，眼前就出现了千军万马，更出现了一位气魄豪迈的英雄！

　　但又有着沧桑，悲观甚至绝望！

　　似在直指苍穹，问大地，痛斥人世间的诸多不平与辛酸。

　　充满着复杂与矛盾，似乎这是岳飞又是作者甚至在林舒音听来还可能是眼前这年轻人的心理。

　　紧接着进入了尾声，带着这些疑问进入了尾声。

　　音符变得更加坚决、恳切，一字一音，由疏渐紧，紧接着出现了两拍果断与坚定，旋律水到渠成的达到了全曲的最高音，而情绪也自然而然的在一瞬间被推上了最高朝，似乎是情感的闸门被打开，从中奔涌了出来。

　　给出了铿锵有力的回答！

　　最后一个音收起，整个《听松阁》里陷入了静寂，二胡的声音虽然没有了，但林舒音感觉此刻还萦绕在自己的耳边心里，久久散不开，她整个人依旧沉浸在这种磅礴的气势之中，沉浸在这种丰富的情感之中。

　　林舒音感觉自己整个人如是沐浴在了阳光下，不，更准确来说是站立在高达百米的瀑布下，任由那瀑布冲击在自己身上，那种通透的感觉是外人无法去想象的。

　　而方才那音律无疑就是这瀑布，巨大的瀑布。

　　巨大冲击力的享受！

　　突然间，林舒音浑身猛然颤抖了一下，这一颤抖使得她整个身体一紧，特别是随意歪在塌上的两条长腿。

　　而这一颤抖，也使得林舒音出了方才那无尽享受的意境。

　　她睁开了眼睛，看了一眼侯牧云，说道：“你在前面等我一下。”

　　侯牧云总感觉这旗袍女人神色有些怪异，那方才有人冰霜一般的脸上呈现了一丝的绯红，不过，侯牧云也没有细想，觉得可能是自己方才的演奏太给力了。说实话，演奏完了，侯牧云自己都震惊，震惊方才沉浸入的那种意境，这是他以前根本没有体会过的。

　　他赶紧将卡放回到了卡包里，然后将手里的二胡放回原位，拎着自己的琴盒到了前台那边等。

　　林舒音见侯牧云走后，这才离开了那中式塌，见留有一块水印，眉头不禁一蹙，暗骂了句该死！


第012章 直播二胡演奏

　　侯牧云在店前面等了起码有十几分钟，那旗袍女人才姗姗而来，旗袍将这看不出年龄的女人衬托得极为婀娜，而这女人则是反衬着旗袍极富韵味，好看是好看，但侯牧云觉得这女人多少是有些怪脾气的。

　　同时，侯牧云发现这件旗袍不是刚才那件，换过了，难不成看书一套见人又一套？

　　见女人冲着自己示意了一下，侯牧云便将琴盒里的二胡拿了出来，放在了柜台上，说道：“琴皮如果有好的帮我换一块，如果没有的话，帮我处理一下，有些硬化了。还有这琴弓，帮我保养一下。”

　　林舒音用手帕托着二胡看了一下，淡淡道：“这琴有些年头了，但不常用。材料一般，做工算不错。”

　　林舒音虽有好奇眼前这年轻人为什么会拿着这么一把普通的二胡来修，而且是一把不常用的——在她看来侯牧云这样高超的琴技自然是每天都会练——但这是别人的私事，林舒音自不多问。

　　放下二胡，林舒音走到后面很快拿着一个盒子走了出来，从中拿出了一块琴皮来，说道：“这是店里最好的琴皮，如果看得上，我马上帮你换上。”

　　侯牧云定眼一看，不禁有些意外，这是一块蟒皮，而且看样子应该是蟒蛇肛门一带地方的，这无疑是制作琴皮最好的材料之一。至于这蟒皮是来自什么蟒，侯牧云倒是看不出来。但有一点他是知道的，那就是蟒皮上的鳞片越大，越珍贵，而这块，相当大！

　　虽然不很懂现在二胡材料的一些价格，但侯牧云可以肯定这块蟒蛇皮的市场价值将要超过二胡本身。

　　侯牧云问道：“当然看得上，就是不知道多少钱？”

　　“免费。”

　　林舒音看都没看侯牧云，拿起了二胡与琴皮就往后面去了，边走边道：“三个小时后来取，或者等着。”

　　侯牧云愣了一下，见这旗袍女人已经走进一个应该是工作室的地方就把门给关上，还挂上了一个禁止入门的牌子，无奈苦笑了一下。

　　三个小时，得，等着吧，总不能现在回去，否则来回又得三个小时。至于附近，则也是没什么好逛的。

　　摸出了手机，侯牧云在备忘录上写细纲，时候过得倒也不算慢。

　　大概三个小时多一点的时间——期间没一个人进这家店——林舒音从工作室里走了出来，将二胡放在了柜台上，示意侯牧云看一下有没有问题。琴皮换好了，琴弓也做了保养。

　　侯牧云看了一下，又试了一下，音色浑厚圆润，性能非常稳定。按说新换上的琴皮会有振动不够协调的问题，但这把并没有，至少侯牧云是感觉不到有不协调的地方，显然是这旗袍女人调试过，或者说这女人技艺非常高。

　　至于琴弓也修复得非常好，弓毛排列齐整，长度一致，粗细均匀，原有的断头、缠绞问题都已经解决掉。

　　总之，侯牧云很满意。

　　侯牧云开口想问工钱，但见这女人神色，还是忍了下来，看了一下边上那个感觉是古董的钟，见时间已经是下午一点多了，想了一下，便道：“如果你实在不愿意收钱的话，我请你吃个饭吧？”

　　“不用了。”

　　旗袍女人淡淡拒绝，手帕擦了擦手，径直往里面走去，边走边道：“真想感谢，以后可以来这里给我演奏一曲。我有好茶。”

　　走到里面歪在榻上，拿起了那本没看完的书。

　　侯牧云见此，只得道：“行。谢谢了。那……我走了。”

　　林舒音轻轻点了点头，书也没放下。直到听侯牧云脚步渐渐远去，这才放下了书，露出了一丝的沉思。随后又笑了笑，将书重新拿了起来。

　　“这真算是个奇人了吧。”

　　侯牧云回去的一路上，时常想起这个古怪的女人：“从这女人的气质与这家店来看，这女人显然不是一个缺钱的主儿，可能也是因此吧，不收钱，只听曲。反正，有钱任性。”

　　回到瑞城住的地方，已经快2点半了。放下琴盒后，侯牧云打电话叫了外卖，然后赶紧码字。

　　从2点半到4点半，再从18点到22点半，侯牧云赶出了十章，上传后开了个抱歉的单章：“抱歉，今天有点事，只能十章了。明天最少十五章走起。”

　　看到的书友哭笑不得，看到的作者则是想要拿着锤子敲碎云侯的手指。

　　尼玛什么叫“只能十章”，还让不让人活了啊！

　　短短几个字，带着浓烈得散不开的装比味道！

　　次日起来，侯牧云带着琴盒跑到了小区附近一处比较偏僻的公园，活动筋骨之后，开始练习二胡。在二胡演奏卡放进去的时候，侯牧云脑海里涌出了大量的演奏技巧与谱子以及一些意境，侯牧云想着要尽快在短时间内将一些需要的演奏技巧给记住。因为卡拿出去后这些信息就会不见，但可以自己去领悟与消化的。

　　就好像之前使用健身效果卡的时候，会有大量科学的健身方式出现，这些都是可以去记住的，并不是说卡拿出去后就会忘得一干二净。

　　如今侯牧云身上有两张二胡演奏技能卡，加起来有四个小时，从昨天的演奏效果来看，侯牧云知道那所谓的R级演奏技能是等级非常高的，在这样的“光环”下演奏四个小时，侯牧云相信自己演奏二胡的能力肯定能够得到大幅度的提高。

　　联系有二十几分钟，侯牧云就赶紧撤了。这里虽然偏僻，但大早上还是有不少老人来晨练的，显然老人对二胡都有兴趣，更何况是一个年轻人演奏二胡，上来说话的不少，侯牧云又不好给冷脸也不好不搭理。只得是提前结束了练习，回到住的小区。

　　上午码完字，12点半的时候，侯牧云准时登陆直播间。

　　不少人都知道侯牧云的直播时间，有些已经在等了，有些是侯牧云一上线不久就来了，刚玩好一盘节奏大玩家，直播间里已经有200多人了，又涨了一些。

　　又玩了一盘冲击了一首超高难度的歌曲拿到满连SSS评分后，侯牧云看了一下房间在线人数已经有3000多了，说道：“玩了好几天这游戏了，也不知道你们看腻了没有？反正，我是玩腻了。今天本主播给你们换点别的，怎么样？”

　　“虽然是冲着节奏大玩家来的，但冲主播这手速，必须看！”

　　“赶紧换吧！本来老子超爱这游戏，看完你玩后，老子弃了，感觉自己是个残废！”

　　“反正你有手速你任性，你玩什么都行！”

　　“好看的手指哥哥，你直播什么妹妹看什么！反正只要看得到手指就可以！”

　　“希望主播多说说话，感觉主播声音好好听！”

　　“同意！之前听貌似还好，但今天感觉好有味道！”

　　“我是个声音控，表示主播声音好听！”

　　一溜的弹幕与礼物。

　　“等着，今天给你们来个大的！”

　　侯牧云换了一张凳子，拿出二胡放在脚上，然后调整了摄像头，对准了二胡和半个身体，本来不想露脸的，但二胡一只手高度和头没什么区别，也只能露了。

　　“我去！这是二胡吗？”

　　“666！主播居然要拉二胡！请允许我大笑三声，哈哈哈！”

　　“玩完音乐类游戏，拉上二胡了，主播人才！”

　　“主播不是触手怪秀手速的吗？我是不是走错房间了？”

　　“主播别闹了，还是好好玩游戏吧！”

　　“为什么我有点小期待？哈哈哈！”

　　“主播要是能拿二胡也秀手速，那就吊了！”

　　“主播露脸了！没想到还是个帅哥！”

　　“虽然穿着衣服，但看得出来主播身材不错，有胸肌，不知道有没有腹肌！”

　　“主播手好看，人也好看，求坐标！”

　　侯牧云也没去看弹幕，调了一下音码，说道：“给你们先给你们来个简单点的《赛马》。”


第013章 反正想唱一个

　　《赛马》上个世界60年代定稿的一首二胡独奏曲，由二胡名家黄海怀所作。

　　该曲以磅礴的气势、热烈的气息、奔放的旋律深受喜欢，对于普通大众来说这首曲子都很熟悉，虽然有些人叫不出名字，但大多数都听过。

　　二胡名曲之中，说起来的话肯定是知道《二泉映月》的最多，但听过的且听过二次以上的，一听还觉得熟悉的，肯定还是数这首《赛马》。原因很简单，因为该曲节奏轻快，让人感觉热闹，且大部分都能听得懂里面骏马的奔腾嘶吼，不用说也听得出来这曲子讲的是赛马盛况。

　　听到主播说先来一首简单的，还是《赛马》，弹幕顿时又多了起来。

　　“666，主播果然是装的一手好比的汉子！”

　　“赛马是什么鬼啊，没听过，感觉很厉害的样子！”

　　“《赛马》我知道，大家也肯定都听过，速度很快的。难不成主播真是要拿这二胡秀手速啊！”

　　“知道是知道，关键是主播是不是真会拉！”

　　很快，看直播的人都看到了主播一只手拉动了琴弓，一只手的手指开始不同跨度音程上下跳动，紧接着他们耳朵里就跳进去了轻快活泼的音符！

　　压缩的节奏，级进的、迂回环绕的、快速的十六分音符律动，流畅的运动感，只一瞬间就将所有听到的人带进到了赛马场上，加上这其中二胡模仿出来的骏马嘶吼声、用拨弦模仿出来的马蹄声，让人似乎看到了群马奔腾，整个场景热烈欢腾！

　　喷弓、颤指音、顿弓、连顿弓、拨弦等演奏技巧都十分流畅，演奏出来的音色极为饱满，全曲一气贯之，自然天成！

　　而侯牧云演奏出来的情绪更是奔放、粗犷、炙热，有着一往无前的阳刚，令人振奋甚至亢奋！

　　三分钟左右，曲终。

　　这时候直播间已经是满屏幕的弹幕与礼物！

　　“主播太牛了！”

　　“简直就是神了！”

　　“我的天，主播真的会二胡啊，而且很厉害的那种！”

　　“本人二胡业余8级，主播的水平绝对达到了专业水平！主播绝对是大牛，膜拜！虽然这首《赛马》不需要太多的特殊技法，但从主播的手法上来看，肯定会很多特殊技法！主播刚才说先来简单的，绝对没吹牛！”

　　“看不懂什么技法，总之感觉很牛！”

　　“反正听得好爽，感觉浑身通透！”

　　“我要说刚才老子看到有几匹马从眼前跑过去你们信吗？”

　　“你要说有马从你身上踩过去我都信！”

　　“哈哈哈，看到主播果然还在秀手速我就放心了！”

　　“以前总觉得二胡都是中年人拉的，感觉老气，这次怎么感觉倍儿爽气！”

　　“会乐器的男生都超帅！虽然是二胡，但我想嫁！”

　　“主播，赶紧再来个复杂的！”

　　侯牧云看了看弹幕和礼物，知道二胡演奏是有搞头的，不禁笑了起来：“行，给你们来曲更激情的，《战马奔腾》。”

　　《战马奔腾》和《赛马》有点像，都有骏马嘶鸣声，节奏也是属于那种激烈的，最大的区别在于《赛马》将的是蒙古族赛马盛况，而《战马奔腾》描述的则是战争场面，是一首军营狂想曲。

　　激奋昂扬，节奏铿锵，极富震撼力！

　　一开始就是一段进行曲，紧接着就是风驰电掣的速度感。

　　硝烟滚滚，狂风潇潇，将士挥戈，万马奔腾！

　　这是看直播的人脑海里齐齐跳出来的画面，仿佛置身在了战场之中！

　　震撼，冲击！

　　短短三分钟的时间，他们犹如看尽了刀光剑影壮怀澎湃！

　　相比起《赛马》来说《战马奔腾》的演奏难度要大不少，这可真不是单单快就能行的，这其中有着许多作者陈耀星先生独创的演奏技巧，如“大击弓”、“双弦快速抖弓”、“快速的连顿入弓”等，难度都很大。不过，也正是因为这些演奏技巧才能够把听者带入战马嘶鸣、风驰电掣、冲锋陷阵、奋勇杀敌的激烈情景之中，才能够最大程度感受到这曲子的魅力。

　　“我草，被吓尿了！”

　　“我以前还以为《赛马》是难度最高的二胡曲子了呢，原来还有《战马奔腾》，感觉好激情啊！”

　　“《赛马》其实真不是最难的，连《战马奔腾》也不是，难的曲子太多了，特别是一些移植过来的曲子，听后你们肯定得疯！不知道主播会不会移植的《卡门》，或者《野蜂飞舞》？”

　　“什么鬼？那什么野蜂飞舞不是钢琴曲吗？”

　　“什么鬼？不应该是小提琴的吗？”

　　“所以才叫移植。”

　　“不明觉厉。”

　　“受教！”

　　“刚才谁说被吓尿的？过来合个影！”

　　“我没尿，但high了！”

　　“我妈问我什么跪着看手机！”

　　……

　　斗牛直播，一个也同样演奏二胡的直播间。

　　“大家快去1225YY房间，那里也有个直播二胡的，超级6，直接看醉了，快点去，主播是个大神，每天就半个小时！”

　　一个直播游戏的房间里，出现同样的叫声，很快被管理踢了出去。

　　一个直播跳舞的房间……

　　龙空里最近关于云侯与《轩辕剑主》的帖子不少，一是因为更新太夸张，二是因为讨论区太热闹，三是因为成绩也明显上升，这个时候又出现了一个：《最开始直播码字，后来直播玩游戏，现在直播二胡演奏，云侯这是要成网红的节奏啊！来不及解释了，快上车！》

　　《轩辕剑主》书友群此刻则是炸了，全部涌入了直播间，且在围脖上校园论坛上呼朋唤友疯狂宣传。

　　……

　　侯牧云喝了一口水，看了一下，嚯，直播间在线人数已经破5000了，现在才直播了十一二分钟啊，平时一般是快结束的时候才有5000人。看了一下评论，侯牧云轻了一下嗓子说道：“我看到有人让我演奏《野蜂飞舞》，没问题，这曲子放到最后。现在嘛，主播有点high，想吼几嗓子。嗯，就是想唱一个。反正不管你们要不要听，我是要唱的。”

　　“哈哈哈哈，可怕！主播居然还要唱歌！”

　　“666！主播，就问一句，人家唱歌要钱，你是不是要命的？如果是的话，我先撤！”

　　“主播好任性啊，不过我喜欢！”

　　“尼玛说好的这是秀手速的直播间，怎么还唱上歌了？或者，难道主要是要秀语速？”

　　“主播要是唱歌也能像手速与二胡这么牛的话，绝对送法拉利！”

　　“游艇我先送了，要是唱得不好，罚主播每天直播时间增加到一个小时！”

　　“同意！”

　　“+1！”

　　“+1024！”

　　“咦，主播这是要边拉二胡边唱歌吗？”

　　众人看到主播又拉起了二胡，然后伴随着二胡的旋律一个带着苍凉又不乏爽朗即铿锵又洒脱的富有磁性的声音出现在了众人的耳朵里。

　　“将身儿来至大街口，尊一声过往来的宾朋听从头。”

　　第一句一出来，不，应该说是第一个字一出来听者们就知道了这主播是唱京剧，听完一句，多少觉得这段唱词有点熟悉，而不少人也知道这是京剧名目《三家店》的唱段，更有人知道讲的是隋末秦琼被问罪的事儿。

　　而听完这一句，不管对京剧感冒不感冒的人，也不管是听不听得懂京剧的，都能够确定这主播是真会唱的，虽然不知道唱的技巧与咬字对不对，反正都觉得挺好听。

　　“一不是上马与贼寇，二不是歹人把城偷。”

　　“杨林与我来争斗，因此上发配到登州。”

　　“舍不得太爷的恩情厚，舍不得衙役们众班头，实难舍街坊四邻与我的好朋友，舍不得老娘白了头。”

　　“……”

　　“眼见得红日坠落在西山后，叫一声解差把店投。”

　　选段不长，两分钟左右，即使对京剧再不感冒的人处于猎奇心理也都会听完，而也可能是因为猎奇心理听得非常带劲儿。


第014章 阳刚版的《痒》

　　“厉害了我的主播！”

　　“真的是会唱的，感觉唱的和电视里那些人差不多，甚至在我看来要更好看，反正我的鸡皮疙瘩已经掉了一地了！”

　　“我说什么来着！早就觉得主播哥哥的声音好听了，果然，唱出来更好听，虽然京剧听不太懂，但我喜欢！”

　　“法拉利送上！”

　　“游艇再来一条！”

　　“主播太牛了，唱得好听，配上二胡后更好听，服了！”

　　“马蛋，我是不是来错房间了，这还是那个手指抽筋的主播吗？感觉他声带也抽筋！”

　　“好奇问一句，主播还有什么不会的？”

　　“感觉主播就是传说中那种讲好多技能都点满的VIP玩家！”

　　“朋友推荐来看，这个主播果然会玩！”

　　“好神奇的主播，会写小说会玩游戏会拉二胡还能唱，多才多艺有没有！”

　　“主播再来一个，京剧也喜欢听，感觉主播的声音还有魅力。当然，如果不是京剧就更好了！”

　　“关键主播是拉二胡的，二胡不配京剧配什么啊！”

　　此时直播间里的在线人数在快速增加，弹幕与评论先不说，刷礼物的非常多非常疯狂，而且还有好多价值很高的礼物。

　　看着这些飘过的礼物，侯牧云心中自然高兴，而唱了一曲之后发现很多人都喜欢听，他的心也就放下来了，知道这是声音魅力属性卡起效果了，高兴之下，整个人自然多少有些兴奋与high了起来，虽然没细看礼物价值多少钱，但侯牧云感觉肯定不少。

　　又喝了一口水，侯牧云笑道：“谁说二胡只能配京剧的啊？来，主播今天高兴再给你们来一个，让你们见识见识二胡也有小清新的时候……额，貌似主播会的小清新的歌不多，玛的……咦有了，《马德里不思议》应该算是小清新吧，虽然名字怪怪的。”

　　“哈哈哈哈，主播会玩！二胡配马德里不思议，简直天才，怎么想的！”

　　“虽然觉得很怪，但为什么好期待！”

　　“666，主播你要是用京剧唱腔唱这首歌的话我会给你寄刀片的！”

　　“噗！怎么有种预感这主播会是个逗比！”

　　“不用预感了，主播肯定是逗比无疑！男生唱女声的歌奇怪，可尼玛还配上二胡，怎么都感觉要出大事！关键是主播刚才唱了一段有滋有味的京剧！”

　　“马蛋，老娘在地铁上呢！被主播的想法笑喷了，然后边上的人看我像个傻比！好想拔掉耳机给他们听听！”

　　“我也在地铁上，分了一只耳机给边上一个帅哥听，帅哥已经疯狂爱上主播，感觉自己没戏了，呜呜呜呜！”

　　“嗯，我就是那个帅哥！”

　　在一片的弹幕中，侯牧云开始了前奏，用拨弦的技巧取代歌曲里木琴的声音，原本在所有人既定印象之中苍凉的二胡声变得极为清脆，并且让人感觉有一种甜到滴出蜜汁的感觉，整个旋律带动的人变得极为轻快。

　　“阳光优雅地满布旅店的草坪，人鱼在石刻墙壁弹奏着竖琴。”

　　侯牧云开口了，声音里完全不见了刚才唱京剧时候的苍凉与铿锵，而是变得明亮，明亮中带着几乎要跳出来的那种小雀跃，但一点也不让人觉得娘，让人觉得很纯粹，似乎一个在异国他乡游玩的满怀期待着一场恋爱的阳光少年跃然眼前。

　　“圆弧屋顶用拉丁式的黎明，颜色暧昧的勾引，我已经开始微醺。”

　　“火红的舞衣旋转在绿荫小径，连脚步都像弗朗明哥的声音。”

　　“……”

　　“马德里不思议，突然的想念你。彩绘玻璃前的身影，只有孤单变浓郁。”

　　“……”

　　“马德里不思议，我走在少了你的风景。”

　　“马德里不思议，我走在少了你的风景。”

　　三分钟多一点的时候，歌词结束，在最后的尾音，侯牧云用二胡模仿出轻快的脚步声越走越远结束了整首曲子。

　　“我！的！天！啊！”

　　“好好听！”

　　“好听！”

　　“超级好听！”

　　“打死都想不到二胡居然能够配得了这么欢快这么甜的歌！刷新了我的三观！”

　　“二胡，男中音，马德里不思议！这尼玛是怎么配合在一起的啊，还这么好听！”

　　“我听醉了！”

　　“已经爱上主播了！”

　　“听得好舒服啊！感觉大夏天吃了一大口的冰淇淋！感觉沙漠里行走了两天喝到了一大口的甘泉！”

　　“主播简直就是直播界的一股清流，与外面的那些妖艳货色果然不一样！”

　　“马蛋，居然一点违和感都没有！感觉二胡本来就是配这首歌的，比原版好听！”

　　“我只想说一句，国乐牛比！谁说国乐跟不上潮流了，这尼玛完全看在谁手里好吗？主播威武！不说了，充值去！”

　　“快告诉我，我是不是疯了，刚才发生的是幻觉吗？确定主播不是用京剧唱腔唱完的吗？”

　　“主播的声音好好听！主播好帅！”

　　“从今天开始是主播的脑残粉！”

　　“主播刷新了我对网络直播的认识！”

　　“我擦，刚来，想问一下这直播间发生什么了，怎么所有人都疯了一样？咦不是说手指抽筋吗，怎么主播拿着二胡啊？”

　　“求回放！”

　　“有录了的吗？想看一下前面。”

　　“我全录了！等下问一下主播，如果主播同意就发围脖上去。”

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　没多久，满屏幕弹幕都成了要求再来一个声音。

　　侯牧云见此，说道：“行，再来一个就再来一个。我想一下唱个什么……有人要我唱个man的狂野的？我去，刚才的那些难道还不够狂野吗？要不给你们来一段京剧《野猪林》唱段？狂野的已经来过了，苍凉的也有了，小清新刚才试过了……要不，我给你们来个浪的？”

　　“浪的？哈哈哈哈，行，浪的，就爱看浪的！”

　　“主播果然是逗比！”

　　“反正你任性，你来什么都行！”

　　“好想看看你怎么浪！”

　　“浪起来，好期待！”

　　“我怎么又有不好的预感！”

　　侯牧云苦笑了一下：“嗐，其实也不能说浪……总之，和前面都不一样，你们感受一下。”

　　二胡响起了一个前奏，充满着缠绵悱恻的旋律，一个音符与一个音符之间似乎是在厮磨缠绕，摩擦与挤压出了让人感觉毛孔直立的酥麻感，极具韵味。

　　而这前奏一出现，弹幕顿时就炸了，显然很多人都听出来了，因为这首歌很特别很好记，很多人都能够记住前奏。

　　“《痒》！”

　　“尼玛是痒！”

　　“疯了疯了，主播疯了！”

　　“尼玛我说呢，这哪是浪啊！这简直就是骚！主播要逆天了！”

　　“怎么能说是骚呢，太不雅了，应该说是有独特韵味的一首歌！”

　　“我的预感果然是对了，主播这是要搞事情啊！”

　　前奏很快结束，侯牧云的声音出现在了所有人的耳朵人，只一瞬间，所有人都浑身打了一个颤栗。

　　“她是悠悠一抹斜阳，多想多想，有谁懂得欣赏。”

　　侯牧云的声音充满着磁性，甚至可以说是充满磁电，二胡演奏出来的旋律是一个音符与一个音符之间的厮磨缠绕，而侯牧云的声音则算是恰到好处的再挤了进去，三者之间厮磨出了更缠绵的韵味，更糅合成了一团软绵绵又极具韧性且充满着刺挠的声音抛入了听者的耳朵之中，在耳朵里炸开，电磁一般的声音电得整个人头皮发麻！

　　紧接着这些音符又似凝固在众人心底，你能感觉到它在，但却又找不到！越找不到越想找，越想找越找不到，然后就真成了痒！

　　充满着阳刚的痒，充满着雄性气息的痒！

　　“来啊，快活啊，反正有大把时光。”

　　“来啊，爱情啊，反正有大把欲望。”

　　“来啊，流浪啊，反正有大把方向。”

　　“来啊，造作啊，反正又大把时光。”


第015章 野蜂飞舞

　　相比起原唱，侯牧云的唱法少了单纯中透着妩媚，也少了清丽而不是妖娆，但更具诱惑，更具魅力和耐人寻味。

　　黄龄的版本犹如暗夜里昙花般芬芳动人，而侯牧云的版本则是一颗太阳，一颗慵懒的太阳，不管你来不来他就在那里。而想来的却怕靠近，虽然怕靠近但又忍不住想要靠近，极度矛盾，而这种矛盾也让“痒”痒得越发彻底。

　　“啊痒。”

　　“大大方方，爱上爱的表象。”

　　“迂迂回回，迷上梦的孟浪。”

　　“越慌越想越慌，越痒越搔越痒。”

　　这首歌在侯牧云越飘越远的声音与渐渐消散的二胡声中结束，然后，侯牧云赶紧将二胡演奏技能卡给收了起来。别人不清楚，但王勃自己知道，之所以别人觉得歌声好听，一是因为声音魅力加了，二是则是二胡的配合。他很清楚自己的唱歌技巧没那么夸张，夸张是二胡演奏的时候将他的情绪完全带了进去也完全将感情给释放了出来。

　　如果没有二胡，侯牧云的歌声魅力将降低很多。

　　当然了，听者可不知道，总之在这首歌的第三句开始，直播画面中的弹幕变少了，只有依稀几条，送礼物的几乎没有，这不是这首歌不好听，而是太好听了，将所有人都给镇住了，完全沉浸在了这旋律之中，无法自拔。

　　甚至，在歌曲结束后的好几秒钟都没有什么反应，而在差不多三四秒后，弹幕和送礼物的则是一瞬间爆发了出来，好似刚才网络卡掉了一般。

　　“赞，赞，赞，太赞了！”

　　“太好听了！”

　　“全程鸡皮疙瘩！”

　　“我是到现在鸡皮疙瘩还没下去！”

　　“第一次听男生唱这首歌，唱得太好了，感觉又骚又浪又阳刚，太尼玛恐怖了！”

　　“这首歌听得我浑身痒痒，身上都差点抓破了！”

　　“我是心里痒痒！”

　　“主播简直神了，居然能把这歌唱成满屏幕的雄性荷尔蒙！”

　　“马蛋，这首歌把老娘给唱湿了！”

　　“不好意思，我石更了！”

　　“都让开，我先撸为敬！”

　　“你们都别拦我，我要嫁给主播！”

　　“求主播坐标，我要千里送！啊啊啊啊啊啊！”

　　“你们这样很容易会失去主播的！”

　　“别这样，监管会来的！”

　　“别担心，我用礼物刷过去。”

　　“666！”

　　“听完这三首歌，真的彻底服了主播，主播唱法好多变，太牛了！比其他直播间那些专业唱歌的要牛很多！听得超级舒服超级爽，感觉主播可以直接出唱片了！”

　　“快看，房间在线人数一万五了！我刚才进来才3000多，这才过去没二十分钟吧，这增涨速度也太快了吧！”

　　“一万五怎么了！我感觉主播的实力，再来一万五都是应该的！”

　　“顶起来，大家都顶起来！关注来一波！礼物来一波！”

　　“我擦，第一次见到主播不拉关注一拉礼物的，必须顶！”

　　“实力在那摆着呢，反正我今天开始是主播的脑残粉了！”

　　侯牧云看到在线人数后也是愣了一下，这哪是一万五啊，一下就到一万六了，有点夸张。

　　看了一下时间，消息了一会儿的侯牧云说道：“歌唱够了，今天不唱了。刚才答应大家给大家演奏《野蜂飞舞》的，演奏完，今天的直播也就结束了。”

　　“不要啊！我才来一会儿啊，就听了一首痒！主播不要这么无情啊！”

　　“主播再玩一会儿呗，这才多久啊，半个小时不到！”

　　“我去，半个小时？才半个小时主播就不继续了，人这么多呢，起码得加个钟啊！太大牌了吧！”

　　“都别说了，这主播就是个大神，每天主播半个小时雷打不动，说再多也没用。再说了人家不是专业主播，主要是写小说的。”

　　“主播写小说？什么书啊，求介绍！”

　　“《轩辕剑主》！主播书写的和唱歌二胡一样给力！”

　　“别说话了，主播要出大招了！”

　　这时候，侯牧云调整好二胡，开始了《野蜂飞舞》，但见其一只手在琴弦上快速按动，另外一只手在是持弓疯狂的抽拉，整个画面中的侯牧云的手指与手的速度像是被加速了十倍一般，同时，紧密而富有节奏的音符跳入了所有人的耳朵之中。

　　1分02秒！

　　结束曲子。

　　侯牧云自然是没有计算时间的，而且他也不知道移植成二胡演奏的《野蜂飞舞》的最快速度是多快，反正就是在确保不漏音不错音的前提下按照自己最快的速度去演奏。

　　演奏完，吐了一口气。

　　可以说，与此同时看的人听的人也都是吐了一口气，刚才侯牧云在演奏的时候他们差点忘记了呼吸，实在是太快了，那种强烈的节奏使得他们忍不住去憋着气。

　　弹幕再度爆炸。

　　侯牧云又看了一下时间，说道：“今天的直播就到此为止了……看到很多朋友说是刚进来的没听够，这还不简单，明天再来呗。反正我现在每天暂定中午12点半，没什么事情的会都会准时。如果有变化就再通知了……不是专业主播，我是个写手，直播是一时兴起。嚯，这都一万八千人了啊！人这么多，必须打个广告啊！我在启阅中文网连载《轩辕剑主》，喜欢看小说的，可以去关注一下……等一下，好像有人敲门。”

　　看直播的人看到侯牧云站了起来朝着门口去了，立马出现了一溜“开门查水表”的弹幕，随后，他们隐隐听到了有一个女人的声音在喝斥，声音不小，只是听不懂具体说什么。

　　“刚才那说的是什么啊，求大神翻译，想知道主播被怎么了！”

　　“听不懂！感觉是在喝斥主播！”

　　“哈哈哈，我听懂了！这尼玛是被称为东方恶魔之语的温市话，至于具体是温市哪里的还真听不出来，反正不是温市市区的。”

　　“恶魔之语！666！”

　　“求翻译刚才说了什么！”

　　“还能说什么，在说主播发出声音太大了，说扰民，至于具体细节就不翻译了！而且普通话也很难形容温市话的骂人精髓！”

　　“心痛主播！这尼玛现在1点不到，算什么扰民啊！难道睡午觉？”

　　“再说了，主播的二胡和歌声多好听啊，不懂欣赏！”

　　“主播会不会因为这样不直播了啊！”

　　“看主播的房间，应该是出租房。可能是因为隔音效果不好吧！”

　　“主播，我在温市，来我家直播呗，隔音效果绝对杠杠的。嗯，我是妹子！”

　　“都别拦了，我要去温市包养主播！”

　　一分多钟后侯牧云回来，冲着屏幕苦笑了一下：“得，这样就算再想继续直播都没机会了，被人投诉扰民了！先码字去了，明天换个地方继续！”

　　侯牧云冲着视频挥了挥手，然后断开了直播。

　　正如一些网友所说那样，侯牧云住的这地方隔音效果是差了一些，虽然二胡不像一些打击乐那么夸张，但终究还是有声音的，加上楼下住户脾气也爆了一些……

　　离开直播间前，侯牧云看了一下赠送的礼物，有点懵！

　　他知道今天的礼物肯定不少，但没想到这么多。

　　价值11800华夏币！

　　破万了！

　　能分到手的税前快6千！

　　“有点疯狂啊！”

　　侯牧云摸了摸鼻子，在房间里来回走了几圈，活动了一下身体后，然后开始码字。

　　健身完后，侯牧云去了桌游吧里，找了肥宁要了店里的钥匙，决定以后的直播放在桌游吧里。

　　桌游吧是下午一点才开门的，侯牧云直播完差不多营业。

　　而肥宁对侯牧云自然是十万个放心，以前忙或者睡懒觉的时候也会叫就住在附近的侯牧云开门。

　　当然了，侯牧云是有心想换个住的地方，不过现在手上几乎是没钱，也不好意思再向谁借，决定熬熬，熬到下个月发稿费以及直播的钱到手再换。

　　然而，有时候想瞌睡真会有人给送枕头。

　　斗牛直播的管理人员找上了侯牧云！


第016章 签约风波（上）

　　今天侯牧云的直接结束后，就有不少人将录的视频发到了网上去，这其中有一个是通过书友群让胖子东与侯牧云打过招呼的。

　　半个小时不到的视频在一些论坛上传播，但最主要的还是围脖上的转发，短短五六个小时内，围脖转发量达到了相当恐怖的数字，就其中一个转发量最高的有5万多。

　　视频里侯牧云玩了两把节奏大玩家、三首二胡独奏、三首二胡伴奏的歌曲，手速、二胡技巧、歌声以及用二胡伴奏的那三首歌，无一不让惊叹，引发了相当大的讨论。

　　很少人看过那么夸张的手速！

　　很少人听过二胡版的《野蜂飞舞》！

　　很少人看过这么年轻能将二胡演奏得这么厉害的！

　　很少人看过这么年轻能将京剧唱得这么有味道的！

　　几乎没有人见过二胡还能这么小清新的！

　　绝对没有人听过男版且这么好听的《痒》！

　　物以稀为贵，猎奇，这些都是围脖转发量这么大的主要原因，而最最主要的原因是真的好听！

　　“怒转！史上最小清晰的二胡！”

　　“这手速无敌了！”

　　“简直可怕！”

　　“二胡威武！国乐威武！”

　　“以前老觉得二胡老气横秋，这次算是刷新印象了！”

　　“感觉拉二胡好有气质，比吉他、小提琴神马的要帅多了！”

　　“小哥的声音好苏啊，听醉了！”

　　“男版的《痒》你听过吗？听得我全身发麻！”

　　“最后那野蜂飞舞也太夸张了吧！我计算了一下时间1分02秒，这速度应该是二胡版野蜂飞舞的最快速度了！之前听过一个大师演奏的都没进1分10秒！”

　　这个视频被转发的很厉害，几乎在一段时间刷屏式的在转发，而且不只是普通网友在转发，连一些真正懂二胡以及懂歌的人都进行了转发。

　　“好难得见到一个年轻人演奏二胡，而且二胡的技艺已经达到了演奏级！好奇是哪个大师的弟子！大家看看，有认识的没？有的话，私信我！”——某著名管弦乐团的指挥。

　　“《赛马》和《战马奔腾》都演奏的非常好，拨弦技巧非常高。最让我惊讶的是后面歌曲伴奏的时候用拨弦技巧模拟木琴的声音，还有最后面的脚步声，这可比模仿出马蹄声要难多了。这种特殊的技巧，我也没见过！”——某著名二胡演奏家，国家一级演员。

　　“最后的《野蜂飞舞》虽然不是目前国内移植过来二胡演奏的最快速度，但也没差多少。可以确定没有漏音错音，而且，非常动听。是我目前听过二胡演奏野蜂飞舞的最好版本之一。”——某著名女子国乐团。

　　“很高兴看到年轻人将二胡演奏的这么好！”——某著名导演。

　　“二胡很好听，歌声也很好听。这是我听过最好的男版的《马德里不思议》，也是我听过最好的男版《痒》。说实话，这两首歌给了我不少灵感。求问这演奏者是谁，想请他帮我伴奏！”——正在参加某档音乐类节目的创作型歌手师十五。

　　“比原本更好听的《痒》，大家快来听！”——《痒》的原唱。

　　围脖上的动静侯牧云是不知道，但斗牛直播的管理人员知道，很快主管主播签约的章贺也知道了。

　　他仔仔细细看过了这个视频，如果查看了一下进来“云侯”直播时候的各方面数据，然后没有任何的犹豫找到了侯牧云登记的信息直接给侯牧云打了电话过来。

　　签约！

　　一个连华夏音乐家学会二胡学会的理事都认可有着演奏级二胡水平以及原唱都赞服的主播，且的的确确是有着极强实力和吸金能力的人，如果不签约，那无疑是他最大的失职！

　　拨通电话后，章贺说道：“侯先生你好，我是斗牛直播网主管主播签约的章贺，请问现在你方便说话吗？”

　　“您说。”

　　侯牧云接到电话的时候有些意外，但还算淡定。

　　“是这样的。根据你在斗牛直播网的情况，你现在已经达到了签约要求。请问你目前就在我们斗牛直播网直播，还是有在其他直播平台同时进行直播？”

　　“没有。”

　　“那请问，你有兴趣在我们斗牛直播网签长约吗？”

　　“长约？多长？有什么要求和福利？”

　　“如果你方便的话，我现在将合同条例传给你先看一下。”

　　“好，加QQ吧。”

　　半个小时，侯牧云详细阅读了之后，大概明白了签约与不签约之间的区别。

　　一是礼物分成。不签约的话，依旧能拿到一半的分成，但没有额外的奖励，比如说全勤、排名和额外分成等奖励。如果签约的话，以长约来说，最低能拿到60%的分成，如果月累计礼物达到一定级别后能够获得65%、70%最高85%的额外分成以及其他福利。

　　二是推广。不签约的话，直播平台自然不可能会给你推广，如果签约后自然有推广，至于力度如何，那就不好说了。而且，签约之后是能上热门排名的，否则再火也上不了。当然了，一般来说越有人气，平台的资源倾斜肯定也就越多，这与写小说的推荐力度是一样的。

　　这两点算福利，有福利自然也就有制约。拿这长约来说，签订的时间为3年，3年内只能在该平台直播，在该直播平台上的直播视频版权归平台所有等。另外，有规定每天和每月的最少直播时间。

　　侯牧云看完后，在QQ回复章贺道：“章主管，合同我看过了。恐怕这合同我不能签。”

　　章贺：“为什么？是福利太低，还是什么？如果有什么条件，我们可以进行商量。哦对了，有件事情忘记跟你说了。此次签约，为了表示我们斗牛直播网的诚意，会给你5万华夏币的签字费。”

　　侯牧云一愣，但想了一下，倒是非常平静，昨天一天的礼物就价值超过一万多了，5万签字费听说去多，对侯牧云的现况来说也多，但其实并不多。

　　“主要我不是专业的主播，我另外还有自己的事情，每天的话，最多只能抽出半个小时的直播，根本达不到条例上写的每天最少2个小时每月最少70小时的量。还有，一签三年有点久。”

　　“直播时间这方面我可以理解，也可以商量。我看过今天的直播视频，如果你每天的直播精彩程度都能达到这个级别，每天半个小时也没问题。只是，三年一签，这是长约的规定。或者，你觉得签字费少了点？你觉得多久一签，或者你觉得签字费多少合适？我没有别的意思，我只是喜欢在签约前将一切都说明白，避免以后的麻烦。”

　　“先签三个月，签字费我可以不用。”

　　“为什么？”

　　“因为三个月后，我绝对不止这价！”

　　“够狂！我喜欢你这个心态！”

　　很快又出现来一条：“不过，长约是我们平台规定的时间，在一点上，我们平台是不会有任何退让的。签字费上，我可以给你翻倍！希望你能认真考虑一下！”

　　侯牧云见此，知道平台在这种事情都会非常强势，除非你的名气大到你拥有话语权。

　　“那好，我考虑一下。”

　　“希望你能在三个小时内回复。”

　　结束了通话，侯牧云没有真去考虑，他决定先不签约。

　　待价而沽！

　　这是他的想法，就先这么直播者，等以后再说。

　　至于高分成和推荐，侯牧云虽然在乎，但也不会真将自己的三年给卖了！

　　在大概十几分之后，侯牧云先后又接到了多个电话，全部都是打来问侯牧云有没有兴趣去他们平台直播的。

　　斗牛直播打来，侯牧云不意外，毕竟他这段时间是在斗牛进行直播的，引起关注是肯定的。

　　只是这些平台……难道发生了什么？

　　侯牧云至今还不知道围脖上的事情。


第017章 签约风波（下）

　　接完这些人的电话，侯牧云多少知道了与围脖上的一个视频有关，也想起了下午码字时候胖子东找自己说有人录了直播视频要发围脖的事情，只是没想到引起了这么大的动静。

　　花了些事情在围脖上看了一圈，侯牧云是有点懵的，转发量大也就算了，居然还看到一些明星转发了，包括《痒》的原创。

　　看到这么多夸奖的话，若说没有半点高兴与兴奋，那是不可能的。

　　而最高兴的显然莫过于积分的增加了！

　　直播的影响力，围脖的影响力，都给侯牧云带来了积分，相当多的积分。

　　原本因为抽了一次卡只剩下寥寥两百多的积分现在有了快3000！

　　也就是说今天的直播给他带来了起码2500多的积分！

　　侯牧云知道围脖转发属于偶尔事件，但依旧很兴奋。积分涨得自然是越快越好，如此一来，他就能越快抽卡了。

　　而在围脖逛了一圈后，侯牧云也越发庆幸之前没有答应下长约。他知道这一套在直播界是吃得香的，而且，未来，天晓得还会抽出什么样的卡，做出什么样的直播，造成什么样的影响！

　　至于后来其他直播平台打来的电话，侯牧云也都有问了关于签约的事情，好几个平台都有提及到签字费，也允许侯牧云直播时间减少，但在签约时间上最少也是两年的，丝毫不肯让步。

　　倒是有一个平台在这方面还算自由，并没有强制性的时间限制。

　　当然了，侯牧云也只是问问，并没有应下。还是决定在斗牛上直播，等到了时间再去和平台谈。

　　三个小时后，章贺又联系了侯牧云。

　　“考虑得怎么样了？”

　　“抱歉，长约暂时不签，我先这样直播着吧，我相信再过一段时间，您一定会认同我的话的。”

　　“待价而沽？年轻人，老话说得好，过了这个村可就没这个店了！你确定不签？”

　　“暂时不签。”

　　章贺没再回复。

　　侯牧云也没在意，继续码字！

　　次日，晨练完买了份早餐吃了，活动活动就开始码字。

　　大概十点左右的时候，胖子东发来了QQ。

　　“猴哥！我刚想和朋友去你直播间看回放，可怎么进也进不去，搜索也搜不到，点之前的链接也进不去，貌似你直播间被封了！你知道怎么回事吗？”

　　侯牧云见此，上平台看了看，果然和胖子东说的一样，眉头不禁皱了起来。

　　看了看在线的章贺的头像，侯牧云点了进去：“您好，我的直播间似乎被封了，能告诉我是怎么回事吗？”

　　章贺回复的很快：“技术部门发现你的直播间存在数据异常，暂时封房排查。”

　　侯牧云：“请问什么时候能恢复正常？”

　　章贺回：“这个就得看技术部门那边了，我也不能给确切的时间。”

　　紧接着又回了一条：“哎，没有签约的主播直播间因为没有主播相关信息如身份证复印件等留在我们平台进行相关司法备案，有时候排查多少会慢一些的。”

　　言外之意，再清楚不过！

　　侯牧云冷笑了一下，直接将章贺的QQ加入了黑名单。

　　平台与主播，资本与个人，侯牧云知道前者永远是强势的，只是对于斗牛这种做法或者说主管章贺这种做法，侯牧云很不齿，也很不想理睬。

　　此处不留爷，自有留爷处。

　　拉了黑名单后，侯牧云直接联系上了昨天打来电话愿意放宽签约时间的TT直播平台！

　　TT直播的柳欣接到侯牧云的电话非常高兴，很快给侯牧云发了签约文件，期间也根据猜测去了去斗牛平台上搜了云侯的直播间，自是知道了侯牧云被封房的事情，不过她对此没有发表任何的意见也没有去问发生了什么，想了一下，还将答应给侯牧云的签字费翻了一倍给他，原本也是5万，现在10万，且在和侯牧云谈定相关细节之后直接转给了侯牧云！

　　这样的速度与效率，再加上态度的对比，随便是谁心里都会非常受用！

　　侯牧云在群里和围脖上都说明了“因为个人原因直播换平台”的事情，自是没有去说什么封房封号的事情。至于书迷和网友们怎么猜测，侯牧云自不去管。

　　中午的时候没叫外卖，而是将还在睡觉的肥宁硬生生的拖出来一起吃了午饭，同时，也将从他那里借的钱给还了，另外将从其他同学借的那几万块也转了账，加起来5万多，刚到手的10万很快也就只剩了4万多。

　　无债一身轻，这顿午饭侯牧云吃的相当多，平时本就多，反正一顿饭吃下来，饭店的服务员是看了侯牧云好几次。

　　吃完饭后，侯牧云又去附近的银行给家里打了三万多，自己则只剩下了一万。自己是无债一身轻了，但家里还欠着不少。不过侯牧云现在一点不担心，下个月稿费再加上接下来的直播收入，侯牧云相信能将家里欠的钱给再还上一部分。下下个月，争取还清，再赶在年底前，帮家里将建到一半的房子给完工了！

　　剩下的那一万，侯牧云准备拿来租房子。

　　“你哪来那么多钱？”

　　前往桌游吧的路上，肥宁一脸的疑惑，随后似乎想起了什么：“你丫不会真从了那个小富婆？”

　　侯牧云翻了个白眼，无语道：“要从我早从了，等现在？”

　　“那你钱哪来的？不会抢银行了吧？”

　　“我要是告诉你我签了个名字有人给我送了十万块你信吗？”

　　“信，当然信！不就卖身契吗？看来不是从了那么简单，是直接把自己给卖了。”

　　“草，绕不开这个了是吧？”

　　“嘿嘿，谁让那小富婆让我印象深刻呢！而且，十万，刚好是那天小富婆给你开的价啊！”

　　“草！能不提这茬吗？”

　　“哈哈哈哈，这可是咱桌游吧里的美谈啊！什么叫美谈，那就是每天都得谈一次！”

　　“滚蛋！”

　　“真不是？”

　　“不是！”

　　“可我记得现在也不是发稿费的时候啊！”

　　“这么跟你说吧，我最近在开直播，一个直播平台和我签约了，十万是签字费。”

　　“能不能别吹牛比啊！就你？直播？直播什么啊？撸吗？你丫要说你的书出版了，十万块版权费，我可能还会信。”

　　“不信拉倒。再说了，不然我管你拿钥匙干什么？还不是楼下嫌我直播的时候太吵！”

　　“真的？那你直播干什么啊？这么大动静，和那小富婆直播那个什么吧！嘿呦喂，年轻人挺能折腾啊！”

　　“草，又绕回来了！”

　　两人说说闹闹到了桌游吧，这个时候桌游吧门前已经有人在等了，不是顾客，而是……讲解师小胖。

　　小胖那小肉山一般的身躯哗啦啦朝着侯牧云奔来，差点把侯牧云给撞飞，那不大的眼睛“恶狠狠”的盯着侯牧云看，然后突然一嗓子：“是你，是你，就是你！”

　　肥宁吓了一跳：“干嘛呢，干嘛呢！小胖，你今天是不是没吃药就跑出来了啊，这一嗓子，我的妈啊！”

　　小胖拿出手机，一屁股挤开肥宁，搂着侯牧云咔擦自拍合影，然后嘿嘿直笑。

　　肥宁在小胖的屁股上踢了一脚：“你要弄死我谁给你发工资啊！”

　　小胖没搭理肥宁，冲着侯牧云嘿嘿直笑：“猴哥，你太牛比了！你直播的那个视频我看到了，一眼就认出你来了，但说实话没敢信，直到最后面听到你邻居说的瑞城话才信。你在直播里说要换个地方直播，我猜肯定就是桌游吧，难怪阿宁说今天你会来开门了，时间刚好对得上。我就来这堵你了！妈蛋，我憋了一个晚上啊，愣是没跟别人说。猴哥，等下我要现场看你直播，要合影发围脖，行不？”

　　“还有，你今天围脖上说换平台是什么意思啊？”

　　侯牧云对于小胖知道围脖这事一点都不奇怪，这小子每天刷围脖的时间比什么都多，一天能发几十条甚至上百条的狠人。

　　肥宁则是在边上听得云里雾里：“这什么跟什么啊？”


第018章 TT首秀

　　听小胖叽里呱啦将事情说了一通后，肥宁有些呆，看向侯牧云：“这么说，你刚才说的是真的了？签字费就十万！”

　　这下轮到小胖傻眼了！

　　也知道了换平台的原因，又气又骂又感慨这是好事！

　　看完侯牧云在边上复印店将TT直播网修改过的长约打印出来签了字寄出去后，肥宁这才总算是彻底信了。然后让小胖赶紧将视频找出来给他看，满脸不可思议。

　　在肥宁和小胖的注视下，侯牧云将电脑包里的笔记本与琴盒里的二胡拿了出来，开机联网调整好角度，找了张小凳子，试了试音，12：25的时候提前登陆TT直播间。

　　小胖拍了几张侯牧云准备时候的照片，然后加上之前的合影一起发了围脖：“小板凳瓜子已经准备好了，坐等二胡哥直播。嗯，现场看，就是这么吊！哦对了，二胡哥换平台了，链接如下！”

　　二胡哥，围脖上网友给侯牧云取的外号。

　　侯牧云在TT直播间的名字也是叫云侯，房间名则也是暂定了【快来看啊这里有人手指抽筋了】，在上午的时候平台就帮侯牧云开通好了。令侯牧云更意外的是他登陆之后不久，平台就给出了一个还算可以的平台推荐位。

　　【欢迎火爆网络的二胡哥在TT开启全新的直播之旅！】

　　有了网站的导流加上侯牧云之前的说明，仅仅过了五分钟，也就是十二点半的时候，直播间已经有了3千多人，直播间的弹幕和评论也相当多。

　　“来了，来了！”

　　“我去，昨天的直播主播被邻居投诉扰民，今天果然是换了一个地方直播啊！就是尼玛，换地方就换地方，怎么连平台也换了啊！要不是关注了围脖，今天的直播肯定是要错过了！”

　　“我刚才还登陆斗牛等呢，怎么也进不去，后来才知道换平台了！”

　　“呵呵，我昨晚就想去斗牛看回放，房间早早就被封了！就是不知道主播换平台在先还是直播平台封房在先。主播，要不要说明一下啊？”

　　“果然是二胡哥！昨天看了他的直播视频，惊为天人啊！简直偶像！”

　　“……”

　　“大家好。”

　　侯牧云冲着摄像头打了个招呼，说道：“嗯，是换个地方，朋友的桌游吧，还没开门，借来用一下。也因为个人的原因换了一个平台，算是和TT签约了。总之，大家不用担心我会突然消失，而签约后呢，没什么特殊原因每天也都会上来直播的，时间都和以前一样。现在呢，大家可以来一波关注了，我不会逃。”

　　“哦，问一下，有没有因为围脖来的？有对吧。昨天围脖上的事情我是后来才知道的，总之，感谢大家的关注与支持。只是，你们就这么把我变成一个网红，这事儿，你们可得负责到底。”

　　“预告一下，今天直播还是半小时，玩两局游戏，三首二胡独奏，三首歌。哦对了，唱什么歌这事儿对我来说听纠结的，今天这三首是硬想出来的，明天唱什么是实在想不出来。等下直播结束了，大家帮我想想，可以在围脖上留言，我的围脖名就叫‘云侯1225’。”

　　“好了，废话不多说了，直播开始。先玩一局俄罗斯方块，有几天没碰了。”

　　侯牧云三言两语后直接开始了直播，将换平台的事情给一笔带过。

　　“出现了，出现了，神之手！”

　　“啊啊啊啊，传说中的加藤鹰之神技！”

　　“666！”

　　“我去！看到推荐进来的，说是什么二胡哥，以为是音乐类的直播呢，怎么是游戏啊，玩的还是俄罗斯方块，要不要这么坑啊！不过，主播的手速也太夸张了吧！”

　　“哈哈哈，新来的先看看主播的直播间名字吧！主播可不止是演奏二胡，其实，他只是修手速的装逼犯而已！”

　　“哇，果然是二胡哥！”

　　“围脖观光团来了！”

　　“……”

　　玩了一局最高速度最高难度的俄罗斯方块后，侯牧云又玩了一盘节奏大玩家挑战了一首高难度歌曲，最终这首歌的评分直接冲进了全球前三，在直播间引发了一波礼物潮。

　　“主播这手速太牛了！”

　　“彻底服气！”

　　“膜拜！”

　　“据说主播还是个作者，求主播出手速教学书，我学了撩妹去！”

　　“太可怕了！”

　　“全程没尿点啊！看得浑身通透！”

　　“……”

　　两盘游戏玩完12点37，此时房间在线人数已经突破两万。

　　一是围脖观光团的力量，二是平台给了一个推荐。

　　礼物刷的也非常夸张！

　　接下来是先是两首二胡独奏，《月夜》和《空山新雨》。

　　“妈呀！果然是二胡哥！我还以为主播只玩游戏呢！”

　　“这二胡独奏太棒了！”

　　“听得好爽啊！”

　　“第一次在直播上听二胡听得这么醉！”

　　“……”

　　三首歌分别是苍凉雄浑的《野猪林》、又温柔又小清新的《LittleLove》以及比较特别的……《小鸡哔哔》。

　　这三首歌再度在直播里掀起了一波礼物的高朝，三首曲风完全不同的歌曲再配上二胡的伴奏，简直……神经病！

　　而这种神经病，对于观看直播的网友们来说无疑是最上等的精神食粮！

　　最后炫技般演奏移植的《卡门主题幻想曲》。

　　反正，按照直播间网友的说法，怎么任性怎么来，怎么装比怎么来。

　　结束之前，直播间在线人数突破十万！

　　在如今这个全民直播的年代，且不说水分不水分，直播间在线人数破百万也不算马上稀奇事儿。当然了，这是对于那些知名网红以及明星来说的。

　　破十万的在线人数，虽然无法与那些破百万的比，但对于一般的主播来说还是一个相当牛的成绩。

　　更何况，侯牧云直播时间不算长，满打满算也就四五天，而且每天就直播半小时。关键这是侯牧云第一次在TT亮相，无疑是开了一个好头。

　　其实，在人数破十万的时候，侯牧云是想要再增加一点直播时间的，但想想还是忍了下来。他知道物以稀为贵，像他这种类型的直播，时间长了真不一定是什么好事。而且，写小说的他知道怎么样算是吊人胃口。

　　所以，时间一到，他果断挥手拜拜，结束了直播。

　　“完美的首秀！”

　　刘欣和她的不少同事都在观看侯牧云在TT的首秀，结束后，刘欣很兴奋很激动，她知道这次十万签字费绝对值了！

　　“这云侯的确牛！”

　　“太棒了！”

　　“可惜，时间短了一点！不过，短归短，但绝对短而精悍！”

　　“精彩！一如既往的精彩！之前的直播视频我也看过了，当初欣姐签约的时候，我多少有些担心他能不能保持着水准，现在看来我的担心是多余了！”

　　边上的同事也都是由衷点赞，他们是这一行的从业者，很清楚像云侯的这种直播，会引起什么样的影响。

　　更有佩服刘欣眼光的。

　　刘欣对此不禁笑弯了眉毛：“说起来，真得感谢斗牛那边的章贺。我问过斗牛那边的一个朋友，据说这章贺逼着云侯签长约不成后直接拿封房封号作为要挟，以为能逼云侯就范，没想到这云侯也是个果断的家伙，直接选择了换平台。要不是这样，这云侯来不来我们这边还真难说。”

　　“那这也是欣姐有魄力！要不然，一般这样的直播新人上来就谈条件，我们也肯定不会答应，更何况欣姐给他的签字费翻了倍。但那章贺也真算狠，直接封房封号。不过，还真得谢谢章贺将这么个潜力新人给逼走了！我刚看了一下数据，导流的在线人数与赠送礼物的比例太可怕了！导流是我们平台的事，能留住且获得礼物，那可就是主播的本事了！”

　　而此时，他们嘴里谈着的章贺的脸色的铁青的，直播圈子说大不大，云侯签约TT的消息且在TT完美首秀的事情，他如何不知道。


第019章 租房

　　“我草！猴哥你太牛比了！”

　　憋了半个小时没敢尖叫怕打扰侯牧云直播的小胖这时扑了过来，一副快要把侯牧云给吃了的表情，然后凑在电脑前，兴奋道：“猴哥，快看一下他们送了多少礼物！我刚才真被那些弹幕和礼物给吓到了！之前看过一个明星的直播，在线人数七十几万，但礼物绝对没你的多，弹幕也不密，也不知道是不是在线人数有水分。”

　　侯牧云看了一下后台，这次首秀之后关注直接达到了八千，而礼物的价值加起来……3万多！

　　昨天在斗牛一万多，今天TT首秀直接三万多，三倍！

　　要知道平台推荐的导流赠送礼物的比例是不会很高的，一般也就看到推荐点进来看看而已，很少会在第一次观看就大肆赠送礼物的，之间的比例低得可怜！

　　而这次侯牧云的首秀，两者之间的比例，远远超出了正常范畴！

　　当然了，侯牧云一个新手直播对于这些什么个比例肯定不怎么懂，反正这个钱的数字是让他们非常满意的，不，应该说有些意外的。

　　侯牧云都意外了，那小胖与肥宁就更不用说了！

　　此刻意外的还有TT平台的刘欣等人，不过侯牧云等人不知道罢了。

　　桌游吧里，两个感觉下巴有点往下掉的人围着收拾电脑与二胡的侯牧云叽叽喳喳说了一通。

　　“猴哥！”

　　小胖秒变正经：“作为一名资深直播观众，我必须要提醒你一件事情。那就是你这直播设备太差！作为一个看过你现场又看过你直播视频的人来说，实在太清楚你的现场要比你的直播精彩多少了！虽然说现场效果和隔着屏幕肯定有区别，但好的直播设备肯定能够缩短其中的区别的。我敢保证，如果你换一套好的直播设备，效果肯定要强很多！好了，意见提完了，你该请客了。不用太好，全家桶就行。今天为了堵你，我午饭还没吃呢，呜呜呜。”

　　“给你来两份撑死你。”

　　侯牧云直接用手机下单，同时也认真考虑了小胖的意见，觉得是该买一套好点的，别的不说，起码声卡和麦克风得跟上。

　　不过眼下还有一件事情比较重要，那就是换房子。

　　而此次在TT的首秀效果这么好，这也让侯牧云有了更大的底气，相信直播是能赚钱的，而且不会少！

　　开店后，其他几个店员回来，小胖拿着视频和他们噼里啪啦说的时候，侯牧云拉着肥宁就出门了。

　　“换房子？”

　　肥宁听明白了侯牧云的意思后，点头道：“你也的确该换个地方住了，你那租的地方的确是差了点，房间小装修差不说，关键是那小区又吵又乱。之前凑合也就算了，现在你这收入，家里的负担肯定是能解决了，不用再苦哈哈了。人赚钱为了什么，还不就是要提高自己的生活质量吗！我想想这附近哪个小区环境好，又适合你住的。你等下，我问问我表姐。”

　　肥宁想了想，打了个电话，挂了之后，直接和侯牧云去了就在不远处的一个小区。

　　“这小区环境不错，周边设施齐全，哦对了，距离桌游吧和健身房都不远。健身房就在那边，拐弯出去步行最多五分钟。还有，这小区建成时间不长也不短，该装修的都装修好了，不会吵。我刚问过我表姐了，说这个小区很安静，而且正好有房子出租。”

　　侯牧云知道肥宁这个表姐是个房姐，而且有很多房姐都会将房子交给她来租或者卖，手头上的资源比那些中介都要多。

　　“喏，来了。反正你先看，不满意，我让她带我们看下一家。价格的话，她肯定不会宰我。”

　　很快一个微胖的四十来岁的妇人走了过来，看上去很热情似乎嘴上永远挂着笑。和肥宁打了招呼：“是这位小帅哥要找房子对吧？来，这边。”

　　一边带着侯牧云二人往一栋楼里走去一边说道：“这里的环境没得说的，姐跟你说哈，这里啊，一般很少有房子出租的，进出的人都是这里的业主，没有杂七杂八的人。我也住在这个小区，带你们去看的那个房子也是我自己的。小户型房子，但也有90平米，当初我买这里的复式为了拿个好的折扣搭起来买的。装修也是好的，之前就租过一次，后来就没租了，偶尔有亲戚朋友来给住一下，干净的很。”

　　说了几句进来电梯不多时就进了这房子，两房一厨一卫一厅，南北通透非常明亮，主卧朝南，有个小阳台，欧式精装，一应家电俱全，属于提包就能入住的那种。

　　侯牧云看过之后非常满意，一是这房间真不错，二是住惯了十平米的单间和这里一对比，除了好还是好！

　　而且，侯牧云问过隔音效果。薛蕾以为侯牧云怕吵，给出的说法是楼上有个住户女儿是学钢琴的只要不是太敏感绝对听不到。

　　“蕾姐，这房子多少钱？”

　　“姐当着阿宁的面实话和你说，姐手头上有几套和这房子差不多的，环境没这里好，一个月4000，一年交的话4万5。阿宁打电话来的时候和我说了你是他最好的朋友，那也就算我的弟弟，你要看上这里了，一年交就给三万五得了。你要手头紧一下子拿不出这么多，那就先住着，什么时候有什么时候给，反正只要注满一年前给就成，包括物业费在内。”

　　侯牧云脑海里过了一下，这房子相当于三千一个月，看过环境与房子，再对比一下瑞城这个连四线都算不上的城市却有着堪比二三线城市的房价的现实，说实话真不贵，要知道侯牧云现在住的这个单间就要一个月800。

　　侯牧云沉吟片刻，暗咬了一下牙，说道：“蕾姐，这房子我租了。不过，我现在只能先给你五千，下个月再把剩下的补齐。如果补不上，我就住一个月。”

　　“这话说的，姐就算不信你还能不信阿宁吗？五千也先留着，反正还是那句话，什么时候钱有了再给不迟。”

　　薛蕾摆了摆手，从包里拿出了房产证、身份证和租房合同，说道：“你先看一下房产证和身份证，确认之后再签合同。”

　　填了信息签了字。

　　薛蕾将一应钥匙交给了侯牧云，交换了号码：“行咯，这房子姐就交给你了。要有什么问题，尽管打电话给姐。”

　　不管怎么说，侯牧云还是先付了五千。如此一来，身上也就五千当生活费了，而且接下来要买直播设备。

　　下午的时间，侯牧云拉着肥宁这个苦力来回了两趟算是将东西都搬了过来。房间倒也真干净，不需要怎么去清理就能直接住，否则三个小时真弄不完。

　　弄完和肥宁在边上吃了点东西，侯牧云就赶紧回去码字了。


第020章 修改开头

　　新房子明亮宽敞，主卧是两米一的大床滚得侯牧云有些心痒痒，次卧本来就改成了书房，可以在一张相当不错的办公桌上码字，椅子还是工学椅，坐着相当舒服。厨房一应俱全且都是新的，之前估计都没怎么开过火，只要添一些碗筷就直接可以做饭。

　　可惜的是侯牧云除了蛋炒饭和番茄炒蛋以及简单的面条外几乎是没什么会做的了，当然了，如果有些速冻饺子什么的在冰箱里存着，夜宵早点什么的倒是能自己快速解决掉。

　　客厅里有一个相当大的电视，沙发也是好的那种，另外还有一套看样子很不错的茶具也是新的。

　　这些东西房东之前都是留着给那些偶尔住的亲戚用的，这次房子租给侯牧云后，也没有带走。

　　侯牧云粗略估算了一下这些本不在租房必备内的东西的价值，怕是起码要几万块钱。

　　一是这房东蕾姐心大，二是肥宁面子大。

　　总之，这房子侯牧云越看越觉得满意，越住越觉得划算。

　　如果一定要说有什么不满意的或者不习惯的地方，那估计就是外卖了。刚开始那三四天，打电话叫外卖的时候会说错地址，手机下单的时候会填错地址，还有就是这小区距离原本住的地方是有些距离的，原本一些熟悉的吃惯的店很多都不送这里，这让侯牧云好几天后才算是将周边好吃的速度快的店给弄了个清楚。

　　这几天过去，侯牧云直播时的在线人数最高峰值已经达到了20万左右，平台不给任何的推荐也能够达到15万左右，每日的礼物在前几天的疯狂之后稳定在了2万左右，也就是说差不多每天最少1万入账，这还不算上其他福利与礼物总数达到一定数值之后的分成增加。

　　直播稳定了下来，小说这边则是开始呈现出井喷式的数据增涨。

　　一是大封推之后的影响，二是编辑又给了一个相当不错的推荐，三是直播与围脖的影响力，四呢也是最重要的是剧情走向越来越精彩，五与稳定每天12更的更新量有关。

　　现如今，《轩辕剑主》的点击破了百万，推荐也破了20万，收藏则是达到了10万，月票也不知不觉进入了前三十，比起之前增加了不止数倍。

　　最重要的订阅涨得很快，现如今均订已经超过了2200，比起大封推之前多了一倍。24小时订阅，也就是新章节24小时的订阅数达到了1800。大量的更新之下，每日新增则是稳定在了5万左右。而且，每一天都在增加，按照这个速度，这个月进入精品也就是均订达到3000是肯定的。

　　说实话，这样的数据多少是有些诡异的，这也是与最开始这本书的成绩有关，还有就是得到卡牌的时间还不算长，至今半个月还不到。

　　而相比起这些数据，打赏无疑要更加疯狂，每日打赏的钱一点不比订阅少。侯牧云看了一下，平均下来每天打赏的启阅币能有30万左右。这个数据无疑也是诡异的，侯牧云想了下原因，一是看到后面的书友还是不多，二是有不少是在围脖观光团与直播观光团不看书直接打赏的。

　　现在《轩辕剑主》的盟主已经有了25个！

　　直播与小说相比起来，无疑是直播的“效率”要更快，这也是与直播的属性有关，直播是即时互动的，所以绝大部分的效果是当即显现出来，而小说则是要相对缓慢一些。

　　目前来说，直播日入一万以上，要比小说多了不少。

　　但侯牧云很清楚小说的“续航能力”要更强，所以，即便是直播见钱很快，他也还是一如既往的将更多或者说绝对多的精力投入在了小说上面。一是这的确是与爱好兴趣有关，二是侯牧云更看好小说。未来，无论是赚钱能力还是影响力，侯牧云都相信小说要更强。

　　当然了，未来的时候，谁又能真的肯定的，更何况脑海里还有那个抽卡系统，侯牧云也不知道下一次会抽出什么来，会不会抽出改变自己未来走向的卡牌出来。

　　至于积分，直播加上小说两方面的爆发，基本现在每天有2000到3000个积分增幅！

　　9月15日这一天，对于侯牧云来说是值得纪念的一天。

　　一是界面内头像下面的数据发生了改变，第一次不是因为卡牌而发生了改变。手速一拦，原本的5变成了6！

　　也就说，经过一段时间疯狂的码字和游戏以及手速效果卡的光环下，侯牧云是手速增加了1点！

　　也就是说头像下面的数据不是只能靠着卡牌才能够改变的，通过自身的努力也能够改变！

　　这对于侯牧云来说绝对是一个惊喜，意料之外但又是情理之中的惊喜！

　　二是责编主动找了侯牧云聊起了版权的事情！

　　版权，这无疑是所有写小说之人的一个极大极大的目标！

　　责编：“云侯，你之前和我说过要修改开头的想法，我想了一下，也再看了一次这本的开头以及后面的所有章节。虽然你对书友说开头是为了后面的伏笔所以写的比较平淡，但我还是更愿意相信你掌握和摸索出了玄幻的写法，由此，我相信你能够修改好前面的章节。不过，修改在连载类型的小说之中算是一件大事，一是怕情节改动影响阅读，二是很少书友会重新看一遍，这也是你当初找我商量的主要原因。我呢，支持你修改，但暂不支持你修改后替换现有的章节。”

　　云侯：“大大，我有点懵。”

　　责编：“说简单点，那就是你修改，但别发。修改好的开头再加上后面的连载内容一起发给我，我帮你找出版社，把修改后的拿去出版，而网站上的内容暂时不变。”

　　云侯：“老大，你没开玩笑吧？”

　　责编：“没有。你的文我都看过了，如果开头的精彩程度达到现在这水泡，绝对可以出版。而且，繁体和简体都可以出。我对你的文有信心。”

　　云侯：“好！我马上修改！”

　　责编：“你改好了发给我，等找好出版社后，细节再和你商量。总之，一定帮你拿到最好的价。”

　　云侯：“谢了！”

　　这件事情让侯牧云兴奋了好一段时间，兴奋得只能提前去健身房里拿了一个小时的铁才总算是平静下来了。

　　得到卡牌之前的章节是270章，说对不多说说少不少，80多万字！

　　80万字要改，不是一件简单的事。

　　一剧情改动不能大，二人物增加或者删减不能多，三要符合后面的情节发展，四情节带动的人物性格变化不能大。

　　还有一点最重要的，那就是要精彩！

　　码完今天需要上传的字后，侯牧云抽出时间将前面重新快速看了一遍，在脑海里过了好几遍，这才开始将使用时间剩余不多的灵感效果卡给放入了卡位，在准备好的本子上，飞速的写着大纲、细则与画剧情线、人物线等等。

　　将效果卡的全部时间都使用完毕后，侯牧云盯着本子来来回回看了不少时间，这才开始了将这些初定的剧情与情节进行拓展，然后在码字软件上洋洋洒洒的写了3万多字的大纲，总算是将大致的情节暂时定了下来。

　　再一看，早上了！

　　眯了一会儿，开始码字，中午准时直播，牺牲了健身的时间，在晚上7点前将要更新的12章码完，然后开始改文。

　　如此重复了有五天，总算大功告成！

　　期间，在直播、围脖与小说的三重影响力下，积分增加极快，再度到了1万，侯牧云进行了第二次抽卡，指针落在赤色区域，抽出来的是N级的【灵感属性卡】，还只有一张，没二话，使用，灵感属性点达到了7，这使得改变多少再顺利了一些！

　　80万字的开头，主线没有改变，情节没有多少改变，新增人物与删减任务都控制在了3个之内，且不影响后期剧情，而精彩程度则是发生了翻天覆地变化！

　　整理好，发给了责编，静等消息！


第021章 出版

　　改文这五天，侯牧云每天码字的时间超过了14个小时，吃喝全靠外卖，健身房就更别说了，除了下楼倒个垃圾顺便溜达一圈外几乎足不出户。

　　第二天下午拉上肥宁去健身，痛痛快快出了一身汗，再去吃了顿好的，然后两大老爷们看了一场电影洗了脚按了摩才回来。

　　艰难拒绝了肥宁晚上酒吧走起的提议，回到住的地方已经是晚上快九点了，继续码字。

　　十点左右的时候，QQ弹了出来。

　　责编：“刚看完。和我猜的一样，你果然是掌握了玄幻的写法，而且，情节的处理比我想象的要更好。几乎没什么问题，我等下联系几个出版社，有消息了，我再通知你。”

　　云侯：“谢谢。这么迟了，还在工作？”

　　责编：“哎，说多了都是泪，干编辑的哪有什么上班下班的区别。”

　　云侯：“（抱头痛哭表情）。”

　　责编没再回，侯牧云继续码字。

　　消息比侯牧云想象的要更早到来，两天后，也就是10月23号这天，责编带来了消息，而且都是好消息。

　　责编：“有三家出版社对你的书有兴趣，其中一家是台岛的出版社，是一家和我们网站有很多合作的繁体出版社。”

　　发来了几张截图，几张与出版社的商谈内容，包括价格在内，还有一张历来繁体出版的书的价格。

　　责编：“出版方提了两个合作方式，一是买断，二是版税分成。图你也看到了，另外，你应该也知道台岛市场近几年和之前是没法比了，所以，我不建议分成，直接买断比较合适。千字30，对一般写手来说，价格还过得去，毕竟只是繁体版权。不过，我很看好你这本书的后期，所以和出版商商量过，给你争取了一个‘主动权’，先买断前面的一百万字，后面的看效果再决定是否续签以及重新议价。说说你的看法。”

　　云侯：“可以。”

　　在这一行这么些时间了，侯牧云多少是知道市场的一些价格的，繁体市场的确是不如之前景气了，千字30不算少。虽然这样的算法算下来一百万字也就卖3万华夏币，但终究是聊胜于无。

　　责编：“那行，繁体的事情就和你说到这里，我等下会给你发合同以及授权书。现在和你说简体，这才是重点。”

　　侯牧云不禁腰板挺了一下，眼睛瞪了起来。简体要比繁体价格高很多，这是不用说的，当然了，想要出版简体的难度也要大很多。

　　责编：“看中你这本书的有两家出版社，都算是和我们网站有长期合作的，一家是湘西出版社，一家是长江出版社。两家都给出了买断和版税分成的选择，版税的话湘西给的是7%，长江给的是6%，正常新人价。买断的话，湘西给的是千字60，长江给的是千字70，都不算低价。两家出版商实力是相差不大的，关键看你是想要买断还是版税分成，如果是买断的话选长江，版税分成的话选湘西。买断，一次性拿钱。版税，一般来说半年最快也是一季度一清。”

　　侯牧云沉默了有一段时间，问道：“我想问一下首印会有多少？”

　　责编：“5000。”

　　侯牧云算了一下，小说售价在30元左右，5000本拿版税的单本最多拿到10500。单本一般24万字左右，买断的话也最多单本能拿到16800。

　　如果只是首印的话，无疑买断要更划算。

　　总而言之想安全点就买断，想拼一下那自然就是版税分成了。

　　云侯：“我想问一下，能不能按阶梯税算？如果销售50000以上，再提一个百分点，1万以上再提，2万再提。”

　　责编：“我就知道你肯定会有想法！等我一下！”

　　大概过了有十几分钟，责编再度发来信息：“谈妥了。湘西7%、5000以上8%、1万以上9%、2万以上11%、3万以上12%；长江6%、5000以上8%、1万以上10%、2万以上12%。一家起点比较高，一家增加的快，但封顶都是12，区别不是很大，就看你有没有信心卖到2万以上。”

　　侯牧云看过之后，想了一下，说道：“两家区别的确不大，老大你有什么建议吗？”

　　责编：“两家出版商实力差不多，但相比起，湘西实体铺货能力要更强，长江的话网络销售能力相比起来要更强。我的建议是选择长江，因为你可以直接在直播间里挂链接卖书。”

　　云侯：“额，老大你也知道啊！”

　　责编：“废话。非但我知道，出版社也知道，不然你以为价格这么好谈？”

　　云侯：“（尴尬摸头表情）那就长江吧。”

　　责编：“好。那我和出版商定下来后给你发相关的文件和合同。”

　　末了又发来一句：“你这样的奇葩，网文界是头一个。”

　　云侯：“……”

　　小说出版谈妥，这对于侯牧云来说非常高兴，非常兴奋。

　　出书一直是侯牧云的一个梦想，或者说是每一个写小说的人的梦想，在这件事情上，钱绝对是其次的。就侯牧云知道的，这个圈子里自己花钱出书的都不在少说，没别的，就是为了纪念。对很多写手来说，写书一般都是从二十岁左右开始，然后一年两年三年四年甚至坚持五年十年的，成功与否再说，小说是他们青春中很重要的一部分，手指下流淌的不只是一个个字一句句话，更是一段段青春。

　　侯牧云狠狠挥舞拳头！

　　“这是一件绝对值得庆祝的事情！”

　　侯牧云准备打电话约人一起吃晚饭，脑子里迅速闪过了几个人，肥宁是一个，还有吴亮。吴亮是侯牧云在桌游吧里认识的，与肥宁是高中同学，也是侯牧云的高中学长。这家伙虽然去桌游吧主要是组局搓麻将的，但经常有一起吃夜宵，算是说得来也玩得来的。嘴碎，但属于那种很人情味的，之前主动借了侯牧云一万块应急。

　　另外还有大飞、泰然、三金三个人，属于经常联系的高中同学，三人都也是大学毕业不久，但之前知道侯牧云家里的事情，都是二话不说主动送了钱过来，三人加起来有两万多。

　　上次，侯牧云拿了那十万块的签字费匆匆将钱还给了他们，这次呢一是和他们分享自己的喜悦，二也是感谢之前的帮忙。

　　只是，电话还没来得及打出去，侯牧云接到了一个陌生电话。

　　“你好，你是侯牧云侯先生吗？”

　　“你是？”

　　“我是师十五。”

　　“师十五？”这个名字很有点特殊，侯牧云脑海里第一时间出现了一个人，问道：“创作歌手师十五？”

　　“对。我想……”

　　嘟嘟嘟嘟。

　　侯牧云直接挂了电话，喃喃自语道：“尼玛现在骗子真是越来越多了，再这么下去傻子肯定不够用。”

　　拨通了肥宁的电话，约好晚上一起吃饭，刚好听到手机那头有吴亮的声音，便让肥宁将手机交给他，看样子是在麻将，匆匆忙忙应了一句，也没问什么就挂了。尔后给大飞打了去，还没开口说晚饭的事情，大飞已经无比幽怨的埋怨起了侯牧云多久没给他打电话云云，硬是一个人说了三分钟才算是给了侯牧云说话的机会。只是，还没开口，又有一个电话打了进来，电话上显示的是刘欣。

　　和大飞说道：“有电话打进来，等下再给你打。”

　　“刘总，你好。”

　　“云侯，刚才……师十五给你打电话了？”

　　“是有一个叫师十五的，我以为骗子直接给挂了，你怎么知道？”侯牧云愣了一下，眼睛差点没瞪出来：“难道……不是骗子？”

　　刘欣哭笑不得：“是他本人。他也猜到你可能以为他是骗子，所以，打了电话到我们公司里来让我们联系你。”


第022章 应邀伴奏

　　刘欣其实接到师十五的电话时第一时间也和侯牧云一样觉得是个骗子，心想，这师十五被曝出说前天去网吧玩游戏昨天突袭高中同学婚礼今天又给他打电话这太忙了吧，只是，这电话是公司里转接过来的，然后再细听师十五的声音与他的来意，自然也就信了。

　　师十五是来找侯牧云给他伴奏的！

　　之前侯牧云的那个直播视频在网上疯传的时候，师十五就进行了转发，并且还说侯牧云的演奏给了他不少灵感希望有机会合作。

　　这个刘欣也是看到了的，但任谁看到也都以为是客气话，没想到来真的！

　　刘欣算是半个圈内人，知道师十五正在参加两个歌唱类真人秀节目的录制，其中一个节目叫做《我们是歌手》，是目前华夏电视综艺节目里最火的一个，也是至今为止最火且最有生命力的歌唱类节目之一，现在已经做到了第五季。

　　《歌手》，谁都知道这是一个成名歌手之间竞赛的一个节目，当初第一季推出的时候就引爆了收视率。

　　成名歌手之间的竞赛，自然不是永远都唱自己的歌曲，大多数都是第一次出场的时候会唱自己的歌然后都是唱别人的歌，除了唱功之外，改编也向来是一大亮点，一首歌曲的不同演绎，给人带去很多不同角度的欣赏与享受。

　　师十五是一个创作歌手，而且是一个当红的创作歌手，之前连续三季都参加了《歌手》，不过都是以帮帮唱嘉宾的身份参加的，这一次则是以竞赛者的身份参加。

　　刘欣一听这来意，自然是立马想到了师十五是要请侯牧云去《歌手》帮他伴奏！

　　去《歌手》伴奏，而且还是以伴奏嘉宾的身份参加，属于那种在舞台上且露脸还有单独介绍的那种嘉宾！

　　好机会啊！

　　TT直播网的主播不少，但可没有一个主播上过这么高大上的舞台！

　　只是，听师十五说自己被侯牧云当成骗子挂了电话然后请他们帮忙确认一下身份，这让刘欣有些哭笑不得。

　　而听明白了刘欣的话，侯牧云也有些哭笑不得，合着那真是师十五啊！

　　其实，刘欣和侯牧云都不知道的是师十五在被侯牧云当成挂了电话后先联系的是斗牛直播网，毕竟当初那视频是斗牛直播的。拨打了斗牛直播那边的电话之后，师十五才知道侯牧云已经转到TT直播去了，这才联系了TT直播，同时也好奇让助理去查了其中的原因。

　　而师十五的来电，很快也告知了章贺。

　　章贺也猜到了师十五来电的意思，当时的表情可想而知！

　　……

　　侯牧云和刘欣通话结束大概有三分钟左右，师十五的电话再度打了进来。

　　电话那头传来一个带着笑意的声音：“你好，侯先生，还是我，我不是骗子，这次可别挂我电话了。”

　　说不紧张是不可能的，毕竟对方是当红的歌手，不过，侯牧云的声音还是很镇定：“不好意思，刚才以为……毕竟这辈子没接过明星的电话。”

　　“慢慢来，以后会习惯的，哈哈。侯先生，刚才刘总应该和你提到我打电话的原因了吧？不知道你有没有时间帮我来《歌手》伴奏？”

　　“时间是有。只是，我有些好奇，为什么你会邀请我去？只是因为看过我的视频吗？其实，我是一个没有上台经验的人。”

　　“看过视频是一个原因，也正是因为看过你的视频，我才有了这次的改变灵感。后来想来想去，还是觉得找你伴奏最合适。而且，实不相瞒，有一位二胡大师向我推荐了你，她说看过谱子之后也是觉得你的演奏是最合适的。至于舞台经验，这个没问题的，到时候你只需要拿出你直播时间的水准就OK了。”

　　“那行，我试试，如果合适的话我就上，如果不合适的话，到时候你再考虑。毕竟《歌手》是竞赛的，我不能拖你后腿。”

　　“那你这就算是答应了。这样，你发一下身份证号码给我，我让助理帮你订机票。时间的话，我希望是越快越快，毕竟曲子还需要排练。”

　　“行，时间你安排。”

　　对于师十五的邀请，侯牧云是意外与惊喜的，而对于上《歌手》舞台，侯牧云是期待的。

　　原因只有一个，那就是影响力换积分！

　　《歌手》的影响力绝非是直播能够比的，先不说露不露脸，介不介绍，按照这段时间的经验，只要二胡声音出现，影响力就能够或多或少产生，而这“或多或少”再乘以《歌手》的受众面，积分可想而知！

　　将身份证发过去不久，又有个陌生号码打过来说是师十五的助理，询问了一下侯牧云三个小时后航班能不能来得及，侯牧云见此知道那边急，也就应了下来。

　　如此一来，侯牧云只得打电话给大飞说原本是想他吃饭的临时接了个电话有急事需要出门，然后又打电话给了肥宁和吴亮，收拾收拾后，带着笔记本电脑和二胡以及一个行李包就打了车去了温市的机场。

　　晚上8点左右，飞机在了长沙的黄花国际机场，航站楼出口侯牧云看到了有人举着的牌子上有自己的名字，赶紧走了过去，突然一波人涌了过去，侯牧云愣了一下，然后发现这些人涌向了后面，转头一看，看到了一个熟悉的面孔，一个知名演员。

　　侯牧云从人群中挤到了那个举牌的人面前，打招呼道：“你好，我是侯牧云。”

　　这人是一个三十来岁的壮实男子，拿出照片对比了一下，对着侯牧云微笑了一下，接过侯牧云手里的一个包，说道：“车子在那边。”

　　这男子是芒果卫视的一名司机，还算健谈，告知侯牧云先带他去酒店，然后随便先垫点东西迟一些有人会去酒店接他，途中自然也少不得说起刚才那位知名演员的一些小八卦。

　　到酒店后吃了饭，也不知道什么时候会有人来接，侯牧云便索性打开电脑码起了字来，大概在晚上十一点左右的时候，他的手机响了起来，一看是肥宁。

　　“刚搓好麻将，妈蛋今天大出血。对了，你说有事出门了，哪去了？现在回来了吗？要不要一起夜宵？”

　　“大哥，我现在长沙呢。”

　　“长沙？靠，你跑那么远干什么去啊？不会是什么作者聚会或者作者培训活动？”

　　“不是。”

　　“那干吗？看大本营录制啊？哈哈哈！还是千里送那啥去了？”

　　“去！暂时保密，事情成了，再告诉你。”

　　侯牧云也不确定能不能上台播出，暂时也就没往外说。聊了几句，刚好一个电话进来，是师十五的助理，就和肥宁匆匆说了一句挂了接起来，这自然少不得被肥宁调侃说是约的电话进来了。

　　“侯先生，你准备一下下楼，我在酒店门口等你。”

　　“好。”

　　二十分钟后，侯牧云进入了那座酷似自慰器的芒果卫视中心。

　　“侯先生，这是谱子，你先熟悉一下。”

　　师十五的助理带着侯牧云进入了一个休息室，然后给了一张谱子，说道：“十五在市区里有一个活动，结束后会来这里进行第三次排练。”

　　“都这么迟了，还排练？”

　　“参加《歌手》以来，谁能睡安稳觉啊，两三点是常有的事情。更何况，十五还另外接了一个节目，就更忙了。这两天，估计你也得这样，你要有个心理准备。”

　　“知道。”

　　“那侯先生你先看。”

　　助理离开后，侯牧云看了一下谱子，曲子是《女儿情》，从侯牧云拿到这张二胡谱子上可以看得出来改编幅度不小，其中还加上了一段《伴君花常开一朵》的间奏，这两首曲子都是出自电视剧《西游记》，最后则是加入了《女人花》的副歌。具体效果的话，从二胡谱子上自然很难看得全面，而且侯牧云对改编也不是很懂，还是得先熟悉曲子后再配合现场乐队才能知道。

　　谱子不难，侯牧云很快熟悉。

　　大概有半个小时后，侯牧云被带到了一号演播厅，见到了师十五，也见到了《歌手》的音乐总监以及一众看着眼熟偶尔也能脚上名字的演奏家和音乐人，这一个个无疑都是大拿。


第023章 排练

　　“侯先生。”

　　“侯先生。”

　　“师老师，梁老师，叫我小侯或者猴子就行。”

　　几人打过招呼。

　　梁总监和之前在电视上看到的一样，很温文尔雅的一个人，对侯牧云说道：“小侯，我听十五说过，你之前没有上台的经验对吧？那有没有和乐队合作的经验？没有也没关系，这样，我们按照谱子，先过一遍看看效果再说。怎么样？”

　　“嗯。”

　　梁总监将大致的一些细节和侯牧云交代了之后，立马开始了排练，这次排练，只是伴奏排练，师十五就在边上先看着。

　　侯牧云说不紧张那是不可能的，坐下之后没多想直接将“二胡演奏技能卡”给放入了卡位。前奏开始，小提琴与玉笛的声音首先出现，紧接着需要侯牧云的二胡跟上。侯牧云有些紧张，进快了一点，随后倒也很快进入状态。

　　间奏的《伴君常开花一朵》是二胡独奏钢琴伴奏，然后间奏结束接进《女儿情》的副歌紧接着将歌曲推入《女人花》这期间对演唱者的水准非常考究，如果一个不好，就会出现太大的违和感，会让人抽离，当然，这对于演奏者也是最大的考验。

　　而无疑，在独奏的时候侯牧云表现出来的演奏水准是非常高的，这一点所有在场的音乐家也都必须承认，音乐人都富有想象力，在这段演奏中很多人都似乎听到了花开的声音看到了花开的画面，而这无疑也是对侯牧云演奏的最大肯定。

　　一曲结束。

　　梁总监带头鼓掌。

　　虽说侯牧云在乐队合作上存在着不小的问题，但演奏水准得到了所有人的肯定。

　　随后，又过了一遍，让侯牧云对乐队的合作有了进一步的认识与熟悉。

　　第三遍的时候，师十五加入。

　　师十五的演唱水平在所有的创作歌手里无疑是排在最前列的，这也是他在歌坛能够爆红的一个最主要原因，非常能写，也非常能唱。

　　一曲结束，侯牧云这种唱歌水准只超出KTV水准的人是极为佩服的，这种现场乐队，现场演奏，对于侯牧云来说是一种之前从未有过也无法想象的感受。

　　只是，师十五却在结束后陷入了沉默，吧唧着嘴巴摇着头。

　　梁总监见此有些无奈，道：“十五，这一遍比之前可是好多了，不会还不满意吧？”

　　师十五的创作水平与演唱水平很高，而他的“难搞”无疑也是与此成正比的。现在为止，《歌手》已经录有六期了，这是第七期。之前六期，梁总监等人已经见识过了师十五的较真与难搞，而这次无疑是最难搞的一次。

　　这一期换歌已经三次，排练则是不知道多少次了。

　　第七期，按照《歌手》的录制流程，第一第二第三期是第一轮，排位赛、淘汰赛和踢馆赛，第七期则是第三轮的排位赛，相对来说是轻松的。然而，师十五却越发较真了，这让梁总监既欣赏又无奈。

　　师十五苦笑了一下，道：“这次的确比之前都好了很多，特别是加入了小侯的二胡，非常符合这首歌的韵味。但不知道为什么，有了小侯的二胡加入后，我反而觉得哪有些不对。小侯，我不是说你演奏的不好，而是……怎么说呢，听了你的现场后，我感觉这次的改编还有提升的空间，感觉你的二胡演奏能够撑起更多的内容。”

　　听到师十五这话，梁总监也是露出了一丝的深思，想了想，说道：“要不，先再来一遍。”

　　又过了一遍后，这次梁总监比起师十五更加陷入了沉思。

　　很显然，梁总监也是一个在音乐上精益求精甚至苛刻的人，而同样，梁总监也认可了师十五的话，的确是侯牧云的二胡带出来了更多的想象空间。

　　忽然，这两个沉思的人同时看向了侯牧云，问道：“小侯，你有什么看法吗？”

　　侯牧云愣了一下，抓了抓头，道：“我也不懂改编啊。”

　　“你就说说你的感觉。”

　　“对，你演奏过来的感觉。集思广益嘛！”

　　侯牧云见两人盯着自己，想了想，说道：“我感觉这间奏可以换一下。就我最直观的感受，特别是小时候看《西游记》，不知道为什么听到《女儿情》的时候脑海里会浮现出蝴蝶来，而且是那种栖息着的蝴蝶，等待着的蝴蝶。我想着，如果把间奏换成《梁祝》的话，可以让蝴蝶飞起来，而且《梁祝》的意境也符合这首歌要表达的感觉。而蝴蝶飞起来是想要脱离这红尘，但又受到束缚，刚好可以想象成是摇曳在红尘中的女人花。我觉得情感、主题都是连贯性的。虽然《伴君常开花一朵》的意境也能连起来，但从头到尾贯穿着花，我觉得不够丰满，而束缚感与挣脱感都不够，能回味的不多，想象画面可能也会欠缺一点。”

　　侯牧云说着见周边的人都瞪着眼睛看着自己，不禁一滞，挠了挠头：“那个，我是个门外汉，是不是说错了什么？”

　　师十五脸上变得很精彩：“之前我还真不相信你另外一个身份是作家，现在相信了，这想象力，真是太恐怖了！”

　　梁总监又陷入了沉思，然后说道：“小侯，你说的这个意见非常好，我总算是知道你为什么能将《痒》改编成那样了！只是，如果按照这个版本改编的话，你的二胡需要担负的任务可就更重了，说白点，能不能有你说的那个意境，除了十五的唱功之外，你的二胡至关重要。”

　　侯牧云说道：“我努力。”

　　二十几分钟后，曲子全部推倒重来。在重新改变的过程中，师十五更是向侯牧云提出了好几个要求，一是二胡技巧模仿的声音，二是二胡声音如何与他的歌声之间的离合感。

　　又十几分钟后，重新改编的曲子伴奏过了两遍，师十五加入。

　　五分钟左右后，演播厅全是掌声。

　　又排练了一遍，师十五紧握拳头，然后狠狠抱了一下侯牧云：“太牛了！”

　　梁总监也竖起了大拇指。

　　侯牧云挠了挠头：“我是乱想的，主要还是你们牛，将我的胡思乱想变成了现实！”

　　这话倒不是侯牧云谦虚，而是真的切身感受到了这些演奏家的厉害，否则，即便他有二胡，这番“胡思乱想”的效果也将大打折扣。

　　这次的排练或者说合作比侯牧云想象的要更加顺利，而这群人比他想象的也更好相处。当然了，好不好相处，很多时候一看脾气二看实力，在场的音乐家谁都不瞎不聋，很清楚侯牧云这位主播的二胡的的确确是达到了演奏级，对于有实力的人，谁都会保持着一分敬重。

　　曲子这次是彻底定了下来，明天进行最后一次彩排，后天上台。

　　回到酒店已经是凌晨2点多了，看得出来师十五也很累，侯牧云自然很识趣的婉拒了他的夜宵邀请。倒头就睡，次日起来码字，中午的时候直播，被网友调侃主播又换地方是不是又被告扰民了，眼尖的看得出来是酒店，更是一通掉节操的调侃。

　　下午见没来电话，那就继续码字，侯牧云也不敢肯定今明两天什么时候就临时有事了，自然是要多码点存着。

　　下午四点多的时候，责编给侯牧云发来了消息，说是简体出版的排版已经定了，封面的话也做好了让他看看有什么意见没有。侯牧云对这些自然是没什么意见，他知道专业的事情就该交给专业的人做。

　　责编告诉侯牧云一切顺利的话，一个星期左右的时间书就能上架，到时候会有一批书寄给他。


第024章 录制

　　最后一次彩排的时间安排在了这一天晚上的九点多，不过，因为前面一名歌手临时又进行了改编，最终师十五的彩排被推倒了十点半才开始。对此，师十五显然已经习惯了，习惯了这些歌手之间的拼命，有时候他也是如此。

　　“十五哥，抱歉抱歉，让你久等了。”

　　演播厅里走出来了这名名叫唐薇薇的女歌手，连连抱以歉意。

　　“没事没事。”

　　师十五笑着摆了摆手，道：“刚偷溜进去听了一会儿，这次你的改编很新奇。”

　　“我这点改编哪算什么新奇啊！我可是听说了，这次你请了一位杀手锏。”唐薇薇笑着看向了师十五身旁的侯牧云，伸出了手，满脸带着笑意，调皮的眨了眨眼睛：“云侯大大，这次我是见着你真人了，我可是你的粉丝，你每次的直播视频我都会看！原来还想着什么时候有机会和你合作一把的，没想到十五哥下手这么快！”

　　唐薇薇是从唱歌比赛出来的女歌手，一直不算红，但唱功是业内公认的，这次是以踢馆歌手的身份参加《歌手》的，直接一踢踢到了当期第一名，算是《歌手》第五季开播以来最大的亮点之一。

　　唐薇薇，侯牧云自然是认识的，而且说起来，侯牧云至今为止唯一一次看过的演唱会就是唐薇薇的演唱会。算起来也有三四年前了，那时候芒果卫视有一个节目叫《一呼百应》，内容是制作单位给歌手一个任务然后让歌手去指定的城市开演唱会，全靠歌手自己去宣传，演唱会开场时到达的人数完成指定名额后才算是任务完成。

　　当然了，这是播出内容显示的部分，实际呢，则是有着种种宣传，而且是售票的。当时唐薇薇指定的城市是在丽江，侯牧云刚好去那里玩，然后和朋友买了票去的，票价说实话不算贵。侯牧云记得当时两张票100块，还和那朋友稀里糊涂的混进了VIP区域，距离舞台极近。那是侯牧云听过的唯一一场演唱会，记忆很深刻的是当时雨下得不算小，唐薇薇坚持在露天的舞台上在淋雨中将演唱会开完。现场效果怎么样侯牧云是忘记了，但一直以来侯牧云对唐薇薇的印象算是相当不错的，不管当时是作秀还是怎么样，起码表现出来的是真诚的。

　　至于别的，侯牧云倒是不了解。

　　哦对了，在之前的直播中，侯牧云翻唱过唐薇薇一首歌。

　　侯牧云赶紧伸手和唐薇薇握了一下手：“唐老师捧了。”

　　没怎么和这个圈子里的人接触过，侯牧云也不知道该多说什么。

　　“那就不打扰你们了。”

　　唐薇薇没多留，带着助理和她自己乐队的成员就离开了。

　　进入演播厅，除了现场乐队成员外，侯牧云也第一次见到了《歌手》那位说话能够急死人的总导演，打过招呼之后，开始彩排。

　　彩排的非常顺利，总体感觉比昨晚的排练还要好，全场掌声雷动。

　　总导演那张淡定的脸上也看到了兴奋与激动，而此时总导演身边多了几个人，其中一个休闲装的男子此时也激动的在鼓掌。

　　“十五，这首歌太牛了！”

　　这男子毫不吝啬的夸奖，在舞台下竖起了一个大拇指。

　　“涵哥，你怎么来了？”

　　师十五见此下了舞台，和这男子来了一个拥抱。

　　“这不刚下班，听说你在这里彩排就来探个班。”

　　这位芒果卫视当家主持哈哈笑着，然后又说道：“另外，这不每次《歌手》开播都和我们节目有联动的吗？我们这段时间呢策划了一个国乐系列的节目，这不得来和洪导演还有梁总监借一些音乐人吗？哦对了，那位二胡演奏家是？”

　　王涵是一位多面手，一位非常博闻的主持人，特别是对一些传统的东西有着浓烈的兴趣，也有着很深的见解，而且在这样的工作环境中耳濡目染之下也具备一定的音乐素养，自是听得出来在方才那首歌里二胡演奏的重要性。再说了，他此次来的目的就是与国乐有关，对舞台上伴奏的侯牧云关注难免会多了一点。

　　“他叫侯牧云，是一位非常难得的二胡演奏家，我这次的改编主要功劳就在他。”

　　师十五很乐意将侯牧云介绍给了王涵。

　　两人打过招呼后，王涵笑着道：“这么年轻的二胡演奏家很难得啊，小侯，我过段时间那边有个节目是和国乐有关的，你有没有兴趣来凑个热闹？”

　　对于这样的橄榄枝，哪有不接的道理！

　　王涵的助理要了侯牧云的联系方式，师十五和侯牧云等人先离开，因为下一个彩排嘉宾马上要进来，而王涵则是留了下来，除了探班下一位认识的明星，另外还要再敲定其他音乐家的行程。

　　“涵哥，真的要邀请刚才那个侯牧云？”

　　离开演播厅的时候，王涵身边的一位中年男子问道，他是《天天向上》的节目策划人之一。

　　王涵点了点头，道：“当然。国乐演奏家不难找，但年轻的国乐演奏家可不好找！你回去，找找这侯牧云的资料，我有直觉他会是当期的一个大亮点。”

　　中年男子道：“我总觉得这侯牧云有点太年轻了。”

　　王涵一笑：“实力摆在那里，越年轻越好。”

　　节目录制是在次日，上午十一点侯牧云就到了广电中心那边，师十五这些明星嘉宾要录制前面的抽签等环节，侯牧云则是待在休息室里等待，然后开始被节目组安排化妆和挑选服装。无疑这是侯牧云第一次化妆，也是侯牧云第一次穿上长衫，妆当然是淡妆为了是增加节目上镜效果，算是侯牧云还能接受的，额，不能接受又能咋的，至于长衫，侯牧云则是相当喜欢。

　　因为参加录制是要签订一些保密条约的，而且进入休息室开始就要关机在没有特别的情况下是不能拍照以及与外联系的，由此，定在中午的直播自然是不可能进行了。侯牧云之前知道录制的时间，算是请了假，在节目录制结束后补上。

　　在下午一点的时候，来自国内外500名观众开始入场，而直到下午2点半的时候，录制才正式开始。

　　等待无疑是难熬的，而节目录制现场也要远比观众在电视里看到的要枯燥，不过，在节目录制开始以及由竞演嘉宾担当节目串讲人的出场，全场的观众还是立马high了起来，而且high到爆的那种。这种出来的每一个人都是大明星的节目现场，自然不需要任何的领掌。

　　师十五这次抽的签算不错，第六个。

　　《歌手》抛开是否有黑幕不讲，决定排名的方式是由在场的500名听众决定的，而因为节目是属于录制再播的，录制节目时长自然要远超过观众通过电视看到的时长，由此，相对来说，出场顺序越到最后越有利，毕竟，真当节目录制到最后的时候，前面的歌唱得怎么样很多人都忘了，越到后面听众的记忆自然更多新鲜感也更多。

　　当然了，也有一开场就能将所有人都镇住的。

　　而越到后面也有一个不好，那就是听众的激情在前面已经消耗得差不多了。

　　总之有利也有弊，只不过相对来说利大于弊。

　　今天的录制前面都相当顺利，不过即便如此，轮到师十五上台的时候也已经是快四点半了。

　　呼！

　　侯牧云狠狠呼了一口气，在师十五出场之前，在一片黯淡的灯光中走上了舞台，在舞台一角已经准备好的椅子上坐下，放好二胡，调整呼吸。

　　“下面这位竞演歌手，从第一期开始就给我们带来了震撼心灵的改编，给我们带来了许多与原唱原本不同的享受。而且他的每一次改编中都加入了很多不同的音乐元素，这次则是国乐，改编的歌曲则也是来自我国的古典小说西游记。有请下一位竞演嘉宾！”


第025章 一首歌一场梦

　　舞台下500百名观众来自全国各地的各个年龄群，眼下到了第六个竞演嘉宾又是擅长改编的，所有人自然都猜出来了是谁，不过，饶是如此，所有人好是带着好奇与期待盯看向舞台最后面的那个门，见到里面走出来了一个人，随后灯光一聚，看清楚了是师十五，所有人报以了掌声和尖叫。

　　在舞台一角此时完全处于黑暗之中的侯牧云看着几乎是踏着灯光走出来迎接掌声与尖叫的师十五，双眼中充满了向往。

　　在之前的录制中，侯牧云一直在后台，远远的能够听到前面的掌声雷动，但现在算是真真切切的感受到了，这种聚光灯下众星捧月的待遇，处于侯牧云这个位置上，倍加羡慕！

　　直播的时候，侯牧云也曾经受过二十来万的人追捧，但那是隔着屏幕的，与现在这种现场的最直接的冲击力的感受，完全不同。

　　“难怪有那么多人想要去做明星，抛开名与利，相信很多人是真心享受这种感觉的。”

　　侯牧云感慨了一句，而随着师十五站到了话筒前，侯牧云也收起了这些心思，全神贯注在了接下来的演奏之中。

　　前奏开始。

　　再一次改编后，在一开始的时候，侯牧云的二胡声就需要进入。侯牧云这次进入的很准，悠扬的二胡声通过现场的设备只一瞬间就笼罩住了整个演播厅，而此时，现场灯光则是有一束笼罩在了侯牧云的身上，不过，侯牧云此时丝毫没有察觉到，而是完全进入了这首歌的意境之中，甚至他闭上了眼睛。

　　“这前奏！”

　　“这是什么乐器的声音啊？”

　　“二胡，好好听的二胡！”

　　“这前奏好棒！我有种错觉，眼前好像出现了一大片的花朵，花朵上栖息着蝴蝶，好似闻到了花香，甚至听到了蝴蝶微微扇动翅膀的声音！”

　　“这不是错觉，这是二胡演奏中模拟出来的声音！”

　　舞台下除了观众还有一些节目组请来的音乐人评审，抛开他们的嘴炮能力不说，每一个都是真正懂音乐的人，他们一个个纷纷都是眼中一亮，能够非常肯定这二胡的演奏水准，不由看向了那舞台上灯光下的年轻的二胡演奏家。

　　而此时，前奏结束，师十五的歌声出现在了旋律之中。

　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。”

　　“悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美。”

　　这首《女儿情》观众们自然不陌生，几乎所有人都听过，而且大部分人都会唱，可能有人不知道这首歌的歌名但歌词肯定都熟，这首歌的传唱度绝对是《西游记》的插曲里排第一，甚至不少相声都调侃这首歌就是《西游记》的主题曲。

　　《女儿情》的版本不少，有圆润甜美、似水如风的柔和动听，有清脆灵动、珠落玉盘的空谷清泉，也有男生翻唱的版本沧桑性感。而师十五这一版则是充满了对话感和画面感，在这歌声里你似乎能够看得到一位女子在对着花、对着蝴蝶在诉说着自己的情愫，而那花与蝴蝶则是用它们的芬芳与翅膀的扇动来回答者女子，又仿佛此刻在这女子的身后，所有人都看不见的地方却能够确定有一位男子在。女子不敢回头，怕她回头后原本听到的脚步声与呼吸声都是幻觉，怕她回头后空无一人。

　　“说什么王权富贵，怕什么戒律清规。”

　　“……”

　　“爱恋伊，爱恋伊。”

　　“愿今生常相随。”

　　“愿今生常相随。”

　　“常相随。”

　　师十五的歌声里充满着婉约凄切，声线与技巧此时似乎完全被所有人给忽略掉了，浓到化不开的一种情感在蔓延着，覆盖住了太多太多别的东西。

　　对话还在继续，画面也在继续。

　　在歌声中，听众听出来了女子的果断以及果断之后的期盼与绝望还有不舍甚至不信。

　　她可以放弃王权富贵，他能不怕戒律清规吗？

　　她觉得这是爱恋，他呢？

　　她想今生常相随，他呢？

　　对话变成了一个人的自言自语，这时，花与蝴蝶选择了沉默，它们不知道该怎么回答她，而那身后的人走了。

　　她叹了一句“常相随”，谁都听不出来到底是期盼还是绝望，让人充满了想象的空间。

　　而就在这时，除了二胡其余旋律全部停止，二胡巧妙的接入了《梁祝》最耳熟能详的旋律，没有任何的特效，没有任何的渲染，只有一束灯光落在了侯牧云的身上，美妙到了极致的二胡声从他手下流淌出来，音符落到了听众的耳朵里，似乎是那女子积蓄的情感力量在这一瞬间炸开，所有人都看到眼前飞出了蝴蝶！

　　无法判断到底是那原本栖息在满园春色中的蝴蝶飞了起来，还是女子化作了蝴蝶飞了起来，甚至是那男子去而复返与女子双双化作了化蝶飞了起来！

　　亦或是，听众们自己化作了蝴蝶，飞了起来。

　　飞了起来！

　　听众们感觉自己在这二胡声中飞了起来，充满了魔力的二胡声中飞了起来！

　　飞啊，飞啊！

　　谁也不知道接下来会飞向哪里？

　　谁也不知道为什么要飞向哪里！

　　所有人都被这二胡声牵引着往前去！

　　有种魔力！

　　飞啊，飞啊！

　　似乎是飞到了极致，飞到了尽头。

　　突然间，二胡声的《梁祝》旋律一变，似是失去了这旋律的魔力，所有飞起来的蝴蝶再无法扇动翅膀，开始往下掉，不是直线的往下掉，而似是随风摇曳！

　　掉落的过程中，蝴蝶变成了花瓣，但又似那蝴蝶原本就是花幻化而成。

　　而这时，师十五的歌声出现。

　　“女人花，摇曳在红尘中。”

　　“女人花，随风轻轻摆动。”

　　“只盼望，有一双温柔手。”

　　“能抚慰，我内心的寂寞。”

　　“女人花，摇曳在红尘中。”

　　“女人花，随风轻轻摆动。”

　　“若是你，闻过了花香浓。”

　　“别问我，花儿是为谁红。”

　　歌声到这里的时候，花瓣落在了地上，落在了不再是满园春色的花园里，而似是落在所有人的心底，心底最深处。

　　那些对话，那些画面，似乎有了答案，但只能埋藏在内心最深处。

　　那个女子，那个男子，似乎有了归宿，但只有他们自己心里知道。

　　“爱恋伊，爱恋伊。”

　　“女人如花花似梦。”

　　“爱恋伊，爱恋伊。”

　　“女人如花花似梦。”

　　歌曲的最后在师十五如倾如诉如泣如叹的歌声中重复着这两句歌词结束，这时候，一切的画面都消失了，不见了花，不见了蝴蝶，不见女子，不见了男子，但似乎又一切都出现了，如梦似幻。

　　这时候，一切又似静止了一般。

　　观众们静止了，师十五静止了，侯牧云也径直。

　　似是过了很久，又似过了一秒。

　　哗！

　　哇！

　　舞台下出现了掌声，出现了惊呼声，慢慢的，所有人都站了起来，嘴里高喊着师十五的名字。

　　“太棒了！”

　　“这首歌简直太棒了！”

　　“我的天啊！我哭了，我自己都不知道什么时候哭的！”

　　“以前看节目的时候都觉得那些听歌的人哭好假好做作，现在才知道自己错的有多么离谱！现场听和隔着电视看，完全是不同的两种感受！”

　　“主要是这首歌太厉害了，听一首歌感觉自己在做了一场梦，一场又美又凄的梦！”

　　“师十五的唱歌太牛了，完全把我给带进去了！还有那二胡，太妙了，从来没听过这么厉害的二胡！”

　　“我觉得最厉害的还是改编，女儿情加梁祝加女人花，这样的改编简直是完美，旋律上完美，意境上完美！感觉不是在听一首歌，而是在听一个故事，在看一场电影，在做一场梦。”


第026章 完成录制

　　“震撼，太震撼了！”

　　“谁说在《歌手》的舞台上必须要唱大歌必须要爆高音必须要炫技巧才能够获胜才能够得到观众的喜欢的？这首歌就不是！但这首歌彻底打动了我！”

　　“你疯了吧？这首歌难道还不够大不够爆不够选技巧吗？只是技巧太牛了，牛到了让我们感觉不到在炫！就像是真的牛比你永远不会觉得是装一样，这真的技巧牛到了天上去你就永远不会觉得是在炫！”

　　“都说《歌手》越来越差，舞台上的竞演越来越像是KTV金曲大合唱了，这次是真的把我给震到了！这次不是靠气氛，而是纯粹靠歌声靠旋律靠意境把我给带进去了，不是high是震撼，从心灵到身体的震撼！我的鸡皮疙瘩到现在还没下去！”

　　普通的观众震撼，那些音乐人评审也震撼，而且要更多！

　　他们知道这首曲子的改编幅度，也知道改编难度，更知道在这样的幅度和难度下改编后的效果如何，简直炸裂！

　　意境，从始至终贯穿。

　　情感，从始至终饱满。

　　内容，从始至终丰富。

　　歌声，从始至终动人。

　　旋律，从始至终奇妙。

　　一切，从始至终完美。

　　还有演奏，二胡的演奏！

　　师十五的歌声与唱功是公认的好，这次的发挥去出奇的牛，唱功的技巧完完全全是融入了到情感里，使得整首曲子的情感难以想象的充实、饱满与复杂以及极具层次感，而这些，说句不公平的话，这些音乐人虽然震撼但不意外。

　　真正的意外是二胡的演奏！

　　他们很清楚能够将旋律演奏的将人带入到意境之中有多难，特别当观众是普通人的时候，这需要考验真正的演奏能力。

　　音乐，什么是好的音乐，哪有什么阳春白雪和下里巴人之分，只要你听得见，只要你有情感在，那这音乐就能入得了你耳进得了你的心调动得了你的情绪，这才是真正的好音乐！

　　而台上这个年轻的二胡演奏家所演奏出来的音乐就是如此！

　　你说不出来哪里好，但就是好！

　　“这么年轻的二胡演奏家，真不知道师十五是从哪里找来的！”

　　“的是，这演奏家太了不得了。不知道你们听出来没有，在伴奏的过程之中，他演奏出来的二胡声始终都是包裹着师十五的声音，两者碰撞产生出了太奇妙的感觉！”

　　“我听说这位演奏家是一位网络主播，好像是师十五看到了他的演奏，然后有了改编的灵感，最后又将他给请来伴奏！”

　　“网络主播？一位演奏级的二胡演奏家居然是网络主播！额，我不是看不起网络主播的意思，只是太意外了！应了那句话，高手在民间啊！”

　　“师十五这首歌，绝对有9分！编曲3分，演唱3分，二胡演奏3分！还有1分不给，留着期待他们的再次合作！”

　　师十五在结束了演唱之后，连自己一时之间都沉浸在了刚才的美妙意境之中，无疑这是他至今为止最满意也最享受的表演之一。

　　而他看到台下的人全部站起来了鼓掌和惊呼，他知道他们也很满意。

　　师十五拿过话筒，伸手比向舞台上的侯牧云，介绍道：“二胡演奏家，侯牧云！”

　　侯牧云知道演出之后介绍到的音乐家会和竞演歌手一起谢幕，便站起来拿着二胡走了过去。

　　舞台下再次出现了掌声与惊呼声，虽然所有人都不认识侯牧云，但谁都不吝啬自己的掌声与尖叫，这不是客套，而真正的打心底的愿意给他，因为侯牧云带给了他们美好的音乐享受。

　　侯牧云走到舞台前，有些激动，因为他知道这些掌声和惊呼声是送给自己的。

　　师十五与侯牧云一起谢幕，原本侯牧云应该回到现场乐队中再从别的地方离开，但师十五拉着侯牧云一起下了舞台离开，穿过了观众席。如此一来，给了侯牧云更多的镜头，也让侯牧云享受到了更多的掌声。侯牧云听到了很多人在欢呼师十五的名字，也听到了有人在欢呼自己的名字，这种感觉，如是行走在云端。

　　洪总导演一直在现场，此时站到了梁总监的边上，一起看向离开的师十五和侯牧云，脸上满是笑：“《歌手》舞台上又出了一首经典！”

　　梁总监重重的点了点头，非常赞同。

　　“牧云。”

　　出了演播厅，师十五难掩激动之色，满是真诚道：“这次真的太感谢你了，带给了我最好的音乐享受。”

　　侯牧云对于师十五改变了称呼有些不习惯，抓了抓头：“幸不辱命，没给你拖后腿。而且，这次演出，我也非常享受。非常感谢你能邀请我来伴奏。”

　　这时，歌手“明星经纪人”跟了出来，接下来师十五还有一段采访，再然后会去歌手之家观战以及等待最后的结果公布。

　　侯牧云见此，自是结束了这段对话，和师十五告别，然后跟着工作人员去了休息室那边。

　　师十五接受采访后，和“明星经纪人”一起进入了歌手之家，已经竞演完的五位歌手除去串讲人外都在这里，还有四位“明星经纪人”，在师十五进入的时候都是纷纷起身做膜拜状。一是为了节目效果，二呢也真是觉得这首歌非常牛！

　　“十五哥，你这首改编太牛了，这期你起码前三！”

　　“我觉得第一是稳稳的！”

　　“十五哥唱得太棒了，都给我唱哭了，我的妆都花了！”

　　“哈哈哈，十五你是没看到刚才她们几个女的抱头痛哭的样子！”

　　“对了十五，那位二胡演奏家你是从哪里找来的啊？太厉害了！听说你这次的改编还和他有关？求电话，下次我也找他！”

　　竞演全部结束，观众开始投票，投票的时候也有采访，其中很多人提到了师十五的这首《女儿情》，也有人提到了二胡。再然后是音乐家评审开始点票，如此一弄，已经是几个小时后，接下来歌手们还要录最后的公布排名部分，也就是说还要接受说话能够憋死人急死人的洪总导演的折磨。

　　如此一期录下来，没有七八个小时是结束不了，这还不包括排练和彩排的时间。

　　节目全部录制完毕，时间差不多是晚上十点多，七个歌手除了其中一位要赶飞机回去参加明天的活动，剩下六位约起来吃夜宵，还有他们的经纪人与“明星经纪人”以及请来帮忙的朋友，近四十人。

　　师十五自然是想到的将侯牧云叫来一起吃夜宵，顺便介绍给其他歌手与音乐家们认识，就让助理去休息室找侯牧云，后来被告知侯牧云很早就已经先离开了，而且他也打了电话，但侯牧云没接！

　　“应该是回酒店了。这样，我们先去，你去酒店找他。”

　　……

　　侯牧云早早赶回酒店自然是码字去了，虽然之前存了一点，但还是差了一些，加上这次出来也没有带机械键盘，速度多少会慢一些。因为比较赶，录制时候被要求关机的手机也没开，加上平时他的电话也确实不多，也就没有意识到。

　　侯牧云离开的时候四点多五点不到，码字到十点左右，活动活动，准备开始补上今天的直播。本是想看一看这两天下来那二胡演奏技能卡消耗了还剩多少时间的，在界面中他看到积分再度涨到了一万！

　　“今天也没直播啊，怎么一下涨了这么多？”

　　这段时间，侯牧云直播加上小说，每天的积分涨幅都不少，平均稳定在了1200左右，改文期间就积累过万抽过一次奖，如今过去差不多一个星期了，昨天看的时候积分是8000不到，今天一下子破万了！

　　“难道和今天的演出有关？”


第027章 绘画能力

　　“难道和今天的录制有关？”

　　侯牧云犯了嘀咕，喃喃自语算来算去感觉起码凭空多出一千多积分来，再合计来合计去，落在了今天这录制上。

　　这二十几天来，侯牧云虽然还是不知道影响力是怎么和积分挂钩折算的，但多少知道影响力与两方面有关，一是影响的人数，二是影响的程度，简单来说，数量与质量。

　　数量越多，影响力越大。

　　质量越高，影响力越大。

　　今天录制的时候500观众再加不少其他人员，满打满算600左右人数，这个数字与直播时候的人数肯定是没法比的，那自然也就是和影响程度有关了。

　　“二胡演奏再加上编曲再加上师十五的歌声，所以对观众造成了的震撼力非常非常大，所以积分也就多？”

　　“或者，难道被影响的个人本身也有关系？在影响程度一样的前提下，被影响的普通与被影响力的在该领域有着一定地位的人之间本身就存在差别？就拿音乐来说，影响一个普通听众与影响一个音乐家本身就存在着量级的区别？”

　　侯牧云琢磨来琢磨去琢磨出了一些味道，只是无法肯定，因为这玩意儿也真没办法肯定得了。

　　“得！还是先抽卡吧！”

　　侯牧云冲进卫生间，利利索索洗了个澡，然后点了根烟，嘴里巴拉巴拉念念有词。

　　这是他第三次抽奖，第一次抽出了2张声音魅力属性卡，第二次抽出了1张灵感属性卡，沐浴焚香为的就是能有一个好运气，不求级别高的卡，但求有用，必须有用啊！

　　精神力集中在界面中按个抽卡盘的按钮，积分减少10000，抽卡开始。

　　叮！

　　指针落在了红色的区域，有着70%几率的红色区域，也就是N级卡。

　　界面爆出赤光，弹出卡牌。

　　【绘画能力属性卡X3】

　　【绘画能力属性卡（N）：绘画能力+1】

　　侯牧云看到这卡后有点懵，一次性抽出三张卡这是第一次，也绝对是值得高兴的一件事情，只是，尼玛绘画能力是个什么鬼啊！

　　侯牧云从小到大画过最牛的估计也就是丁老头了，对画画基本就是属于两眼一抹黑完全不懂。

　　别说是自己动手画了，说实话，侯牧云连欣赏都欣赏不来，最多小时后看过一点连环画，长大之后也就看过OP，偶尔被小胖“怂恿”着看过一点……番外。

　　“嗐，抽都抽出来了，还能咋的！”

　　侯牧云无奈的将这三张绘画能力属性卡全部用掉，界面内头像下方多了一个属性栏。

　　【绘画能力：3】

　　嗯，毫无疑问，侯牧云原本的绘画能力为0！

　　而在使用了这三张卡牌后，侯牧云脑海里一下子多了不少信息，全部都是和绘画有关的信息。

　　“嗯？原来绘画分类还这么多的啊！而且，每种分类的信息都有，也就是说每一种的绘画都包括在这绘画能力当中？”

　　“油画、版画、水粉画、壁画、漫画、工笔画、写意画、青绿山水画、水墨山水画、白描画、指画、内画、涂鸦、素描甚至还有沙画……”

　　“除了绘画种类，居然还有各种类的绘画技巧与所需的一些基础能力素质。与绘画有关的认识能力、观察能力、造型能力、审美能力、表达能力；脑、手、眼的协调；构图、结构、特征、比例、朝向、节奏、力度；主次、虚实、刚柔、浓淡、曲直、疏密；色彩、逆向思维……甚至还有分镜能力。”

　　“这尼玛信息也多了一点吧！合着，我这算是拥有了全能型的绘画能力？”

　　“只是，能力【3】属于什么级别？”

　　侯牧云想了想之前那几个属性，其中手速与灵感原本属性值是3和4，按照这个情况来看，【3】应该是比普通人要好很多，不说中等，起码是达到了入门以上。

　　从电脑包里掏出一支笔，找了张纸，侯牧云尝试画了一下，感觉笔尖非常流畅，很像是在写字，想写出横竖撇捺就能写出横竖撇捺一样的画出了直线画出了圈画出了自己想要的幅度的图案，看上去……赏心悦目，这种得心应手的感觉前所未有！

　　“画个复杂点。”

　　侯牧云脑海里浮出了一个形象，然后刚得到的那些信息使得侯牧云第一时间将这个形象进行了解剖然后再构造，在笔尖下整个形象一点点的显现了出来。

　　乔巴！

　　前后三分钟，侯牧云画出了OP里的乔巴，拿起纸左看右看，无法想象纸上这个栩栩如生的乔巴就是自己画出来的！

　　接下来，侯牧云又连续画出了路飞、索隆、山治、乌索普、娜美、罗宾、弗兰奇、布鲁克，凑了个全家福。

　　看着这九个人物，侯牧云感觉自己有点吊，不，是相当吊！

　　而得到了大量与绘画能力相关的信息后，侯牧云自然也多少看得出来现如今自己画出来的这些作品属于什么级别，距离大牛与大师肯定是有很大的差别的，但也绝对已经是一个会绘画的人了！

　　然而，这并没有什么卵用！

　　“难道直播画画吗？毕竟现在这水平也就只能算是一般，如果能将属性点提到5以上，或许还能拿出来直播可以获得一些积分。”

　　突然间，侯牧云眼中一亮。

　　“对了，谁说不能直播的！”

　　“虽然绘画的水平不高，但拥有这么多的信息我现在绘画基础是非常扎实的！直播的时候，完全不必画高难度的画，简单的素描或者涂鸦就行，再加上我现在的手速，完全可以用快速素描或者涂鸦来当成亮点啊！画功画技可能一般，但手速的话，绝对一流！一分钟画个乔巴，就问你服不服！”

　　侯牧云想到这里有点兴奋，就目前阶段而言直播是他积分来源的大头，也是赚钱的主要渠道，即便侯牧云主要的心思都放在写小说上，但直播也不能落下。直播至今半个多月，从最开始的码字、玩游戏秀手速到现在的二胡演奏，相比起其他主播，多元性算是侯牧云的一个特色，再加上卡牌系统的存在，这个特色也的确是符合他，既如此，那就再加“一元”。

　　看了一下时间，侯牧云决定趁着0点前补上今天的直播，也正好秀一下这“新技能”。

　　这个点不是侯牧云之前的直播时间，自然不可能会有人在里面等，不过，登陆直播间后，很快就涌进来了不少人，显然是关注了房间后设置了提醒，没多久在线人数就破了1万。

　　这个速度比起一般的直播自然要强了很多，当然，也不是属于顶级的速度。

　　“不好意思，让大家久等了。”

　　侯牧云对着摄像头说道：“这几天人都在外地有事，所以中午的时候没办法直播，现在刚才外面回到酒店，码完字就赶紧上来了。额……并不约……要是约的话，哪还有可能给你们在房间里直播，你们看看床，完全整齐啊，哪有半点狼藉。好吧，可以透露一点，有幸参加了一个节目的录制，至于什么节目要先保密，万一没播出呢，那就不掉份儿了吗？哦对了，明天应该就回去了，到时候恢复正常的直播时间。至于今天，现在十点半，十一点半结束吧，直播时间加倍，算是赔罪。”

　　“没带iPad，和昨天一样先玩几盘电脑上的游戏，然后再二胡演奏与唱歌，最后，主播今天再给你们秀一个新技能。”

　　玩了几盘游戏，拿出二胡的时候，传来了敲门声，侯牧云让大家先等一下。

　　透过猫眼一看是师十五的助理，开了门。

　　“侯先生，你手机没开机吧？”

　　“嗐，忘了。找我，有事？”

　　“十五他们录制完了，一起约了去吃夜宵，所有的伴奏嘉宾和音乐人都去了，十五见打不通你的电话，让我过来酒店找你，说要好好谢谢你，同时介绍你给其他音乐人认识。”


第028章 秀新技能

　　听明白了师十五助理的来意，侯牧云露出了为难的神色，转头看了一眼那边还开着的直播画面，对着助理苦笑了一下，道：“我刚码完字，现在正在补今天的直播，才开始没多久，恐怕是去不了了。”

　　师十五的助理自然知道侯牧云另外两个身份，一个是作家一个是主播，再看了一眼房间里面的情况，知道侯牧云所言非虚，只是，还是有些疑惑与意外，追问道：“侯先生，你确定吗？这次聚会除了那些音乐人外，可是还有另外五位竞演歌手，这样的聚会对你来说是一次拓展人脉的好机会。”

　　侯牧云摇了摇头，道：“答应了要直播，这才开始就走掉，不好。你替我给十五哥带个谢。”

　　助理一愣，他没想到侯牧云态度这么坚决，也想不通侯牧云为了一次直播居然拒绝了去参加全是大明星与音乐人的聚会。那些音乐人可能对圈外人来说名声不响，但在圈内的地位可高着，至于那几个竞演歌手就不用说了，全是大明星啊，而且其中不乏一线的当红的。参加这样的聚会，对于侯牧云这样的网络主播来说，无疑是一个非常好的机会，先不说什么演出机会，就是单单混个脸熟这也可都是人脉啊！

　　助理也是在圈内打滚了有些年头了，说实话第一次见到这么“傻”的，不过，可能也真是侯牧云的“傻”，反倒是让助理对他的印象要好了三分。物以稀为贵，在助理看来侯牧云这样的“傻子”实在是圈内的少之又少的。

　　“那行吧。”

　　助理想了一下，又说道：“如果你直播结束了比较早的话给我打个电话，如果我们还在的话，你再来也行。”

　　“嗯。”

　　侯牧云目送助理离开后关了门，坐到了电脑前，而这时画面上早已全部是弹幕。

　　“哈哈哈，我还以为是姑娘上门或者塞小名片的呢，居然是个男的！”

　　“我比较纯洁，我只是以为又有人上门投诉主播扰民了！”

　　“你们这些没正经的家伙，难道你们刚才没有听到主播和那人的对话吗？”

　　“听到了，那人说什么录制、音乐，看来主播是真的参加什么节目录制了！我猜肯定是和二胡有关！”

　　“刚才那人和主播都提到的十五是谁？”

　　“十五？我的天啊，主播刚才又提到了录制，那肯定是明星了，尼玛啊，娱乐圈内叫十五的还有谁啊，一定是师十五了！”

　　“师十五？主播和师十五一起录制节目？主播，快告诉我这是不是真的！”

　　“哇哇哇，主播和师十五一起录制节目，太牛了，我是师十五的脑残粉！”

　　“脑残粉+1！”

　　“呵呵，我是主播的脑残粉！”

　　“等等，等等！师十五、录制节目、音乐！尼玛，难道主播录制的节目是《歌手》？”

　　“对哦！师十五最近参加的节目可不就是《歌手》！”

　　“握草，主播牛掰了，主播要火啊！”

　　“真的假的啊？主播去参加《歌手》！应该不是去唱歌吧，要知道上《歌手》的都是成名的歌手，主播难道是去伴奏的？”

　　“应该是去伴奏的！我想起了，最开始主播的视频在网上疯传的时候师十五就转发过，而且还说主播的演奏给了他很多灵感，极有可能是这样就邀请主播去伴奏了！主播这也太6了，二胡演奏这是完全得到了专业的认证啊！”

　　“这么说来，应该就是《歌手》了！求问主播什么时候播出，到时候贡献收视率去！虽然《歌手》这几季来越来越辣鸡了，但冲着主播必须看去！”

　　“主播如果录制的是《歌手》的话，那刚才那人说的吃夜宵还有其他明星在也就是其他竞演歌手也在咯？可是主播……拒绝了！”

　　“666！主播拒绝了那么多大明星的邀请！这也太牛掰了吧！”

　　“哈哈哈，无形装比最为致命！”

　　“尼玛，你们的心咋这么大呢！你们说主播拒绝了那么多大明星的邀请，会不会被封杀啊？”

　　“前面那家伙的脑洞也清奇了，封杀个毛啊！”

　　“你们这些家伙，主播可是为了给我们继续直播而拒绝的，你们666个毛啊，反正老娘炒鸡感动！”

　　“+1！这个主播我粉定了！大游艇走起！”

　　“哈哈哈，你们说明天会不会有新闻报道某不知名主播为了给粉丝直播拒绝了大牌明星的聚会邀请？”

　　“不管是不是真的，我先给主播跪了！这比装得太梦幻了！”

　　侯牧云看到这些弹幕苦笑不得，清了一下嗓子：“你们这些家伙脑洞开的啊，不去写小说真是可惜了。得，我拉我的二胡，你们继续意淫去。”

　　“我靠，主播不解释一下吗？”

　　“解释个毛！必须不解释，让你们这些家伙继续猜去！”

　　“哈哈，我怎么感觉主播无形之中又装了一个大比！”

　　三曲独奏和三首歌后，侯牧云将二胡收了起来，说道：“演奏和哥就先到这里了，接下来还有……20来分钟的时间。嚯，八万人了啊？这么晚了你们都不睡啊？行，你们都是夜猫子。接下来主播给大家来点新的东西吧……嗯嗯嗯，对对对，你们说的都对，主播是要秀新技能了。”

　　拿出了纸笔，调整了一下摄像头。

　　“纸和笔？主播你这是要写字给我们看吗？哈哈哈！”

　　“我知道了，主播的新技能就是快速写字，哈哈哈，主播果然是逗比！”

　　“主播你这是要给我写情书吗？”

　　“不明觉厉！反正主播秀什么我都爱看。”

　　在一众调侃中，直播画面上侯牧云的手拿起了笔，笔尖在纸上来来回回，所有人都看得出来明显不是在写字，而是在……画画！

　　“妈呀，这是在画画吗？”

　　“还好不是写字，可是尼玛画画好像也没好到哪里去啊！”

　　“用圆珠笔画画，主播也是个奇葩！”

　　“不怕画错吗？”

　　“这画的是什么啊？好像是个人物画。”

　　“我看出来了，这是乔巴！”

　　“还真是乔巴，貌似主播画得还可以啊，起码我们能认出来。”

　　“天下第一萌宠！主播绝对少女心！”

　　“我去，主播画画这速度未免快了一些吧？”

　　“废话，没看到直播间的名字吗？主播本来就是秀手速的！二胡和唱歌，绝对都属于副业！”

　　“握日！画好了！这才多久啊！”

　　两分钟左右的时间，一张乔巴悬赏图画好。

　　侯牧云把画放正，说道：“临时想起来要画画，身边也没带画笔，勉强用圆珠笔代替一下。有段时间没画了，有点生疏，画得不好，主要是秀一下手速。嗯，这样时候是不是应该来一句觉得还能看的打666？”

　　“尼玛这还叫有段时间没画了啊？简直6到飞起！”

　　“说实话，主播画得只能说还可以，但速度，真是有点恐怖！”

　　“居然真的会画画！要不要这么吊！写小说、演奏二胡、唱歌，还尼玛会画画！主播，我就问问你，你还有什么不会的？”

　　“替主播回答一下前面的旁友，主播什么都会，就是不会装比！”

　　侯牧云拿出一张新的纸，说道：“刚才算是熟悉熟悉，现在用最快的速度给大家来一遍，争取在一分钟左右画好。”

　　一分钟后。

　　“我去，我的眼睛又花了！”

　　“这速度，泥萌快告诉我是不是我出现幻觉了！”

　　……

　　“主播，能不能老是画乔巴啊。悬赏令上的、卖萌的、变身的、扛着樱花旗的、吃棉花糖的……我快要看吐了。”

　　……

　　“终于不画乔巴了！这是……娜美！我先擦一下口水！”

　　“主播，你疯了吗？娜美的罩杯不对啊！这尼玛是罗宾酱的！”

　　“主播快住手，你画罗宾就画罗宾，为毛要这么羞涩的姿势！还有，青雉在这个时候出现算怎么回事！快停下来，要出大事了！”

　　“索隆！没衣服！舔屏……还有佩罗娜！不要，主播你这么画让山治怎么办！”

　　“主播太H了！”

　　“警察叔叔快来，就是这个主播！”


第029章 绝对暖男

　　“妈呀，我看不下去了！”

　　“这主播有毒，我已经毒发身亡了！”

　　“不，我是精尽而亡！”

　　“报告主播，尾田已经磨好刀再前往华夏的路上！”

　　“OP粉表示一定要追杀主播！”

　　“主播简直神经病！”

　　“巫妖王！TT网第一号巫妖王绝对是主播！”

　　“求主播放过OP！漫画那么多，你画火影死神都行啊，别死磕OP好吗？已哭瞎！”

　　“主播加油，越污越好！”

　　“我妈问我为什么一边擦着鼻血一边骂人！”

　　“哈哈哈，主播简直无敌了！”

　　“看得老子腹下一暖！”

　　“嗯？主播不画OP了？这是什么啊？没看过！”

　　“我擦！这是《食戟之灵》……还有《摇曳庄的幽奈小姐》的两大女主，合体了！”

　　“我的天啊！JUMP的两大巨乳女主！”

　　“都是你们，不让主播荼毒OP，这下好了，主播完全刹不住车了！”

　　“来不及解释了，快上车！”

　　“尼玛互换衣服了！”

　　“我擦你们在说什么，都看过？求介绍！”

　　“老司机发出，这乳量太惊人了！”

　　“不行，我的鼻血根本不受控制了！”

　　“绅士表示乖乖缴械投降！”

　　“主播，不要再画下去了，这绝对是要封房的节奏！”

　　“什么H不H的，这叫艺术知道吗？嗯，人体艺术，为了艺术，我愿意牺牲我的双眼！”

　　“我愿意牺牲我的鼻血！”

　　“我愿意牺牲这个月的‘流量’！”

　　“双手打字以示清白！”

　　直播画面里侯牧云画着画着，眼看着要画好了，突然停了下来，甩了甩笔，然后赶紧将画纸给收了起来，冲着视频无辜道：“妈蛋，笔没油了，衣服画不了。”

　　“噗！主播，你他吗卖什么萌！什么笔没油，压根就是你不想画衣服，你个巫妖王！”

　　“画不了就画不了，尼玛倒是给我们看啊，你干嘛收起来啊！”

　　“主播，有种撩完不要跑！”

　　“天了撸，关键的时候你给我们来这招！”

　　“主播快拿出来，不然给你寄刀片了！”

　　“从没见过这么污还这么无耻的人！”

　　侯牧云嘿嘿一笑：“不能再看了，再看就超车了。”点了一下这半个小时画的，“嚯，这都画了十一张了，难怪没油了。”

　　看了一眼在线人数，已经破十万了。再看一下时间，距离十一点半就剩下了半分钟左右的时间，侯牧云想了想，一笑，道：“今天的直播就到这里了，时间也不早了，大家早点洗洗睡吧。嗯，说要直播到十一点半的，还有二十几秒，对对对，咱不能早退。那接下来的这二十几秒，咱就装成是新闻联播最后因为时间差的关系学着那些大主播整理整理文件好了。”

　　说罢，侯牧云一本正经的开始整理画好的那十一张画，来来回回倒腾，硬是拖了二十几秒的时间，直播间里的弹幕与评论一片讨伐。

　　“这绝对是老子看过最装比最无耻的主播！尼玛，把这当成新闻联播了！”

　　“主播简直蛇精病！”

　　“我他吗用火箭轰死你丫的，必须十枚一起轰！”

　　“兰博基尼已经启动，撞死这丫的！”

　　“游艇已开出，主播站着别动！”

　　“魂淡在关键的时候害得老子差点这辈子都打不成FJ，必须飞机轰炸！”

　　嗯，也不知道怎么的，讨伐变成了礼物的轰炸，而且都是大件。

　　侯牧云没憋住，凑到视频前，咧着嘴：“你们要是这么搞的话，这十一张画纸我能给你们整理三小时不带重样的。”

　　整个屏幕整整齐齐的全是一个字：滚！

　　直播结束后，侯牧云自不可能半途在去参加聚会。洗洗漱漱睡觉，次日早起，绕着酒店外面的马路跑了一圈，上午码字，中午的时候，师十五约了一起吃午饭，下午师十五要飞下一个城市，而侯牧云也要回瑞城，助理帮忙订了机票。分别前，师十五的助理给了侯牧云一份车马费，这是芒果卫视《歌手》节目组给的，6000块。侯牧云对这个圈子几乎不懂，不知道这笔费用是低还是高。

　　反正机票食宿全包，又能赚到积分，侯牧云个人是十分满意的。

　　下午1点20的飞机，侯牧云在午饭后一起搭着师十五的保姆车去了机场，今天的直播无疑又要往后拖一拖了。师十五等人先离开，侯牧云在机场没事刷围脖写写细纲等时间。

　　侯牧云的围脖名叫“云侯1225”，很早前就认证过，“启阅中文网作者”，最早只有100个出头，后来因为直播视频在网上疯传加上后来侯牧云都是自己主动发的录好的直播视频，20天不到的时候，粉丝数已经有10万多了，而且还在持续增加中。

　　今天一登录，又有很多的提醒信息，其中粉丝涨了3万多，这吓了侯牧云一跳！

　　然后看了一下自己昨天临睡觉前发的那条直播视频的围脖，嚯，2万多的转发！评论要少很多，估计都是在转发的围脖下面评论了，只有2000出头。点开看了一下，尼玛一溜的“巫妖王”，还有不少评论是要画的。

　　大概刷了一遍后，侯牧云知道这次秀新技能引起了不少的影响，从昨天直播到现在积分已经悄无声息的涨了2000多。

　　想了想，转发了这条围脖：“关注+转发，抽十人赠送视频中的画。嗯，最后一张未完成的，自己收藏，谁都被惦记着了。明天中午抽奖@围脖抽奖！”

　　转发结束就退出了围脖，看了一会儿小说，准备登机的时候接到了肥宁的电话，问侯牧云什么时候回来，他刚好下午去温市进货，时间刚好的话去机场接他。

　　下午三点不到，侯牧云坐上了肥宁的车。

　　“你他吗真去长沙录《歌手》去了？”

　　一上车，肥宁就是噼里啪啦一通问题：“这一期他们唱的都是什么啊？谁是补位歌手？谁拿第一了？还有，你什么时候会画画的？画呢？”

　　显然，肥宁看了昨晚的直播。

　　侯牧云苦笑：“哥，我这签了保密协约的啊？还有，谁拿第一，我也不知道，最后的录制我又不参加。”

　　肥宁眼睛一亮：“这么说，你真去参加《歌手》了？牛比啊！哈哈哈哈！”

　　“喂，喂，喂！开车呢，能别拍方向盘吗，我怕！”

　　“知道怕了就把昨天最后那张画交出来！其他十张你要转发抽奖，我就不要了！”

　　“你怎么也成绅士了？”

　　“什么绅士不绅士？这画不给我也迟早要被小胖A走的，不如我先下手为强，嘿嘿，有了这张画老子就能找小胖签卖身契了！”

　　回到瑞城后，侯牧云在桌游吧附近的文具店买了一整套的画具。然后回店里带一杯咖啡走，走之前，小胖拉着侯牧云拿出那张以和肥宁签订“卖身契”为代价拿到的画让侯牧云帮忙签名，侯牧云大手一挥签名的同时很“热心”的帮小胖把衣服给画上了。

　　“妈蛋，谁让你画衣服了，谁让你画衣服了！”

　　小胖欲哭无泪，差点砍死侯牧云。

　　侯牧云接过水吧师小丁打包好的咖啡赶紧夺门而出，剩下小胖在众人的笑声之中凌乱到跳脚大骂。

　　小胖含着泪抖着手拿出手机拍下了这张“完成”的画，再加上之前已经拍好的“未完成”的画，发了一条围脖：“妈蛋，以卖身契为代价要到这张画，让@云侯1225签名的时候，这魂淡替我把衣服画上了！谁他吗要他画衣服了！”

　　小胖是围脖控，有很多二次元的网友，而且有不少知道小胖是和云侯认识的，围脖一发出，顿时有了不少转发和评论。

　　“恍恍惚惚红红火火！”

　　“哈哈哈哈，难道你之前不知道这主播有多无耻吗？”

　　“先心疼小胖一秒，然后……哈哈哈，这事儿我能笑一天！”

　　“嗯，主播一定是担心你撸太多对身体不好，主播绝对暖男。”

　　“主播一定是怕她们着凉，嗯，主播绝对暖男！”


第030章 炒作

　　回到住的地方，侯牧云联网在直播上预告了一下今天直播的时间在晚上7点半，然后就断网开始码字。

　　码字的速度，侯牧云已经稳定在了一个小时两章，而与之前相比，侯牧云发现自己的精神越来越容易集中，码字的过程之中很少出现开小差的情况。

　　最近每天的更新量也稳定在12章，《轩辕剑主》的字数早已有了150多万，这个月至今20来天，更新了差不多了260章近80万字，绝对恐怖的更新量。如此多的更新量，加上情节越来越精彩，成绩自然也越好越好。现如今的均定已经无限接近了3000，每日新增也是越来越多，超过了8万！

　　每日打赏人数轻松稳定在150人以上，打赏金额在50万启阅币左右，每周打赏排名几乎进前三，另外盟主已经有50多个，其中起码三分之一是因为直播而直接过来打赏的。

　　推荐票与月票也涨得飞快，其中推荐票基本是玄幻分类的前十，月票则是悄无声息的冲入了前三十。

　　至于讨论区则是变得极为热闹，讨论剧情的、吐槽的、开喷的、怒骂作者是刷子的……还有各种观光团，来自围脖的、龙空的、各种论坛的还有最多的是直播观光团来催云侯快点去直播的，热闹程度绝对炸裂！

　　随着时间越长，积蓄起来的读者量越多，爆发出来的成绩也越来越可怕。

　　晚上七点的时候，侯牧云停下了码字，联网将码好的先上传，开始准备直播，这时候，QQ滴滴滴跳个没停。侯牧云消息提醒都是有设置过的，每天看一遍该回复的回复，能够直接提醒的就几个人，点开一看，责编和Q群管理员胖子东。

　　责编：“你真去参加《歌手》了？”

　　云侯：“嗯。”

　　责编：“你牛！出版商那边估计速度会加快，书上架的时候会提前，你注意一下。哦对了，直播平台那边最好是先打个招呼，虽然说主播打广告是常见的事情，但礼多人不怪。”

　　云侯：“好，我知道。”

　　……

　　胖子东：“猴哥，你赶紧去评论区看看，粗大事了！”

　　胖子东：“有个人先后打赏了100万和1000万！”

　　胖子东：“白银总盟和黄金总盟他一个人全给占了，太牛了！”

　　胖子东：“还有，他的用户名……总之你赶紧看一下，评论区都快炸了。”

　　云侯：“哦。”

　　点开书页，侯牧云看到了两个置顶的评论，分别是打赏了100万和1000万！

　　【打赏】心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！

　　【打赏】荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！

　　红红的两排大字！

　　这两个打赏来自一个人，用户名为【我不是师十五】。

　　百万打赏甚至千万打赏虽说极为难得，但在启阅网上并非是什么特别了得的事情，毕竟在这之前已经出现过两个亿盟也就是一次性打赏100万华夏币的大神，而之所以直接将评论区给挤爆掉则是因为这个用户名。

　　“土豪我们做朋友吧！”

　　“一次性打赏了11万华夏币啊天！”

　　“我草这用户名亮了！”

　　“不会真的是师十五吧？”

　　“这估计是师十五的粉丝所以取这个名字吧！”

　　“我敢打赌这绝对是师十五！就算不是师十五也肯定是和师十五有关，助理或者经纪人什么的！”

　　“我也肯定这就是师十五！”

　　“你们疯了吧？师十五也看小说？”

　　“师十五看小说怎么了？不行吗？”

　　“都别吵吵了，科普楼来了！云侯的另外一个身份是主播，你们知不知道？昨晚的直播看过的人都知道云侯最近去参加录制了一个节目，有百分之九十九以上的可能是《歌手》，百分之百的可能是和师十五一起参加的！也就说，云侯大大与师十五是认识的，也就是说这两个打赏是百分之九十以上可能是师十五本尊的！再加上时间这么巧，基本是可以肯定了！科普完毕，你们继续high！”

　　“我擦！这下猴子牛比了！”

　　“一线当红创作歌手打赏不知名写手兼主播，劲爆新闻啊！”

　　“继凤姐翻牌逆苍天之后，师十五力挺云侯，哈哈，网文界又和娱乐圈联姻了！”

　　“666，这是要搞事情啊！”

　　“看过云侯的直播，也在直播里听到云侯是和师十五有什么关系，但是，严重怀疑云侯借师十五的名气在炒作自己！”

　　“还真有可能！一个写手好好的当什么主播，这不是要出名要干什么？肯定是在炒作帮自己出名！”

　　“我怎么感觉这马甲可能是云侯自己注册的，然后自己给自己打赏，还能引起很大的关注度！呵呵，这手段可比那些某宝套餐刷票的要高级多了！”

　　“真尼玛恶心！真是给个台阶就往上爬！就算是真和师十五认识，也不该拿他来刷人气啊！”

　　“呵呵，以为整个网文圈就你认识明星一样！那些IP改编请最当红的明星去演电视电影的多了去，哪个有拿他们做这么下作的事情了？”

　　“这完全就是垃圾书啊！难怪这段时间突然火起来，看来是刷起来的，现在还这么恶心的炒作！”

　　“师十五的脑残粉表示师十五不会看这么垃圾的书！”

　　“对啊！到时候要是问起来，这作者完全可以装成一副不知道的样子，或者恬不知耻的说这马甲本来就说明不是师十五了，呵呵一脸！”

　　“我草！你们这些黑子有看过云侯的书吗，有看过他的直播吗？滚过去看了再来哔哔！”

　　“无脑黑的人也真多！云候大大的书好不好，你们去看就知道！云侯大大的直播牛不牛，你们去看就知道！这本书这段时间每天打赏都过50万启阅币，难道都是刷的？他的直播每天半小时的礼物都超过3万华夏币，难道也是刷的？刷一天没问题，你他吗能每天这么刷？一群脑残！”

　　“看过书也看过视频的表示，不用炒作，云侯也必火！”

　　“一群无知的喷子！”

　　“永远支持云侯！”

　　“不管云侯有没有炒作，他的书和直播必追！只看实力！”

　　“呵呵，他就算写书再好，直播再牛，那也不能说明他没有炒作！”

　　“蹭热度的一比！”

　　“其实这件事情非常简单，你们不是说云侯认识师十五吗？那让云侯去找师十五帮忙证实一下，是不是他蹭热度炒作不就知道了吗？”

　　“一群玻璃心与无脑黑以及看热闹不嫌事大的家伙！这万一要是某个粉丝在直播的时候知道云侯和师十五有关系，然后他恶搞了一下注册了这个马甲给云侯打赏呢？到时候师十五没办法证明，然后就是云侯炒作？”

　　“呵呵，主播连那么多明星大牌的聚会都不去，还会拿这个炒作？”

　　……

　　侯牧云看了一下这两条评论下面的留言，抓了抓头，感觉有些可笑，又有些无奈。

　　胖子东又发来了信息，有几个链接，点开看了一下，有龙空的讨论，还有一些与网文有关的围脖帐号或者官方帐号也对此事进行了议论。

　　总之和评论区一样，两极分化，有力挺的也有死喷的。

　　总之现如今的形势，不是炒作也和炒作没什么区别了。

　　总之引起了不小的关注，事情发生到现在也有两个小时了，在互联网的传播速度下，自然不可能只局限于网文界。

　　这么激烈的议论和各式各样的骂法对侯牧云来说是第一次，对他来说也无异于是被推倒风口浪尖上。

　　本来不算大的一件事，只因“师十五”这个名字，被无限放大，走向也无限飘忽呈现两极化。这下，侯牧云算是知道娱乐圈那么多绯闻与撕胯是哪里来的了。

　　不过，侯牧云还算淡定，可能是因为卡牌，也可能经历过此次《歌手》的录制多少见了世面也隐隐约约对一些事情有了心理建设。


第031章 均订破五千

　　至于【我不是师十五】的身份，侯牧云直觉告诉自己应该是，现在想想在吃饭与机场分别前这段时间，师十五似有话说但最后没说，而且看得出来此次他的竞演排名非常理想甚至就是第一名，这个打赏可能是为了表达感谢。

　　“要不要去问一下他？如果是的话，11万不是个小数目，肯定是要感谢的。如果不是的话，心里也有个底儿。至于会不会被师十五当成自己是想蹭他名气……”

　　侯牧云正犹豫的时候，胖子东又发来了一条链接，点进去一看是围脖，师十五的围脖。

　　“#歌手#第七期马上要来了！这次我请来了一位好朋友助阵，他是一位二胡演奏家，同时也是一位网文作家。”

　　这条围脖下面配了三张图，第一张是师十五的《歌手》官宣照，第二张是侯牧云在舞台上灯光下的拿着二胡的神秘轮廓照，第三张是《轩辕剑主》的封面。

　　这是一条配合官宣的围脖，也是一条预告助阵嘉宾的照片，对侯牧云来说更是一条辟谣围脖。

　　围脖发出不久，已经有数千的转发，评论也非常多。

　　“期待，期待！”

　　“现在点赞居然不是红色的了握草。”

　　“喜欢师十五的小迷妹在哪里？”

　　“师十五的改编是现在看《歌手》最大的支撑了！可是为毛到现在为止还没拿过第一！”

　　“哈哈哈！上个月在街头和街头艺人合唱，一个星期前去网吧玩游戏被爆，前几天突袭高中同学聚会，现在又跑去看小说巨额打赏！十五哥，你是不是有点太忙了啊！”

　　“活抓网瘾少年一只！”

　　“握草，启阅的千万打赏真的是师十五本人！”

　　“启阅观光团的后面点赞。”

　　“TT直播网的跟上！”

　　“第二张照片虽然看不到脸，但完全掩盖不了云侯大大的骚包气质！远远就闻到了巫妖王的气息！”

　　“哈哈哈，我就想问一句十五哥你被那无耻的家伙坑过吗？”

　　“那些说云侯炒作蹭热度的人可以先散了！”

　　转发与评论之中有不少是官方围脖，包括了《歌手》、龙空、TT直播网以及启阅中文网，此外还有包括唐薇薇在内的不少音乐人，当然也少不了一些营销帐号。

　　总之，这条围脖上虽然没有听到半句打赏的事情，但谁都知道打赏的绝对是师十五本人。

　　而因这条围脖也引发了更大的讨论。

　　一个当红一线的创作歌手的影响力可见一斑！

　　很快，侯牧云接到了师十五助理的电话。

　　“侯先生，打赏的事情你肯定也知道了吧？”

　　“嗯，替我谢谢十五哥。”

　　“说起来，应该是十五谢谢你。原本在录制结束后，我们是要给你辛苦费的，但十五说钱是钱情是情。我呢，刚好平时也看网文，便提了建议去你小说那边打赏，一呢给你锦上添花二呢是替你增加一点关注度。只是没想到议论比想象的大了不少，刚才还要媒体的朋友问我这事。想着，这些议论可能对我们来说没什么，但对你可能会有一些影响和麻烦，也就赶紧在网上说明了一下，让你也心里有个底。”

　　“嗐，我刚也是吓了一跳，你们有心了！这些议论对你们来说的确是和风细雨，但对我来说无异于狂风暴雨啊，现在总算是心安了！多谢，多谢！只是……”

　　“只是什么？侯先生有话尽管说。”

　　“你打赏后产生的月票不要忘记投了啊！”

　　“……你！哈哈哈哈，我算是服了！你这心态，我们真压根不用担心你，就该让这议论再多持续几天！投，投，我去投！记住了，你欠我一顿饭！”

　　“你要有空，十顿都成！”

　　“记住了，到时候别耍赖！”

　　通完电话，侯牧云这颗心也总算是放到肚子里了，然后一看时间，赶紧上直播。

　　“嚯！”

　　侯牧云一进直播间发现已经有近2万人在线，吓了一跳，拍了一下话筒，土到掉渣的喂了一下，问道：“有人在吗？都活的不？数据异常了吗？怎么这么多人在等啊，都是僵尸粉吗？”

　　“僵尸粉你妹啊，你当这是围脖呢！”

　　“哈哈哈，逗比主播上线了！”

　　“尼玛，终于来了啊！我们都等老一会儿了！这不你到处都是你炒作的议论吗，知道你这个点儿直播的就都来了，看看你怎么说。”

　　“说个毛啊！师十五都发围脖说明了！”

　　“主播同志，根据线人举报，昨天你这里传播淫秽信息，现在你跟我们走一趟吧！同时，立马交出你的作案工具！”

　　“直播快说说你和师十五之间的基情！”

　　“开始了吗？围脖观光团来了！”

　　“启阅观光团+1024！”

　　一瞬间，画面被弹幕淹没，同时有越来越多的人涌入这个直播间，有从围脖上来的，也有因为TT直播网直接在首页增加了一个临时推荐“师十五的神秘助阵嘉宾来了”而点进来的，没多久，人数已经增加了3万，几乎以每秒数百的速度增加。

　　侯牧云求饶：“嗐，那些八卦的事情咱就不说了。至于《歌手》的事情，反正官宣也说了，倒是可以和你们确定一下，我的确是参加了《歌手》的录制，将会在第七期为师十五伴奏，其他的就不方便说了，反正，大家到时候看吧。不过，有没有我的正脸，我就不知道了，到时候可别过来骂我骗子。”

　　拿出了iPad：“开始直播，先玩游戏再二胡演奏和唱歌最后画画。游戏是《节奏大玩家》，今天来个狠的，冲一下《少女幻葬》6K难度的世界排名。冲不进前十，这个游戏依旧就不玩了，要是冲到第一，这游戏也就没玩的必要了。”

　　“快快快，我的小板凳呢，坐看主播装比咯！”

　　“哈哈哈，我怎么感觉主播被今天的事情气疯了，这是要拿出绝对的实力来打脸那些说他炒作的人啊！”

　　“666，冲世界排名，主播这是要逆天了，尼玛居然要玩这首歌！坐等主播真的手指抽筋！”

　　“开始了！尼玛这手速，太可怕了！”

　　“都是刚来的吗？这才开始呢，等下更可怕！反正我的眼睛已经花了！”

　　“你妹啊，这速度，我手机的网速带不动啊，根本看不清楚！”

　　“我草，还没失误！全是金P！”

　　“论手速，全天下我也就服主播一个！”

　　“马上要结束了，握草，全程没敢呼吸！”

　　“评分出来了，SSS，满连，全P！”

　　“这分数！太可怕了吧！”

　　“显示世界排名了，握日！”

　　“第二！全球第二！”

　　“我赵日天服了！”

　　“我叶良辰跪了！”

　　侯牧云看着这排名，活动活动了手指，道：“看来这游戏是舍不得我不玩它啊，那行吧，以后再来冲第一。”

　　将iPad丢到一边，侯牧云拿起了二胡，道：“先来一曲抒情的。作为二胡之中最有名的曲子，《二泉映月》，我到现在也没演奏过，主要还是这曲子要表达的意境太高了，今天豁出去了，给你们来一个。都说好了，自己备纸巾。”

　　……

　　这次的直播时间比之前久了一点，有四十多分钟，到最后的在线人数再度刷新了侯牧云自己的记录，49万，只差一点就能到50万，比起之前最多的在线人数多了不止一倍！

　　这与这次的打赏事件有关，也与直播平台的引导有关。

　　而最后十几分钟的画画时间，用上画笔之后，速度比之前更快了不少，画画的内容依旧还是恶搞各种漫画，不过，没有再像昨天那样满屏幕尽是不可描述的内容……嗯，的确是减少了比例，反正“巫妖王”的名头是彻底坐实了。

　　结束直播后，侯牧云继续码字。

　　睡前看了一下积分，算下来这一天增涨的积分不少于4000！

　　现有积分超过了5000，如果按照这个速度下来，明后天就能再次抽卡了！

　　而次日起来一看，侯牧云知道打赏事件的影响没有这么简单，别的先不说，光看《轩辕剑主》的收藏就知道了，从昨天到现在涨了3万多，这个数据可不是有点可怕那么简单！

　　此外，均订涨了很多，估计得有……2000！

　　现在均订5000出头！

　　直接跨过了精品大关！

　　“这是怎么回事，难道突然来了两千多人直接全订？”

　　侯牧云有点懵！


第032章 漫画改编

　　侯牧云有点懵！

　　自从得到卡牌系统这二十几天以来，相比较之下，小说这边比起直播要差了不少。

　　直播那边在线人数每天都在十万以上，赠送的礼物拿到手的钱每天都稳定在一万五以上，而小说虽然出版已经定下来但订阅连精品都没有达到。

　　在这之前还在精品边缘，一夜之间，直接暴涨了2000多的均订，直接跨过3000大关进入了5000！

　　这个意外的惊喜，对于侯牧云来说真的不比去参加《歌手》录制小！

　　即便直播那边再赚钱，侯牧云也一直认定了小说是根本，现在小说进精品且达到了5000订阅，侯牧云何其欢喜！

　　侯牧云之前也写过一本高订过万均订3000+的精品小说，但那是完本之后才达到的成绩，而且仅仅只是3000出头。

　　想了想，登陆QQ，也不管责编现在起来了没有，赶紧留言问了一句：“大大，我的均订突然涨了2000多，是不是数据出错了？”

　　让侯牧云没想到的是责编很快回了：“没出错。（白眼表情）昨天动静多大你不知道啊？后台数据显示不少人来注册了帐号然后直接全订了你的书，估计不少是从围脖和直播平台来的。”

　　“这样啊！（挠头表情）”

　　“瞎激动什么！我还以为什么事儿！直播人数四五十万也没见你这么激动！赶紧码字去，我继续回笼觉！”

　　“太阳都晒屁股了，赶紧起了吧，上班迟到了！（咧嘴大笑表情）”

　　“你妹，我们这边阴天，还有，今天我休息！”

　　侯牧云见此赶紧撤，而责编话虽这么说，但还是麻溜的起床了，不上班归不上班，但还得去长江出版社处理《轩辕剑主》的一些细节。

　　上午码字，中午直播，下午码字然后去健身，健完身回来，侯牧云发现积分又破万了！也就是说昨晚睡觉前到现在这二十个不到的小时内，积分再度涨了5000左右，这其中显然有打赏时间所造成的影响占了一定的比例！

　　没二话，抽卡！

　　【漫画技能卡X2】

　　【漫画技能卡（R）：获得R级漫画技能（6h）】

　　卡是R级卡，还是与绘画有关。

　　“也好！”

　　用过二胡演奏技能卡，侯牧云知道一旦放入技能卡后就能获得R级的相关能力以及相关信息，这对于侯牧云来说倒正好有用。

　　之前获得绘画能力是全能型的，而侯牧云在直播的时候则是专门快速素描，画的也都是与漫画相关，现在这技能卡则是专攻漫画！

　　2张卡，12个小时，侯牧云觉得使用完甚至是使用过程之中，他的漫画能力就能涨一大截。

　　而这倒是让他之前在脑海里一闪而逝的一个想法能够早一步实现！

　　晚上码好字后，侯牧云特地空出了一个小时，什么都不干，就将漫画技能卡放入卡位里然后去吸收关于R级漫画技能的相关信息。学习了一个小时，对漫画有了进一步的了解之后，侯牧云拿起了画笔。这次侯牧云画的不是任何漫画里面的人物，而是自己原创的人物。

　　侯牧云画得很仔细很慢很认真，可即便是再慢，在大概十分钟之后，一个相当复杂的漫画人物还是画好了。

　　一个男人，拿着一把剑的年轻男子。

　　侯牧云左看右看，不满意，丢在了一旁。

　　继续画，继续丢。

　　继续丢，继续画。

　　在画了大概有六张后，侯牧云总算露出了一丝满意的神色。

　　“就这样吧！”

　　侯牧云开始上色。

　　“嗯，应该就是他了！”

　　侯牧云小心将画纸收了起来，然后倒头睡觉。

　　次日中午侯牧云直播完后就出了门，前往了瑞城的数码广场，花了一千来块钱买了一个相当不错的扫描仪，回到家里后，第一件事情就是把昨天晚上画的那张漫画给扫描进了电脑，然后发给了责编。

　　责编：“你画的？”

　　云侯：“嗯。”

　　责编：“画挺好啊，比你在直播上面画得要好多了。只是，这是谁啊？没见过。”

　　云侯：“原创的，你猜猜看是谁。”

　　责编：“原创？陆子轩？”

　　云侯：“（咧嘴大笑表情）你看出来了？”

　　责编：“（翻白眼表情）你都说原创了，这还有这么大把剑在，加上他额头上那么明显的剑纹，猜不出来才怪！”

　　云侯：“嘿嘿，你觉得这形象符合男主吗？”

　　责编：“挺符合的！怎么，你这是准备要换封面？”

　　云侯：“我准备以后画一些《轩辕剑主》里的人物或者场景当插画加到小说章节里，你觉得怎么样？”

　　责编：“你要是会画的话，这是个特色，之前……得有一年多了吧，咱们网站上不是也有一本书这样的，当时还挺火的，是个很好的亮点。而你画的也的确不错。”

　　云侯：“我是准备现在先画人物当插画，以后，我想画《轩辕剑主》的漫画版。这是不是会涉及到漫画改编的版权？”

　　责编：“……这！这的确会涉及到漫画改编的版权问题，而当初这本书签约的时候包括漫画版权在内是都交给网站来帮忙运营的，如果版权出售的话也是按照合同内容进行分成。只是……尼玛，第一次遇到小说作者要自己进行漫画改编的！你确定？”

　　云侯：“是有这个想法，所以来找你。”

　　责编：“你……真是奇葩，我服了！等一下，我去问问！”

　　大概过了有半个多小时，责编回复了：“跟主编说了你的情况，主编的意思如果你真有着想法，那就画至少三个回目出来，到时候他们再和漫画部的人审核，如果真的达到漫画改编的程度，那自然是没有问题的。毕竟漫画与小说还是有很大的区别，此外，我们这边这么谨慎，也是对你的版权的一种负责与保护。”

　　云侯：“好，我知道了。那我这段时间先慢慢画一部分再说。”

　　这时，责编所在的办公室里凑过来了不少人。

　　“我听说云侯那家伙要自己漫画改编？真的假的？”

　　“我去啊，这家伙也太……说实话我真的有点词穷了！”

　　“我倒是看过他最近的直播，手速、二胡、唱歌，都牛。画画的话，快是快，但说实话，画得只能说还好。”

　　“关键是写小说和画漫画听说上都是讲故事那么一回事儿，但其中的区别可真不小，隔行如隔山啊！他真能行吗？”

　　“对了，你刚不是说他给你发了一张画吗，给我们看看。”

　　责编放大了侯牧云发来的那张漫画形象，众人凑了过去，都是一愣。

　　“老沙，你不是说他画画一般吗？”

　　“这尼玛一般啊！我虽然不会画，但看漫画看了十几年，这画功，起码达到了A级啊！”

　　“画得很好啊！这是原创人物吧？感觉形象非常凸出，一眼就能记得住的那种！对了，什么A级啊？”

　　“按照霓虹漫画迷对漫画家画功的评级，不管故事内容，只看构图的精准度、安全性、阴影、画面表现力等等面向，分为了S、A、B、C、D直到K多个等级。单说这张画，我不敢说他达到了S级的超高水准，但绝对达到了A级。A级的概念，怎么说呢，这个家伙之前一直画的OP的作者尾田属于B级！”

　　“真的假的啊，这么夸张！”

　　“唬人的吧！这家伙这么牛？演奏家级别的二胡水平，比尾田还牛的画功！说句不该说的话，那这家伙写什么小说啊！”

　　“你们都别听岳老板扯淡！再说了，就算画功好，那可不是绝对就能成漫画家的！”

　　“嘿嘿，老沙你还真别不服气！这家伙说不定就真能画出高水平的漫画！”

　　“呵呵，等着瞧吧！”

　　云侯的责编听着这些同事们的话，嘿嘿直笑，不管最后结果如何，反正他这次手底下的作者是出了个宝！


第033章 《歌手》播出

　　晚上码完字，侯牧云没有直接上传章节，而是在画了几张漫画，有一张是女主的形象画，一张是至今为止最出彩反派独孤剑尊的形象画，还有两张是与最新章节有关的打斗画面，以及一张小说剧情当下的场景图，一座悬浮在半空中的宫殿。

　　扫描，插入章节之中上传。

　　在章节上传之后，侯牧云正式开始改编《轩辕剑主》。

　　漫画改编自然不可能全部忠于原著，肯定会有所出入的，而漫画的节奏和表现力和小说肯定也有着很大的区别，而这对于侯牧云来说是最大的考验。有漫画技能卡在，无论人物构造、场景描绘、比例、画面表现力乃至分镜头、脚本格式，都不算问题。

　　侯牧云思来想去，还是在修改之后也就是出版版本上进行二次改编。

　　开篇的人物设定，对于原作者侯牧云来说自然不是任何问题，很快几个人物跃然纸上，然后是场景……

　　侯牧云的手速非常快，但在最开始的话，侯牧云画的不算快，一个小时内就画了三页，格式各有不同，按照侯牧云的设定，一话大概在15到20页之间，按照这个速度的话，五六个小时能画一话。

　　“速度应该还能再提一提，不急不急！”

　　侯牧云画了三页后，没有再画，而是构思脚本。

　　一晃到了10月25这一天，自打赏事件后的影响，再加上小说与直播，每天的积分依旧稳定在了3000左右，而这一天，积分再度破万，侯牧云抽卡抽出来的是【手速属性卡X2】，如此一来，侯牧云的速度属性达到了8。

　　手速的增加对侯牧云来说一件大好事，无论是码字还是画画的效率都更快了，如此一来，起码解放出了四分之一的时间，更多的时间投入了画画，至此为止，完成了《轩辕剑主》的第一话和第二话，侯牧云准备完成了第三话后再交给责编。

　　同样也是这一天，《歌手》第七期播出。

　　而在第二天，《轩辕剑主》的简体将会上架，现在侯牧云手上已经收到了出版社寄来的书，目前只出版第I册，三十本。

　　这一天，肥宁早早打来电话让侯牧云一起去桌游吧里看《歌手》播出。侯牧云对于自己第一次的电视演出，自然也重视，没二话，在码完字后十点前赶到了桌游吧，还带上了一些书。

　　“嚯！这么多人！”

　　侯牧云进桌游吧之后吓了一跳，但见前台附近不算小的区域内挤满了人，少说有十五六个。几乎都是桌游吧里的老客，侯牧云都认识，另外还有几个以前的店员。

　　“正主来了！”

　　肥宁吼了一声：“你们要吃什么喝什么赶紧点，今天猴子请客！”

　　众人起哄。

　　“我擦，猴子你最近是要逆天啊！”

　　“厉害了我的猴子哥！”

　　“这才多久不见啊，都大明星了！”

　　“死猴子快过来给老娘抱一下！”

　　“我最近跑工程都在外面，今天刚回来，难得周末来组一局狼人，到了之前尽他吗的看你的直播视频了！要不是你一如既往的坑，我真不敢确定这丫的是你啊！”

　　“猴子，老实交代，你是不是穿越了？”

　　“咦，手里抱着的是什么啊？”

　　肥宁眼尖走过来接过来一看，眼睛亮了起来，他是知道《轩辕剑主》出版的事情的，只是没想到这么快，直接三本抱在了怀里。

　　众人看去。

　　“我擦，书都出版了？”

　　这些人里之前是仅仅几个知道侯牧云写书的，但看过直播后基本都是知道了。

　　然后，这十来本书被一抢而空，有些还没抢到。

　　侯牧云抓了抓头：“不知道你们这么多人在。”

　　没抢到书的小胖哼哼说道：“书我可以不用，今天你必须重新给我画一张那天的画！”

　　侯牧云哈哈笑道：“小胖，不是哥不给你画，实在是哥担心你身体啊！”

　　知道这前因后果的，都是哄堂大笑。

　　说说笑笑间，《歌手》开始。

　　“开始了，开始了！”

　　《歌手》虽然相比起最开始那几季收视有所下降，但依旧属于最顶级的综艺节目，话题量与收视率在同时段也依旧还是处于第一的位置，看的人自然不少。

　　开始后，全国各地不少观众都坐在了电视机前。

　　“哈哈哈，明仔的港普一如既往的稳定！”

　　“第一位出来了……唐薇薇！”

　　“唱的居然这么抒情，她不是最擅长高音的吗？感觉有点违和！”

　　“果然在后面爆发了，好震撼！”

　　“今天的唐薇薇好美啊！”

　　“那个……唐薇薇的……果然大！以前看到图片还以为是P的呢！”

　　“她的身材本来就超级有料，只是平时风格偏酷，很少这么穿！”

　　“呆叔出来了！《茉莉花》！呆叔果然任性！”

　　“最喜欢呆叔的声音了，炒鸡好听！以前呆叔只唱那种气势磅礴的歌曲，参加了《歌手》之后，才算是见识到了他的唱功，尼玛各种风格都能驾驭！”

　　“这一季的《歌手》最喜欢呆叔，所有的歌手里只有他是真正的在玩音乐，而且玩得越来越开！”

　　“听醉了！原来《茉莉花》还能这么唱的啊，太牛了！”

　　“有才就是任性！”

　　“这期呆叔肯定又第一了！”

　　“……”

　　“第六位应该是师十五了，最喜欢他的改编了，每次都能给歌曲赋予全新的灵魂！”

　　“《女儿情》！”

　　“这歌牛了，期待期待！”

　　“听说师十五这次是在改编中加入了国乐元素，还请了一位年轻的二胡演奏家。”

　　“师十五出来了！这衣服，够国乐的！”

　　“看台上还有个人，应该就是那个二胡演奏家了，真的好年轻！”

　　桌游吧里此刻沸腾了，在电视上看到自己认识的人，自然难免激动，而侯牧云也是，他看到自己的时候也激动。而节目组，显然对侯牧云够意思，还没开始就给了一个正面的镜头。歌曲开始的时候，前奏的时候给的镜头就更多了。

　　“我草，猴子，那是你诶！”

　　侯牧云边上两人一个一边掐着侯牧云大叫，看看电视里，再看看掐着的侯牧云，这种感觉很奇妙。

　　前奏开始，这两人自动的安静了下来，不，应该说在看电视的人此刻几乎都安静了下来。

　　听着电视里传出来的二胡声，几乎所有人都快速沉浸到了一个意境中，一个如梦似幻的意境之中，然后用心的去倾听接下来的故事，这个有点奇妙更有点悲凉又充斥着复杂与矛盾的爱情故事。

　　一曲终了，电视里的现场观众全部站了起来，鼓掌尖叫，电视机前这个时候也有相当多的人如梦惊醒一般的站了起来，更有不少人不由自主的在自己的家里鼓掌与尖叫，以此来发泄自己的激动与兴奋。

　　一首歌，一场梦！

　　巧妙的编曲、高超的唱功以及神奇的二胡演奏，奉献出了一场精彩的演出，一场称得上经典的演出！

　　“太棒了，太棒了！”

　　“《女儿情》+《梁祝》+《女人花》这样的想法，这样的组合，是谁想出来的，简直天才！太有意境了！”

　　“这才是歌曲，这才是音乐啊！不是只有一味的高音，一味的high！这是绝对是一首能够经得起反复去听的歌！”

　　“天啊！我刚才看到蝴蝶了，看到花了，听到了一个女人的心碎，更听到了一个男人的脚步声。那一步一步的远去，快把我的心都踩碎了！”

　　“以前看到现场观众哭觉得是演的，这次，我自己都听哭了！”

　　“我妈刚才在做夜宵，出来看到我哭得稀里哗啦吓一跳，然后还没问什么情况呢，就被剩下的半首歌给吸引住了，然后哭得比我还夸张，把我爸给吓得啊！”

　　“师十五唱得超级动听，不过，最棒的是二胡伴奏！太厉害了，从没听过这么好听的二胡！都是那个小伙子拉的吗，也太厉害了吧！”


第034章 连抽8次

　　“二胡在我印象中都是中老年人演奏的好，这年轻人居然这么厉害，感觉比我听过的所有演奏家都要好！技巧什么的，我不知道，我只知道他的二胡声太吸引人，而且带给了人很多的想象！”

　　“从没有听过这个好听的二胡演奏，太赞了！”

　　“国乐威武，国乐牛比！”

　　“国乐中本来就有很多很好的乐器，可惜现在的年轻人很少去接触国乐了！这个年轻人，好样的！”

　　“什么都不说了，必须给我家那熊孩子报个二胡班！感觉二胡比吉他什么都要帅气多了！”

　　“我其实很早就想给我家的孩子报二胡班了，可惜在我们那城市里根本没有专门学二胡的！”

　　“我家孩子就是学二胡的！他很喜欢二胡，但，他的同学甚至是我的朋友知道他学二胡都用怪异的眼神看他，甚至有同学嘲笑他。前几天他不知道被说什么，回来一边哭一边说不学二胡了，说是二胡一点都不酷！刚才看完，他立马又把准备拿去丢了的二胡捡起来了，一边哭一边笑！很感谢这位叫侯牧云的小帅哥，谢谢他给了我家孩子坚持下去最大的动力！”

　　“最美国乐！”

　　“……”

　　网上的，电视机前的，各种各样的评论都有，其中逃离的无疑就是二胡！

　　师十五的演唱无疑是完美的，但这对于大众们来说没有太多的新奇与惊喜，而侯牧云这个名不见经传的二胡演奏家可就不同了，满满都是惊喜，满满都是震撼！

　　桌游吧里此刻则是彻底沸腾了，全部站了起来，与电视里那些观众同步的尖叫、鼓掌以及欢呼侯牧云的名字，看看电视里，再看看身边，一个个都是往死里嚷了起来，其中还几个男女满脸早已是爬满了泪水，包括小胖，一边叫着，一边挪动庞大的身躯往侯牧云身上蹭，眼泪鼻涕的擦了他一身。

　　电视里侯牧云和师十五下场离开演播厅后，桌游吧里的这群人才总算是平静了下来，至于第七位歌手也就是补位歌手上场，他们则是已经没有兴趣去关注是谁，凑在侯牧云噼里啪啦叽里呱啦的一通问和说。

　　节目最后宣布排名，在洪总导演那急死人的语速中，师十五无可争议的成了这一期的第一名。发表感言的时候，师十五三次提到了侯牧云这个名字，这让侯牧云很感动，而身边的这些人则是越发激动。

　　“猴子哥可以啊，师十五嘴里的你可是一个侯牧云一个好朋友呢！”

　　“这就难怪了师十五会拿出十一万打赏你的书！”

　　“我草，说起这个，猴哥，今天必须请客啊！”

　　“对对对，夜宵走起！今天必须要把咱们瑞城未来的大明星给灌趴下回去！”

　　……

　　在这个过程之中，瑞城好些个地方也都炸了。

　　大飞家里。

　　大飞的弟弟冲进了大飞的房间里将正在游戏玩得正嗨的大飞死命拖到了电视机前，指着电视里的那个此时站在舞台前与师十五一起谢幕的男子，问大飞：“哥，你快看，这是不是你的那个高中同学？侯牧云，对，叫侯牧云！以前来过我们家的！我读高一的时候，你们高三，我在学校里被人欺负，你叫了几个人去我们学校门口拦人，那些家伙占着人多还叫嚣约架，后来被你带来的其中一个同学全干翻！你的那个同学……猴子哥，是不是就是他？”

　　大飞看到电视上的侯牧云，哪还听得进他弟弟说的话啊，整个人傻在那里。

　　歌手！

　　侯牧云！

　　这尼玛怎么回事啊？

　　一个棋牌室。

　　正约了包括三金在内几个朋友打麻将倒了血霉连续点了五次炮的泰然，电话响起来，一看，哪敢不接，示意麻友们安静千万别出声。

　　“亲爱的，猴子是不是名字叫侯牧云啊？就是你那高中同学！是不是啊，说句话啊！”

　　以为女朋友打电话来问自己在哪里的泰然愣了一下，问道：“是啊，怎么了？”

　　“猴子上电视了，还是《歌手》！我的天啊，他二胡演奏的太好了！你不是说他是写小说的吗？怎么还会二胡啊？”

　　泰然更愣了。

　　“我拍了照片，你看看！虽然见过好几次，但我也没敢肯定，你先看看！”

　　很快，发了照片。

　　泰然傻眼了，递给了边上了的三金。

　　三金疑惑：“咦，这是猴子！猴子边上这人是……师十五，这不是《歌手》的舞台吗？谁发来的？你老婆P的啊？”

　　“P个屁啊！我老婆说是在电视上看到的，让我确认一下是不是猴子！”

　　“啊？”

　　“啊个屁啊！不打了，先回去把这事弄清楚，这尼玛总感觉做梦一样！”

　　“弄什么清楚不清楚的，直接打电话问猴子啊！”

　　一个养生会所里。

　　薛蕾和几个富婆经常会约在这里SPA，一边SPA的时候一边聊聊天有时候听听音乐甚至会一起看韩剧然后家长里短的聊开。今天《歌手》播出，也就看了。看到后面的时候，薛蕾猛然坐了起来。不过，边上几个人包括按摩师在内要么是惊叹要么是抹眼泪，都是被这首《女儿情》给惊着了，倒是没注意薛蕾特别古怪的神色。

　　“侯牧云！还真是叫侯牧云啊！”

　　薛蕾的记忆力一直都相当不错，特别是她的租客，长相就不用说了，名字也都记得住，她百分百可以确定电视里的这个侯牧云就是前几天林宁带来的那个租客！

　　……

　　次日早上8点多，侯牧云起了床，摇晃了一下还有一些沉的脑袋，按了按太阳穴，回想起昨天晚上夜宵的场面不禁苦笑了一下，本来是十几个人的，后来来了大飞等人，总共二十几个，专门灌他一个，也得亏他虽然现在不怎么喝酒但本身底子还算不错，不然现在肯定起不来。当然了，这也万幸在后来用一幅画“收买”了小胖这个酒桶帮忙。

　　第一时间看了一下积分！

　　昨天晚上《歌手》结束后就被拉去吃夜宵了，吃到了凌晨2点多回来倒头就呼呼大睡了。

　　一看，侯牧云两只眼睛快瞪了出来。

　　积分：88249！

　　之前的积分就几千，也就说我是歌手的播出给侯牧云增加了八万多的积分！

　　而且，播出至今才七个多小时而已！

　　之前这二十几天每天更新十几张小说加上观看人次绝对超过三百万的直播，加起来的积分也这次涨得多！

　　可见《歌手》的影响力！

　　洗漱顺带冲了一个澡，点了根烟捏在手里举到头顶，抽卡！

　　滴！

　　【绘画能力属性卡X1】

　　滴！

　　【手速效果卡X2】

　　滴！

　　【厨艺属性卡X2】

　　滴！

　　【厨艺属性卡X3】

　　滴！

　　【灵感属性卡X3】

　　滴！

　　【记忆属性卡X2】

　　滴！

　　【漫画技能卡X2】

　　滴！

　　【房中术X1】

　　侯牧云一连抽了八次，抽出来了七种卡牌，其中两次是相同的卡牌，四种卡牌是之前抽过的，三种是新卡。

　　还抽出了一张SR卡，也就是指针落在只有7%的黄色区域抽出来的卡。

　　只是，这卡让侯牧云相当无语，就是最后抽出来的那张。

　　好吧，无语归无语，侯牧云还是充满着好奇将这张卡牌放入了卡位，然后……满脑子里本涌出了各种相关技巧、姿势和知识以及……画面。

　　而这一“看”，侯牧云足足看了两个小时，两个小时后，卡碎，侯牧云惊醒了过来。

　　卡是碎了，但侯牧云还是吸收了相当多的……知识与姿势。

　　“尼玛，这大早上的这样不好吧！”

　　侯牧云压住蠢蠢欲动的心情，赶紧将注意放在了其他两种新卡上面。

　　【厨艺属性卡（N）：厨艺+1】

　　【记忆属性卡（R）：记忆+1】

　　这两种卡都是属性卡，侯牧云没有任何犹豫，厨艺5张、记忆2张，全部使用，然后在界面头像下面也随之多出了两行数据。

　　此外，侯牧云又将新抽到的灵感和绘画能力属性卡也使用掉。

　　头像下的数据发生了不少变化。

　　【手速：8】

　　【灵感：9】

　　【声音：5】

　　【记忆：4】

　　【绘画：4】

　　【厨艺：5】


第035章 三分钟奇迹

　　从这个数据，侯牧云推断之前自己的记忆是2，属于很正常的数据，如果使用了两张后数据翻倍，而厨艺，不出侯牧云所料，只能对付速冻饺子与泡面的自己果然是厨艺为0！

　　另外，界面包裹里总算是存下了一些卡，手速效果卡两张，漫画技能卡3张——其中一张是之前用剩下来的。

　　“这厨艺卡……”

　　侯牧云“看”这脑子里多出来的关于厨艺的信息，抓了抓头，看向了厨房里一应俱全的器具，又翻了翻只有速冻饺子的冰箱，再看了看时间，十点多了，便换好了衣服，然后下了楼，前往了小区附近不远的一个菜场。

　　菜场，侯牧云从小打到去的次数都不多，成年后就更少了。这个点，买菜的人不少算，估计都是晚起的然后买了准备午饭的。对于菜价，侯牧云几乎两眼一抹黑，不过，他有了脑海里那么多与厨艺有关的信息对于食材的好坏还是能够一眼就辨认得出来的。

　　整理出了那些信息里包含的菜谱，选了相对来说简单的菜式，然后快速买好了相应的食材以及调味料。

　　回到住的地方快十一点。

　　“开整吧！”

　　侯牧云先将厨具全部清洗了一遍，又将食材都清洗了一遍，先在一口锅里炖上鸡汤，鸡汤除了喝之外，最重要的还有当高汤使用，对于一个厨师来说一锅上好的高汤极为重要。

　　侯牧云今天准备做的是四菜一汤，第一菜非常简单，酸辣土豆丝。

　　土豆切丝。

　　从未做过菜的侯牧云刚开始的时候，切得很一般，但三刀过后，脑海里的大概知识似乎是与现实彻底融化了，切出来的土豆丝整齐如一，如是机器加工出来的一样，而且速度非常快。

　　笃笃笃！

　　菜刀划过土豆落到砧板上的声音，如是一曲美妙的旋律。

　　切完后，侯牧云感觉很爽！

　　然后切胡萝卜。

　　热锅，下油，将准备好的辣椒、大蒜下锅，爆出香味，将泡过凉水的土豆丝倒进去，大火爆炒，加胡萝卜丝，下盐、醋，继续爆炒，下葱，加些许鸡汤，起锅。

　　色香俱全。

　　侯牧云尝了一下味道，两只眼睛瞪了起来。

　　完美！

　　接下来，糖醋排骨、红烧鲫鱼、清炒大白菜。

　　拥有“5”厨艺带来的相关知识，对于食材特性和火候的掌控以及对味道的深入了解，侯牧云感觉一铲在手天下我有！

　　“靠！忘记煮米饭了！”

　　侯牧云拍了一下脑袋，再一看，何止是忘记住米饭了，这尼玛连大米都忘记买了。

　　“得，把速冻饺子煮了凑合下吧。”

　　小区虽然有便利店，但买来再煮好菜都凉了，反正菜也多，即便侯牧云再能吃，也应该够。

　　开吃！

　　半个小时后，侯牧云拍了拍早已清晰能够看得出来八块腹肌的肚子，一脸满足。

　　毫不夸张的说，这是最近吃过的最好吃的菜。

　　要是时间再往前推推，估计也就是……妈妈做的菜了！

　　“等稿费或者直播的钱到手后，必须第一时间回一趟家，将这些钱给爸妈送去，好让他们能彻底的把身上的负担给放下来！嗯，还必须要给爸妈做一顿饭！”

　　吃完……自然要洗碗！

　　洗碗的过程之中，侯牧云倒是脑子里出现了不少想法，可以将新抽的这厨艺与直播连起来，而且越想越觉得有很高的可行性。

　　“我怎么这么天才！”

　　侯牧云想了想，感觉可能与又新增加了两点灵感属性有关。

　　准备了一下，开始今天的直播。

　　侯牧云不知道的是在他直播之前，直播平台上早已在最显目的位置贴出了一个类似于横幅的告示。

　　【恭喜主播云侯登上《歌手》舞台！】

　　点进去之后，是侯牧云的直播间，而直播间里反复播放的则是侯牧云在《歌手》舞台上与师十五合作的那首歌。此外，还设置了点播视频，进入直播间里的人可以点播侯牧云之前的直播视频回放。

　　这个告示几乎是从昨天《歌手》播出之后就出现了！

　　而此时，在侯牧云登陆直播间的一刻，告示发生了变化。

　　【主播云侯从《歌手》舞台载誉归来后首次直播！】

　　由此，侯牧云进入直播间的时候，在线人数已经十几万，没一会儿，人数就破了二十万，好似哪里开了闸，人入洪水一般涌了进来。

　　“来了，来了！”

　　“是他是他就是他！”

　　“厉害了我的主播！”

　　“昨天那二胡拉得太棒了，把我给哭得啊！”

　　“我总算是明白为什么师十五一口一个好朋友了，总算是明白为什么师十五会给主播打赏11万还帮主播宣传了！昨天那场，主播对师十五来说，简直神助攻啊！”

　　“是啊，师十五之前的改编牛是牛，但改编这玩意儿，比起别的更加众口难调，特别是拿那些耳熟能详的歌曲开刀！而这次的改编，简直就是无敌，如果再不拿第一就有鬼了！”

　　“昨天看过二胡哥的演奏去网上搜了一下才知道二胡哥居然还会写书和画画，声音好听，手漂亮，人帅，这样的人设简直完美！”

　　侯牧云看着弹幕与评论，咧着嘴，嘿嘿笑着：“你们继续，就喜欢别人当着面夸我！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“一如既往的无耻！主播，好歹你现在也是上过大舞台的准明星了，注意一下影响啊哈哈哈哈！”

　　“刚才说完美人设的那位妹子等一下，我就想问问无耻什么时候也成了完美人设的一部分了！”

　　侯牧云说道：“既然你们说我无耻，那我就无耻到底了！”

　　从边上拿了一本书，对着摄像头，嘿嘿一笑：“先无耻的打个小广告！我写的小说出版了，今天已经上架，在好书网上有卖，链接……咦，链接怎么添加的啊？哦有了，链接在这里。有兴趣的朋友，不买也就看看，添加一下访问量……额，也不知道访问量有没有用，总之，大家可以买的买，不买的转发转发，广而告之嘛。”

　　“哦对了，说明一下，出版的前三册与网上连载会有一些不同，看过连载的可以去购买来看看。看过我的书的朋友应该知道我前期写的不算好，现在呢总算是对玄幻的写法掌握了一些，所以进行了一些修改，绝对更精彩！”

　　“好了，广告就先打到这里了。反正，等一下人再多一点还会再打几次的。”

　　侯牧云挑了挑眉毛，把书放在一旁，但依旧还在画面里，然后拿出了iPad，说道：“今天既然打广告了，直播时间肯定要加长一些。先玩游戏，再秀别的。这次玩的还是《节奏大玩家》，不过，可以肯定的和你们说，这是最后一次玩这游戏了。这次，冲击最难歌曲的世界排名第一，冲不成功的，接下来就不打广告了，如果冲成功了，你们懂的！”

　　“懂你妹，反正我不懂，反正我已经下单了！”

　　“主播666，一来就尼玛冲击世界第一，这霸气，绝了！”

　　“主播加油，要真冲击第一成功，我买一百本！”

　　“不管成不成，我也买一百本！不过，主播必须给我来张签名画！”

　　“呵呵，我已经买了，不就是钱吗……那是我的命啊！”

　　三分钟后，手速达到了8且用了手速效果卡的侯牧云妥妥冲击到了世界第一的位置上。

　　“牛！”

　　“牛比！”

　　“牛比嘞！”

　　“牛比牛气死牛！”

　　“愿赌服输，买书去！”

　　“主播绝对是坑货！这手速，感觉游刃有余啊！尼玛，之前玩的时候第二，绝对是掩藏了实力啊，你们看这次的分数比原本的第一名多了多少！”

　　“哈哈哈，主播坑已经不是一天两天了！”

　　“草！买个毛啊，网站告罄了！”

　　“真的假的？”

　　“你妹啊，网站没库存了！”

　　“哈哈哈哈！你们这些家伙也一个个都是触手怪吗？这才多久啊，卖完了！”

　　“主播，我就想问一下，你出版的书到底有没有一百本啊？这才多一会儿啊，没了！”


第036章 日销一万六

　　李可在好书网主管网络小说这一块，她的资历不算低，入行已经有七八年，对于网络小说也了解，甚至通过网络销售可以说是看着网络小说在互联网时代一步一步成长起来的。

　　网络小说在好书网上的销售近年来表现非常抢眼，像其中一些大神级作者每年卖出三万册以上并不是什么难事，在传统意义上算是达到畅销书的级别。

　　昨天，李可又接到了一册新书，长江出版社的。长江出版社与好书网的合作一直是极为频繁的，甚至，长江出版社的大老板本身就是好书网的股东之一。这次送来的新书是玄幻题材，据说首印五千册，其中3500册是拿到了好书网来卖。

　　《轩辕剑主》，对于这种烂大街的书名李可没有多少兴趣，再一看作者，无疑是一个新人，倒也没有在意，按部就班于今天8点上架。

　　吃过午饭后，李可按寻常的习惯先看了一眼最近几天上架的新书销售数据。《轩辕剑主》的销售比李可想象的差不了多少，到现在4个小时只卖出了三十多本。

　　“网站没有宣传，出版社也没有宣传，估计这三十多本是作者宣传的吧。按照这个数据，过个三四天还没有什么起色的话，剩下的书肯定是要放仓库里烂了。”

　　李可去泡咖啡，和同事聊了几句，突然，她组内的小王跑了过来。

　　“可儿姐，有本新书脱销了。”

　　“哪本啊？我刚看了一下，新书销售量都很一般啊！”

　　“刚才是都很一般，但刚才三分钟内……哎，反正我跟你说你也肯定不信，你自己来看吧。”

　　李可好奇走到了那小伙子的电脑前，一看数据，愣了一下，来回确定了好几遍：“就三分钟三千五百本就卖完了？你确定这都是在三分钟内的事情？”

　　“我也看了好几遍，确定都是在三分钟内！几乎是一下子就涌进来的，购买的帐号有三百来个，大部分都是两本三本买的，还有一些是十本十本买的，更有十几个账户是一次性买了一百本的！”

　　“一次性买了一百本！”

　　李可有些纳闷，看了看书，可不就是今天才上架的《轩辕剑主》第一册，刚才不是就三十多本的销售量吗，这怎么一下子就卖光了。好奇道：“看这样子，估计是作者发力了。只是，这作者，没怎么听过啊，难道还是为大牛？又或者是他自己刷的？”

　　小王摇了摇头，道：“应该不是作者自己买的或者发动亲朋好友买的，刚才客服那边说打进来了好些个电话都是问《轩辕剑主》为什么没有了。应该发动的是粉丝！”

　　“粉丝？”

　　李可回到自己的座位上，感觉上网搜了一下作者云侯，搜出来结果点开看了几条后，愣在了那里，然后点进了一条链接，可不正是云侯的直播间，画面里正好有一本《轩辕剑主》，弹幕里全是讨伐云侯问为毛书没有了的评论。

　　“这……赶紧给出版商打电话！加印！还有，不是说有第二册和第三册的话，让他们马上送货来！还有，页面马上添加预售，把无库存的标志马上去掉！对了，给我找一下这作者的电话！”

　　……

　　侯牧云看到满屏幕的讨伐也是一愣，快速点进了链接，一看，果然无库存——这个时候李可等人还没有将标志去掉——无语道：“记得我在直播之前看过确确实实是近3500本的库存啊，这尼玛居然就没了。你们，我只能说你们有点牛，这手速……没白看我直播啊哈哈哈！”

　　“别急眼啊！我错我错，行，都是我错！这样，这书呢，应该还会加印，至于什么时候我就不知道了。我现在这边的还有20本……转发围脖，抽奖吧。20人，每人一本书，另外，再加一张我手绘的与《轩辕剑主》的原创人物漫画形象。这是我对大家的赔罪，也是感谢！”

　　“行行行！还有这几位尼玛抢到一百本的触手怪，私心我地址，给你们寄画！”

　　“好了，没买到的朋友别急眼了，就当刚才一切都是幻觉吧，哈哈哈！唱歌，唱歌！行，今天你们说了算，就翻唱昨天播出的《女儿情》，不过，话先说前头了，我肯定没师十五唱得好，你们别再急眼就成！最怕你们急眼了，更怕你们急眼急眼出鸡眼来！”

　　侯牧云的声音与歌唱技巧与师十五相比自然是要差了很多，不过，有二胡的伴奏在，依旧还算得上一首非常好听的歌，而且，侯牧云唱出了别样的味道来，总之算是意境满满，在直播间引起了一场赠送礼物的高朝。

　　这首歌唱好，侯牧云接到了一个电话，正是好书网的李可打过来的。

　　“侯先生您好，我是好书网的，你那本先上架的书已经脱销了。刚才，我们已经和出版商联系过了，出版商会立马加印放到我们网站售卖，现在页面已经可以无上限预售，预计最迟一天后可以发货。另外，《轩辕剑主》的第二册与第三册也会在明后天上架。”

　　侯牧云接完电话后，冲着摄像头嘿嘿一笑：“那个啥，好书网打来电话说可以预售，最迟一天后发货。那些嚷着没买到的，可以动身了。”

　　此言一出，满屏幕的弹幕变成了整齐划一的“滚”！

　　这待遇，绝对已经不是第一次了！

　　而“滚”归“滚”，好书网的李可等人却是看到了预售的数字在急速增加，其中绝对不乏一百本一百本预定的土豪，在侯牧云结束了直播的时候，预售数字已经定格在7508！

　　先是三分钟奇迹般的销售完3500本，紧接着又预售了7500本，李可等人算是见识到了一个云侯的能量。

　　而在晚上8点多的时候，随着侯牧云新章节上传与单章通知，预售的数字再度猛涨！

　　0点前，预售数字突破了一万。

　　12534！

　　这个数据把李可吓了一跳，倒不是她没见过这样的销售成绩，而是没见过这种销售的方式！

　　尼玛一个网络直播卖书，日销一万六！

　　这个成绩，恐怕连那些网文界的大神都要望尘莫及，估计也就那几个站在网文界这个金字塔塔尖上的人才能有这样的成绩了吧。

　　关键……相比较而言，网文大神的粉丝绝对没有这么疯狂，即便有也是极少数！这一点怎么说呢，就好像现在娱乐圈里那些当红的小鲜肉的粉丝吧，不管书还是唱片或者演唱会门票以及周边，购买的程度都是极度疯狂的。而这样的疯狂，是极难想象会在网文大神的粉丝群里看得到的。而这个云侯的粉丝，则是不同，或者说云侯的身份要更复杂，除了是个作者，还是一个网络直播，且是一个非常非常有才华的网络直播，由此，粉丝的属性介于娱乐圈明星的粉丝与书迷之间。

　　“只是，他的书真好看吗？”

　　李可带着满满的疑惑，找到了那本当样品的第一册看了起来，然后……直接看完！

　　出版社和启阅内部也同样震惊！

　　日销一万六，这绝对是一个了不起的成绩！

　　当初侯牧云提出阶梯税的时候，很多人都不看好，觉得即便有网络主播这个身份在，单册销售量能到一万已经是顶天了。

　　却不想在书上架前云侯登上了《歌手》的舞台且技惊四座，更没想到云侯的粉丝会这么疯狂。

　　侯牧云也没想到自己的粉丝会这么疯狂，而更疯狂的是在直播最后的时候也不知道是谁提议的要成立云侯的官方粉丝团，然后直播间里的各路大能开始建群、注册围脖官方帐号、贴吧、创立部落格甚至已经在打算建立云侯的个人网站……

　　10月26日，云侯府成立！


第037章 直播做菜

　　次日起了个大早，侯牧云第一反应就是赶紧看一下积分。

　　“又四万多了！”

　　侯牧云看到这个积分，满是兴奋，《歌手》的影响还在继续，加上直播，再加上出版的书籍上架销售而且销售量相当不错，这给侯牧云又带来了一大笔的积分。

　　哪有什么可犹豫的，抽！

　　滴！

　　【手速属性卡X2】

　　滴！

　　【记忆属性卡X1】

　　滴！

　　【文笔属性卡X1】

　　滴！

　　【手速属性卡X2】

　　连抽四次，全部都是属性卡，而且有一种新卡。

　　【文笔属性卡（N）：文笔+1】

　　“属性卡好！”

　　侯牧云全部用掉，界面头像下的数据发生了变化。

　　【手速：12】

　　【灵感：9】

　　【声音：5】

　　【记忆：5】

　　【绘画：4】

　　【厨艺：5】

　　【文笔：5】

　　也就是说，原本侯牧云的文笔为4，就原始数据来说，比其他几项都要好了一些。

　　经此抽卡，侯牧云的手速突破了10达到了12，就算不适用手速效果卡，也是一个彻彻底底的触手怪，如果使用手速效果卡再来个翻倍的话……侯牧云真的有点担心自己这笔记本会带不动自己的手速！

　　洗漱、跑步、早点，开始码字。

　　从六点半开始到11点结束，四个半小时，包括中间的休息等时间在内，这一个上午，侯牧云码了4万6千字，整整十五章！

　　平均手速在1万以上！

　　这个手速，饶是侯牧云自己也感觉很爽。

　　当然了，这也和此时灵感已经达到了9有关，完全不会卡文，而且在超高速的创作之下依旧能够保持一流的品质，而文笔+1也给文章增色了不少！

　　上传12章，留了3章做存稿。

　　这个手速将会大大减少侯牧云的码字时间，能够空出更多的时间去做别的事情，这对于侯牧云来说极为重要。

　　上传后不久，门铃响起，肥宁来了，带着大袋小袋一脸不情愿的来了。

　　“妈蛋，累死老子了！关键是你小子这么早叫我起床去买菜是要搞哪样？别以为成了大明星，老子就可以伺候你！”

　　“这都几点了还早啊？你丫再这么贪睡，健身房去得再多也没毛用。”

　　“那我贪睡吗？那是我家的床抓着我不放你懂不懂啊！”

　　“别废话了，我看看都买齐了没有？”

　　“你自己看，不齐的话，也别看我，老子是不会再去给你买了。有水吗，渴死我了。汩汩，对了你让我买这么多菜干什么？中午有人过来烧？咦，有情况啊！女的？谁？什么时候认识的？好看不？”

　　“满脑子女人，也不见你什么是正经谈个恋爱！”

　　“没有？那你买这么多菜干什么？”

　　“我自己烧。”

　　“你会烧？”

　　“很奇怪吗？”

　　“……那个，我先走了。”

　　“干吗？”

　　“你自己吃吧，我怕被毒死！”

　　“那你走吧。”

　　“……草！要不要这么无情啊，连挽留都不挽留一下！”

　　“我这不是满足你的要求吗？”

　　“……”

　　两人在说说笑笑中开始清洗食材。

　　看着侯牧云有条不紊的样子，肥宁疑惑：“你真会做菜啊？”

　　“这很奇怪吗？”

　　“很奇怪！”

　　差不多半个小时后，将一切食材全部准备好，侯牧云拿出了手机，用手机上的APP直接登录了TT直播网，然后将手机交给了肥宁。

　　肥宁更疑惑了：“这是干吗？”

　　侯牧云道：“直播做菜啊？”

　　“……我草，你要不要这么任性啊！”

　　“拿好了，手别抖啊！大哥，已经开始直播了！跟着我，跟着我的眼神，我看哪里，你镜头对准哪里。”

　　“我在你后面呢，怎么看你的眼神啊，神经病！”

　　“那你站到前面来啊！”

　　“你不说！”

　　“你不会随机应变见机行事啊！”

　　“见个鸡巴！让老子这么早去买菜，让老子当手机架，还那么多要求！”

　　……

　　早上的时候侯牧云已经预告了今天的直播时间提前到12点，直播开始的时候，直播间里已经有很多人，看到直播画面先是侯牧云的背，后是侯牧云的脸，并没有看到iPad也没有看到二胡更没有看到纸笔而是在一个厨房里看到了不少的食材，都是愣在了那里，没搞懂侯牧云这是演的哪一处，加上清晰听到了侯牧云与另外一个男人的对话，直播间里的人就更愣了，然后发出了哄堂大笑。

　　“我去，主播你这要干什么啊？”

　　“主播今天这架势是要直播相声吗？”

　　“直播间出现两个男人对话，疑似主播宣布出柜！”

　　“著名主播云侯现场直播厨房激情！”

　　“TT主播云侯疑似被某土豪包养！”

　　直播间的弹幕与评论多是调侃，当然，也少不了疑惑的。

　　侯牧云对着手机，嘿嘿一笑，道：“不都说直播要火必须卖肉吗？今天呢，我就准备卖卖肉！”

　　说罢，抓起了一大块鸡胸肉对着视频晃了一下：“这肉咋样！”

　　“噗！”

　　“你妹啊，吓我一大跳！”

　　“你的好友都比主播已上线！”

　　“报告警察叔叔，这里有人卖肉！”

　　“哈哈哈哈，卖尼玛的肉啊！”

　　“哎呦喂，那位摄像师大哥，你手别抖啊！要笑就笑出来，别憋坏了！”

　　“放心吧，憋不坏。实在憋得慌，这不是还可以按住主播发泄发泄吗？”

　　“快来人啊，这里粗大事了！”

　　侯牧云对于这些家伙的调侃早已经习惯，正了正色，说道：“这段时间以来，感谢大家的支持了！谢谢，非常谢谢！特别是昨天，大家太捧我了！无以为报，无以为报啊！很想请大家吃顿饭作为感谢，不过，一想到这么多人要是都请的话我怎么的也得破产，所以也就只能想想了。吃是肯定吃不成了，不过呢，为了表达诚意，今天不唱歌不演奏二胡不玩游戏也不画画，专门给大家直播我做菜，大家呢，看过了，就当都吃过了。至于吃的事情，就交给我记几个了！”

　　“妈蛋！刚开始说的那么诚恳老子差点感动要哭了，谁知道这画风转得这么快，猝不及防啊！什么叫做看过就当是吃过了，主播你给我解释解释什么他吗的叫做看过就当是吃过了！”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“果然是个坑货！”

　　“我没听错吧？主播的意思他要直播做菜？”

　　“哈哈哈！主播果然是TT，不，应该是整个直播界最任性的主播！这都十五万人，都等着你唱歌画画呢，你他吗告诉我们要直播做菜！裤子都脱了，你就给我们看这个！”

　　“先是直播码字然后玩游戏、演奏二胡、唱歌、画画！尼玛，现在又要直播做菜！主播，我就想问问你到底是什么类型的主播啊！”

　　“老子真服了！”

　　“你妹哦，直播做菜有什么好看的啊？关键我还没吃饭呢，你这是要馋死我吗？”

　　“呵呵呵，等外卖的孩子伤不起啊！”

　　“为毛每次主播任性的时候，我都这么兴奋呢！好期待主播又秀出新技能，啊哈哈哈！”

　　侯牧云撸起了袖子穿上了围裙，冲着手机说道：“你们吃不着没关系，这不是还能看吗？”

　　说罢，侯牧云抓起一条桂鱼放在了砧板上，一手摁着鱼，一手拿着刀，以这超乎想象的速度去鳞及鳃，剖腹去内脏，洗净放在了边上沥干。整个过程，绝对不超过一分钟，整个过程，所有人几乎只看到了刀光一闪，然后那鱼的鳞与鳃与内脏就去了！

　　紧接着，侯牧云开始准备松鼠桂鱼所需要的配料，葱段、蒜末、笋丁、香菇丁等。

　　然后，将桂鱼拿过来，按住鱼身切下鱼头，用刀把鱼肉贴着骨头片开，片下鱼肚带刺的肉，割下两片鱼肉，皮朝下在鱼肉上直剞再斜剞，显现了菱形刀纹。

　　整个过程行云流水，赏心悦目至极！


第038章 神级刀功

　　看着直播画面里主播那一手绝对比烹饪、美食节目里那些什么大厨牛了去的刀功，所有人都傻了！

　　在开始的时候，绝大部分人都觉得主播要直播做菜是开玩笑的，即便是真的，也是逗比属性上线了闹个好玩了，谁能想象得到直播一出手就是这么炫酷的一套刀功啊！

　　写小说能出版！

　　玩游戏能冲击世界排名第一！

　　演奏二胡能上《歌手》这种级别的大舞台！

　　画画听说要准备出漫画！

　　唱歌也非常有味道！

　　这二十多天内，网友们看多了云侯的技能，别的主播尼玛能有一项真材实料的技能就好了——甚至有些没才艺的女主播露出来的OO还不一定是真材实料——而这家伙随随便便拿出了四五项技能，而且每一项都不是和你闹着玩的，是真正能上得了档次的！

　　现在，尼玛厨艺都秀出来了，先不说接下来烧出来的味道怎么样，单单刚才展现出来的刀功，就绝不能是闹着玩的，没有几年，不，十几年的功法，绝对来不了！

　　弹幕和评论，直接炸裂！

　　“我就知道，我就知道！这尼玛果然是秀新技能的！”

　　“这刀功，厉害了我的主播！”

　　“看醉了！果然是拥有手速就拥有一切！”

　　“主播太帅了！”

　　“手速无敌的男人！”

　　“666！”

　　“牛比！”

　　“疯了吧？真会做菜啊！”

　　“神级刀功！”

　　“这刀功看得好爽啊！”

　　“我服了！”

　　“我错了，以后再也不质疑主播的任何行为了！尼玛，下次就算你说要直播睡觉我也相信你能睡出什么新花样！”

　　“松鼠桂鱼！这绝对是松鼠桂鱼！”

　　直播画面里，这个时候，侯牧云已经调匀了料酒、精盐抹在了鱼头和鱼肉上，熟练的滚上了淀粉，拎着鱼尾抖去余粉，另外一只手拿着大勺把炒锅里已经烧至八分熟的热油往鱼肉上浇，然后放入了油锅之中稍炸使其成形，之后再将鱼整个放入锅中，捞起来的时候整个鱼肉已经变成了金黄色。

　　紧接着炸鱼头，入锅时用筷子按压，下巴位置展开定型，也至金黄色捞起。

　　之后，将鱼肉与鱼头拼成了松鼠的形状，头部与尾巴都翘起。

　　用番茄酱、鲜汤、糖、香醋、酱油、湿淀粉等调汁，将已经准备好的葱段、蒜末、笋丁、香菇丁、豌豆、虾仁等炒熟，下调味汁用大火烧开，浇在了炸好拼好的鱼上，当即是，热情腾腾而起，同时，清晰耳闻卤汁浇在鱼身上时发出来的吱吱吱声响！

　　在伴随着这吱吱吱的声音的同时，网友们很清晰的还听到了另外一个声音，一个很大声很大声的吞咽声！

　　隔着屏幕，所有人都看得到这道松鼠桂鱼烧好后的卖相，但闻不到香，尝不到味儿，而这一声吞咽，恰到好处的将香与味儿准确无误的传递给了屏幕前数十万的网友！

　　这个吞咽声不是别的，正是此时拿着手机当摄像师的肥宁的！

　　网友们只能看得到色，但他却能够闻得到香。

　　香，非常香！

　　“哈哈哈哈哈！我听到主播基友吞咽口水的声音了！”

　　“主播这道菜绝对是激发出了基友的兽谷欠！”

　　“马蛋，本来只觉得好看，基友这一声吞咽，立马觉得好吃了！”

　　“主播你这是在搞事情啊，我还没吃午饭呢！”

　　“呵呵，老子的便当刚到，虽然很饿，但一点胃口都没有了！主播，你赔我！”

　　在众人调侃的时候，肥宁已经迫不及待去拿了筷子也不管摄像师不摄像师了，一只手举着手机，一只手拿着筷子直接吃起来了。

　　“我草啊！你真会烧菜啊！好吃，好吃！”

　　肥宁发自内心的赞美，但对于屏幕前的网友们却无异是双倍重击。

　　“我了个大去！主播，你做菜诱惑我们也就算了，尼玛怎么还找了个吃货基友来炫耀啊！”

　　“哈哈哈，基友是不是传说中的饭托！”

　　“气死我了！吃不到也就算了，还要听别人吃！那个基友，有种把镜头对准你自己，让我来看看什么样，见一次打一次，啊啊啊啊！”

　　“天啊，猴哥你居然还会做菜！肥宁，你吃的要不要这么想啊！给我留一点，我马上到！”

　　在上面这条弹幕出来后大概十分钟的时间，侯牧云听到了敲门声，肥宁极不情愿的去开门一看，小胖！

　　兴奋的小胖冲进厨房里，也冲进来直播画面里，然后硬凑到直播镜头前嘿嘿一笑：“大家好，我就是围脖上那个被主播坑坏了的小胖！嗯，今天是来报仇的，也顺带替你们报仇，吃光这家伙做的菜！”

　　“报你妹的仇啊！这种仇，我想自己报！”

　　“愤怒了，有谁知道主播坐标的，我要立马飞过去neng死这两个牲口！”

　　“又来一个基友？！”

　　“快来人啊！某主播正在直播和两个基友在厨房里的香艳激情戏码！”

　　“三个男人在厨房里不得不说的故事！”

　　这个时候，侯牧云的第二道菜也出锅了，红葱油淋香鸡，小胖几乎是冲上去抢下来的。

　　侯牧云着手开始做第三道菜，蒜蓉粉丝虾。先给虾剪须开背然后是挑虾线，又是秀了一把刀功，开背就不用说了，别人挑虾线都是用牙签的，而侯牧云则是用刀尖，一挑一个准。看直播中有不少人也是会做菜的，看到侯牧云那挑虾线的手速，全给跪了。

　　第四道菜五味干丝，一道纯粹就是为了秀刀功而生的菜！

　　“你们两个家伙别光顾着吃啊，手机拿稳了，对准了！”

　　侯牧云笑骂一句两个狼吞虎咽的家伙，然后拿出了一块豆腐干，对着镜头说道：“大家猜一下这块豆腐干，我能切上多少刀？”

　　“什么鬼多少刀？这有什么说法吗？我的直觉是能砍上一万刀，只要我不累的话。”

　　“我草，你们听不懂主播的意思吗？他这是要开始秀刀功了！”

　　“不懂你在说什么！反正你来吧，我们看着，你想干嘛都想，别说是切豆腐了，就算把那两个家伙切了我们也同意！”

　　“我知道主播什么意思，他的意思是……他要开始装比了！”

　　大家好奇看向画面里，但见侯牧云这个时候把菜刀给放平了，然后开始横着片这块本就很薄的豆腐干。

　　第一刀片下来了，薄如蝉翼！

　　所有人都感觉这一刀是在豆腐干上刮了一层皮下来一样。

　　第二刀。

　　第三刀。

　　第五刀。

　　第十刀！

　　看着直播湖面里侯牧云越片越快的刀，所有人都傻了，同时他们也明白了侯牧云刚才说的是什么意思。

　　“握草，这刀功简直无敌了吧！”

　　“天啊，都第十五刀了吧，那么薄的豆腐干居然还在，而且还有一半多！”

　　“这个也太可怕了！”

　　“第二十刀了！”

　　“三十刀了！”

　　“四十刀了！”

　　“四十八刀！尼玛足足片了四十八刀刀！”

　　“我知道主播在做什么菜了，这绝对是五味鸡丝，妈蛋刚去度娘了一下，顶级的大厨卯足了劲儿也就能片个三十六刀，主播居然还多出了十二刀，而且感觉还没到极限的样子！”

　　“这片又重新叠在一起了！开始切了！”

　　“我去，这切出来的豆丝，跟线似的！”

　　“大家快来猜猜主播这下竖着能切多少刀！”

　　“起码翻倍啊！”

　　“猜个毛啊！主播，你慢点啊，你这么快我们怎么猜啊草！”

　　“哈哈哈，你们根本不知道下一步主播会干什么？”

　　笃笃笃！

　　侯牧云切完，自己倒是数了，不多不少一百零八刀。

　　将切好的丝儿放进了一碗清水里，拿筷子一拨，豆丝在清水荡开，一条一条一条，清晰可见，整整齐齐，长短一致，粗细如一。

　　此举，侯牧云只是想告诉屏幕前的网友，哥不是乱切的。

　　又切了两块。

　　接下来开始切熟笋丝、榨菜丝、熟肉丝、熟鸡肉丝还有嫩姜丝，全程是屌爆了的刀功。

　　将豆腐丝在水里汆烫两分钟捞出，再将其他丝撒上，浇上调味汁和芝麻油搅拌，成。


第039章 漫画审核

　　“喂，你们俩家伙给我留一点啊，我自己还没吃呢！”

　　侯牧云今天就准备了四个菜，本以为四个菜再加一个汤是绝对足够他和肥宁吃的，却没想到中途杀出了一个吃货小胖，看着端上去的第四个菜没多久就被消灭掉，侯牧云此时的心情真和屏幕前的网友没有太大的区别。

　　听到侯牧云的抱怨，网友们当即叫好。

　　“活了个大该！”

　　“必须让他饿着！”

　　“你妹，这么大中午的给我们来这样的直播，简直就是作孽！”

　　“哼哼，恶人自有恶人磨！”

　　“前面的朋友，应该是饿人自有饿人磨才对！”

　　侯牧云无奈，只能是给自己做了一个卖相极佳简直堪比中华小当家里几乎能发光的蛋包饭，见那两个饿死鬼扑上来的时候，眼疾手快赶紧吃上。

　　但，这两个还是抢了。

　　“别抢啊！这个我吃，等下还有饭后水果给你们吃啊草！”

　　侯牧云总算是保住了所剩不多的蛋包饭，啃完后，在两个家伙虎视眈眈下，拿出了水果，然后……又开始秀起了刀功！

　　而且这次是与之前完全不一样的刀功！

　　先拿起了一根黄瓜，切了几根长短不一的段，用刀或削或刨将黄瓜段切成了形状各异的片、丁、块。

　　“接下来是见证奇迹的时刻！”

　　侯牧云突然对镜头来了一句，然后开始拿起那些黄瓜开始摆盘。

　　以黄瓜片为山，黄瓜丝为水，黄瓜去皮后的薄片为舟！

　　在侯牧云那两只手下，一副以黄瓜为材料的山水画渐渐成型！

　　再切西瓜、苹果、香蕉……一一摆上去，花出来了，鸟出来了，树出来了，太阳出来了！

　　又拿起一块白萝卜，用刀上下翻飞，雕刻出了一个穿着蓑衣的钓鱼翁坐在了船头！

　　一幅美轮美奂的山水画，完完整整出现在直播画面里，出现众人的眼里！

　　“我~的~天~啊！”

　　“我~的~地~啊！”

　　“我~的~娘~啊！”

　　“这尼玛是水果拼盘啊？”

　　“你要是不说，老子打死也看不出这是拼盘，这完全就是一幅画啊！谁看得出来，那些是黄瓜是苹果是香蕉！”

　　“哈哈哈，三个大老爷们在厨房里玩黄瓜！”

　　“黄瓜果然是神器，居然还能这么用！”

　　“这刀功，这创意，简直了！”

　　“那两个混蛋，你们要是敢吃这水果拼盘的话，天上地下无论你们躲到哪里去，老子都要追杀到底！”

　　“必须追杀！”

　　“追杀+1！”

　　“这是食物吗？这尼玛是艺术！千万别吃掉啊！”

　　“你们谁都别拦着我，我要嫁给主播！”

　　“你们谁都别拦着我，我要成为主播的基友！”

　　“主播，草粉吗？”

　　“主播是大瑞城的吗？我就在瑞城，求主播的地址，每天饭点都要去蹲！”

　　“比心！”

　　“今天就蹲你了！哈哈哈哈！”

　　“我草哪来这么多虹桥一姐啊！”

　　“有组团去瑞城刷主播的没有？”

　　“前面的妹子说清楚是刷主播的饭还是刷主播的……”

　　“一起！”

　　“霸气，哈哈哈！”

　　在弹幕刷频的同时，礼物也疯狂刷了起来，小礼物就不说，价值上千华夏币的跑车组团似的从屏幕上方呼啸而过。

　　侯牧云对着手机说道：“本来想做好之后直播吃给大家伙看的，没想到这两个家伙这么能吃，全给吃没了！得，没得看了。”

　　拿过肥宁手里的手机，侯牧云将镜头对准了两个吃着满嘴油没舍得擦的小胖和肥宁，说道：“接下来，给大家直播洗碗！嗯，这两个家伙洗！大家也顺便记一下这两个家伙的长相，以后路上碰到的话，该下死手绝对不要打残！”

　　“哈哈哈！坑货主播上线了！”

　　“可怜的基友就这么给卖了！”

　　“记住长相了，已通缉！”

　　“警察叔叔，就是这两个人！”

　　“握草，这不是瑞城桌游吧的老板吗？你们先玩，我先去桌游吧蹲点了！”

　　“前面的兄弟说一下桌游吧地址，我马上从大胡建飞过去，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“已从温市出发，准备就在桌游吧蹲点了！”

　　“喂，你们这两个家伙洗碗用心点好吗？”

　　“洗干净了！刚才吃东西那股狠劲儿呢！”

　　“报告主播，我家还有好多碗，请派这两个家伙来洗！”

　　第一次直播做菜在无尽礼物的轰炸之中结束，这次直播的时间不短，一个来小时，在线人数虽然和昨天相比差了一些，但也达到了近百万。而礼物的赠送，则是要比昨天，毕竟昨天很多土豪都是去买了书。

　　这次，侯牧云将做菜与手速甚至与绘画结合在了一起，算是一次新尝试，而直播出来后的效果非常明显。

　　多一项新技能，多一个直播内容，自然增添了一分直播的精彩与新奇。

　　而这次直播后，秀各种各样的技能，也算是正式成了所有观众对云侯直播间的印象。

　　这种方式的直播与直播内容，在直播界显然是独一份的！

　　这也是侯牧云直播最核心的竞争力！

　　这次直播给侯牧云带来了意想不到的好处与未来的影响，当然了，也带来了一个苦恼，那就是……肥宁和小胖以及看过直播之后大飞等人开始隔三岔五的在饭点的时候出现在门外。

　　不过，这个烦恼也有好处，那就是给侯牧云节省了买菜和洗碗以及收拾的时间。

　　反正侯牧云做菜很快，做好吃完，自己可以抹抹嘴巴去工作，剩下的事情全交给他们。

　　10月28号，侯牧云将《轩辕剑主》漫画前三话交给了责编。

　　责编看过之后，很意外，觉得很好看，但他毕竟不是漫画专业的，具体说不出好坏，只能是交给漫画部的人来审核。

　　启阅集团下面不是只有一个启阅中文网，还有女频小说网与言情小说网等等，也有专门供漫画连载的启阅漫画网。与启阅中文网相比，启阅漫画显然不是业界执牛耳的，但也不差，一直处于国内漫画连载网站的前三，知名度就更没办法比了。

　　当然了，这也与国内漫画连载的规模本就不大有关。论小说网的话，国内能够说得出来名字的起码数十家，但漫画连载的则真没几个人能说出来一个来。

　　国内漫画市场肯定是大的，但本土原创的规模则是处于极低的量级，与霓虹以及美利坚相比差了太多太多。即便近几年国内漫画与动漫有抬头的趋势，但也只能算是刚刚抬头而已。

　　近几年政策方面对动漫的扶持很大，全国各地也争相建立起了许多的动漫园与动漫基地，只可惜的是这些动漫园和动漫基地大多都成了资本家们圈地的手段！

　　加上投入虽然大，发展不平均、普遍低龄化幼稚化、缺少创新以及某些特定原因等现状，本土动漫想要崛起，绝不是一言两语的事情，只能叹一句，任重且道远！

　　不过，好处总归是有的，起码出了像《大圣归来》、《画江湖》、《秦时明月》、《十万冷》等良心之作。

　　陈一新是启阅漫画网的副总编，九十年代动漫专业毕业，从美利坚留学过来，带着满腔热血，最终碰面无数次无奈能一边在一个银行上班一边用上班的工资来养自己的梦想，一养就是十数年。总算是存够了钱建立了一家漫画工作室，一步步算是做到了业内知名，总算是熬到了动漫发展的时候，一年前带着整个工作室加入启阅漫画。

　　“老大，你看看这个。”

　　一个编辑组组长走进了陈一新的办公室，满脸激动的将手里的iPad放在了他的面前。

　　“轩辕剑主？”

　　陈一新好奇看了过去，眼睛猛然亮了起来：“这画风！画功……绝对一流的画功！好强的构图能力，看起来非常舒服！内容，内容，看看内容怎么样！”


第040章 敲定漫画版权

　　陈一新看得很认真，先是震惊画风与画功，而是沉浸构图，再然后是痴迷与内容本身。

　　“没了？”

　　看完后，陈一新瞪大着眼睛看向王组长，似要吃人一般。

　　王组长摊手：“就三话。”

　　陈一新意犹未尽的再看了一遍，这才问道：“今天的投稿吗？还没连载，没签约？”

　　王组长说道：“算是投稿吧，启阅中文网那边拿过来的。”

　　“中文网那边？”

　　陈一新疑惑的看向了王组长。

　　王组长点了点头，神色有些古怪：“嗯，中文网那边拿来的，说是改编自一本同名小说，而且是……小说作者自己改编的，自己画的！”

　　“小说作者自己画的？”

　　这下陈一新从位置上站了起来，眼睛瞪着比刚才更大：“胡闹，这不胡闹吗！这么好的画功，这么好的画风，这么好的构图，这么好的分镜头，虽然只有三话，但内容绝对上乘！这样的漫画家，居然去写小说！暴殄天物，暴殄天物啊！”

　　停顿了一下，摆了摆手：“我不是说写小说不好，只是，这样的漫画家不该将时间浪费在别的地方啊！对了，他写小说成绩怎么样？如果不好的话，直接让他专职画漫画啊！千万别浪费了他的才华！”

　　王组长神色更加古怪了：“老大，这……该怎么说呢！他小说的成绩，不算坏，好像刚出了书，而且销量非常好，当日销售一万六千册。现在，有三四天，估计破三万了！”

　　陈一新愣了一下：“日销一万六？这么好的成绩！”

　　在这一行，他对网咯小说的出版销售自然有一定了解。

　　“这还不是关键。”

　　王组长拿过iPad进行了搜索，然后放在了陈一新的前面，说道：“关键这家伙还不只是写小说而已，反正，你先看吧。”

　　“云侯？作者笔名吧？”

　　“……直播？他还是一名主播啊！”

　　“二胡演奏家！”

　　“登上了《歌手》舞台！”

　　“《节奏大玩家》最难歌曲世界排名第一！”

　　“还会做菜？”

　　“手速破万！”

　　“这尼玛都什么跟什么啊，都是一个人？”

　　王组长重重点了点头，说道：“总之，这是一个奇葩……说回重点，启阅说他准备自己漫改自己的小说，启阅中文网对版权的态度你也懂的，所以，让我们进行审核，如果合适的话，自然是将改编权交给作者自己……”

　　王组长的言下之意和弦外之音陈一新自然全部听得清清楚楚，但他哪管那个些个啊，一巴掌拍在了桌子上：“废话，这样的漫画水平，必须让他自己来啊！无论是画风、画功还是构图、分镜头的能力，咱们这边，估计没一个能赶得上这云侯的，更别说是内容了，他是这本书的作者，谁能比他更清楚该怎么改！”

　　王组长讪讪笑了一下：“那我就这么回复中文网那边？”

　　陈一新点了点头，又立马道：“我和你一起去！漫画的连载还有这漫画以后的运作，必须要让那边全权交给我们！”

　　侯牧云得到改编相关回复是在第二天，他自然不知道在此之前启阅中文网与启阅漫画网两个大总编之间的博弈，这次回复他的不是责编，而是中文网这边的主编。改编权是以免费授权的方式交给侯牧云，但有附带条件，一是必须在启阅漫画网上进行连载，二是漫画出版的主导权在启阅集团，三是漫画的动画改编权及其周边要放在启阅集团。

　　对于版权上的事情，侯牧云多少懂一些，而他也知道此时此刻的自己有了与甲方进行谈判与博弈的资格。

　　最终经过一番交涉，三个附带条件侯牧云全部同意，但无论是连载分成还是出版分成以及动画出售或者出版的分成，侯牧云都提了不少个点，此外，他还掌控最终审核权。本来是想要最终否决权的，但显然甲方不能够在这一点上退步。

　　另外像影视剧、游戏等版权，侯牧云自然是没办法拿到手里的，不过，在一番称不上博弈的博弈后，海外版权侯牧云都捏在了自己的手里。

　　海外版权是侯牧云知道自己现在有了博弈资格后十分坚持的，或者说也是侯牧云十分坚持可能有结果的，毕竟海外版权对于网站来说是块可要可不要的。至于别的，再坚持也没用。

　　总之，一切比侯牧云自己想象的要好，主动权也掌握了更多。毕竟要借助启阅这个平台，而启阅方面也会给他最专业的相关意见与运营方式。

　　当然了，前提是漫画真的好，真的能火。

　　内容为王，不然一切都是扯淡！

　　只有漫画真好真能火，侯牧云才拥有更多的博弈资本！

　　谈定之后，有两个人加了侯牧云的QQ，一个是漫画网那边侯牧云的责编王组长，一个是漫画网的副总编陈一新。前者负责与侯牧云进行签约，帮忙开通漫画作者后台等一系列的事情。后者则是纯粹找侯牧云聊天来的……

　　漫画连载将会于下月1号开始！

　　侯牧云现在的绘画能力为4，而在将2张R级漫画技能卡使用完后，对漫画各方面有了进一步的理解，也有了一定的实践，能力迅速涨到了5，再加上现在12的手速，侯牧云三小时大概能画完一话，日后将决定以一天一话的逆天速度进行连载。

　　早上四小时码字，中午直播，下午三小时漫画！

　　这就是逆天手速带来的效果，大大解放了侯牧云的时间！

　　当然了，也少不了灵感达到了9的原因，比起最初，三倍！

　　不敢说时时刻刻保持着思如泉涌，但时时刻刻能够做到下笔成章还是没问题的！

　　出门打印合同寄出去后直接和肥宁去了健身房，经过这二十几天的科学合理的锻炼，再加上之前健身效果卡的效果，侯牧云身材的轮廓也是彻底出来了，比前码字之前都还要更好，铠甲胸、人鱼线、公狗腰、麒麟臂……该有的基本都有了，八块腹肌就更不用说了，没有一块赘肉，体脂差不多在9%左右。而体质方面更是不用说了，在跑步机上3千米都能跑出十分钟的成绩，卧推平推飞鸟等数据也达到了相当恐怖的量级，反正，在这二十几天内，健身房内的常客不少都知道了侯牧云这号猛男。

　　健身房楼下有一个游泳池，侯牧云隔一天都会在健身后冲了个澡然后进泳池游上二十来分钟当成是有氧运动。体力跟上后，加上身体力量加了很多，以及健身效果卡的一些游泳常识与标准动作，本就还算挺会游泳的侯牧云很快掌握了各种游姿，而且相当标准，包括碰壁时的翻滚转身。

　　这一系列的动作对于一般的人来说自然是属于非常炫酷的，吸引了不少人的注意，加上侯牧云现如今的身材，绝对是一道风景线。

　　这一天侯牧云游了20个来回后起来，正巧看到了隔三个泳道一个女生出水。这个时间游泳的人不多，更别说女的，而且还是个美女，素颜相当不错且身材相当爆炸的美女，侯牧云自是也与正常人一样多看了两眼。

　　而在他起来后，这个已经裹着浴巾却有些裹不住春色的女人朝着侯牧云走了过来，落落大方的站在了侯牧云面前，微微一笑，开口问道：“你是侯牧云？”

　　侯牧云有些意外，但还是点了点头：“你是？”

　　“就知道你肯定记不住我。”女子轻笑了一下，摇了摇手：“迟点见面了再聊。”

　　说罢，转身就走了。

　　侯牧云有些懵，这哪跟哪，使劲想了想，觉得是有点眼熟，但怎么也想不起这是谁。至于什么迟点见面了再聊，就更懵了。

　　望着摇曳而去的背影，抓了抓头，还是没想起来是谁。


第041章 同学聚会

　　去更衣室冲好澡到大厅叫上已经完事的肥宁一起回去，肥宁自从尝过侯牧云做的菜之后健身的热情可谓高涨，因为在健身后就可以名正言顺的和侯牧云一起回去蹭饭了——反正打死都不愿意在外面吃了。

　　到小区楼下的时候，大飞几个人已经在了，早上的时候就约好了晚上来这蹭饭，手里拎着大大小小的袋子，都是带来的食材。

　　大飞说：“你们先上去，等下还有三个大美女要来，我在这等。”

　　侯牧云好奇的看向大飞三金几人：“你们女朋友？我认识吗？”

　　大飞神秘一笑：“来了你就知道了。”

　　侯牧云肥宁三金还有大飞的弟弟先上了楼，大飞的弟弟在电梯里的时候特腼腆，轻叫了一声猴子哥然后时不时的偷看一眼侯牧云，搞得侯牧云倒怪不好意思了，三金等人则是大笑。

　　可能是这一通的笑让大飞的弟弟胆子大了不少，先问了侯牧云还记不记得他，见侯牧云点头，然后毫无违和感的变身成了好奇宝宝，一个劲儿的问侯牧云关于写小说、直播、漫画等一系列的问题，然后是合影、签字还有全程动不动就傻笑，彻彻底底的一个小迷弟。

　　“哪凉快呆哪去！”

　　三金“一巴掌”把大飞的弟弟打出了厨房，对着侯牧云笑道：“这小子从高中的时候就特崇拜你，还记得那次大飞带我们去这小子学校的事情不？现在知道你的那些事情后，更不行了！听大飞说，他打印了好多你的照片，特别是上《歌手》的，把房间里贴得满满都是，就差给你上香供起来了。大飞说，他以前房间里贴的都是少女时代啊女团什么的，现在可好，就怕你把他给掰弯了，所以赶紧带来亲眼见见你，好让他人情现实恢复正常。”

　　“合着老子现实里就这么不堪啊！”

　　侯牧云丢了一捆菜给他：“赶紧给老子洗了。”

　　不多时，门外有人敲门，进来的不是大飞，而是泰然小两口，再过一会儿，大飞带着三个女的来了，其中一个正是侯牧云在游泳池里见着的那个颜值与身材双双爆表的女生，另外两个，长得也不算差，而且，侯牧云看着都眼熟，想了想，虽然不记得名字，但都可以肯定是高中同学。

　　“怎么？大明星不认识我们这些老同学了啊！”

　　其中一个个头在1米55左右的微胖不失可爱的女生眨了眨眼睛，嘻嘻一笑：“不认识没事儿，可别把我们这些不请自来的人给赶出去就好。”

　　穿着围裙拿着菜刀的侯牧云张了张嘴，迟疑了一下后，一笑：“你是小花班长！”然后看向另外一个长得相对成熟一些也艳丽一些的且胸围极为突出的：“你应该是大‘呢矮’……”话到一半戛然而止，险些叫出了这女生在高中时候的外号，略尴尬。

　　“就知道你肯定记不住我们名字了，不过，大明星能记得住我们是谁，我们也就知足了！”可爱女生指了指边上穿着简单牛仔裤长袖衫却依旧很自然成为焦点的女生，道：“那她，你肯定没认出来吧？听说，你们刚在健身房里还凑巧遇到的了。”

　　侯牧云点了点头，认真看了看，确实有点眼熟，但真认不出来是谁。

　　小花班长笑道：“好啦好啦，不逗你了，真要让你猜估计一辈子都猜不出来。她是林昔薇。”

　　“林昔薇！你说她是小林子？”

　　侯牧云两只眼睛猛然瞪了起来，狠狠的盯看向林昔薇，越看越像的同时越看脸上的惊讶越浓：“你这么一说，还真是！可是小林子……你是不是去了……额，真是女大十八变啊！”

　　林昔薇见侯牧云欲言又止的样子，微笑道：“猴哥，你是不是想问我到底是去了泰国还是去了韩国或者俩地儿都去了啊？”

　　侯牧云咧嘴笑了一下，可不嘛，林昔薇啊，高中的时候还是个有名的假小子啊，打篮球踢足球干架躲墙角里抽烟可都有她的啊，现在突然摇身一变成这模样，任侯牧云如何也猜不到！

　　大飞笑道：“别说是你了！我和她是初中同学，之前在初中同学婚礼宴席上见到，要不她主动叫我的话，打死我也认不出来！今天恰巧小花班长和徐蓉也有空，就一起约过来到你这蹭饭，顺便也吓吓你。”

　　众人说说笑笑进了房间，厨房里打下手的自然而然也就被这和四个女生给占领了，肥宁、三金、泰然、大飞乐得清闲在客厅里玩“牛牛”，大飞的弟弟得到了侯牧云的允许满脸痴迷小心翼翼的拿着侯牧云的手稿来来回回看着。

　　至于厨房里，则是相当热闹。

　　笃笃笃，咣当咣当。

　　除了切磋与颠勺的声音，那就是这四个女人各种好奇的问题了。

　　“猴子，以前只知道你打架厉害，没想到你还会写小说，更没想到的是你居然二胡演奏的这么好，还上了《歌手》舞台！我当时看到的时候，觉得眼熟，又是重名，但怎么也不敢认，后来在朋友圈里看到有人发你是瑞城人，才敢确定是你！”

　　“我也是！后来去看了你的直播，实在是打死都想不到你这么个只知道打架……哦，还会泡妞的家伙怎么会那么多东西，太厉害了！”

　　“我跟我妈说我们同学里出了个大明星，我妈还不相信呢！”

　　“关键是，你怎么还会做饭！而且，刀功也太牛了吧，我爸是酒店里的大厨，但刀功绝对没你厉害！”

　　“猴子哥，你怎么会这么多啊？”

　　“高中毕业到现在五六年的时间，你到底是经历了什么啊？太可怕了！”

　　“猴子，你和师十五真是朋友吗？他人怎么样？网上都说他人超nice的，真是这样吗？”

　　“对了，猴子上次你去《歌手》，能拿到多少钱啊？”

　　“猴子，你现在又写小说又直播，肯定很赚钱吧？”

　　“废话，你也不看看，这房子都买了！我可知道这小区，贵得要死，咱们同学里能靠自己打拼这么短时间买到房子的估计也就他了！大明星就是大明星啊，没法比！”

　　“……”

　　“什么大明星不大明星，就是混口饭。”

　　侯牧云一边做菜，一边说道：“而这房子可不是我买的，刚上个月租的，阿宁他表姐的房子，房租到现在还欠着呢！”

　　“说这话就谦虚了！”

　　“人家大明星肯定得低调啊！”

　　“对了猴子，你现在有女朋友吗？”

　　“要不要我们给你介绍介绍啊！”

　　“介绍什么啊，我看昔薇就挺好啊，而且昔薇也没男朋友，知根知底的，你们俩就凑合过得了！昔薇，你觉得怎么样？”

　　“蓉蓉你别闹了！人家大明星怎么看得上我呢？……好香！”

　　“哇，这么快就做好一个菜了啊！看上去好可口！”

　　“……”

　　很快，八菜一汤在侯牧云那超快的手速下两锅并用在三十几分钟后出现在了饭桌上。

　　“你们先吃，我弄一些饭后甜点与水果。”

　　在侯牧云将甜点与水果弄好端出来的时候，肥宁拿着侯牧云的手机递给了他，说道：“是一个陌生电话，还是女生，说是找侯先生。”捂着手机挑眉问了一句：“侯先生，这美女是你什么人啊？”

　　然后嘿嘿一笑，开着免提递给了端着东西的侯牧云嘴边。

　　众人闻言都是看了过去，也同样好奇这女生是侯牧云什么人。

　　这时，在侯牧云喂了一声后，那手机里传出了一个女声：“侯先生你好，我是人民医院住院部的，37床洪江病情加重，需要尽快进行手术。因为联系不上你的父母，只能打给你留下的号码，你尽快来一趟医院，另外最好是带上三万块预交费用。”

　　“好。”

　　侯牧云放下手里的东西，将电话挂掉。

　　一众好奇的人，都有些尴尬。

　　“阿宁，有三万吗？”

　　“有，我开车带你过去。”

　　侯牧云解下围裙，冲着大飞等人抱歉说道：“不好意思了。如果我们回来迟了，你们收拾掉关门就行。”

　　说罢，匆匆忙忙与阿宁出了门。

　　“这怎么回事？”

　　小花班长三人对此满是疑惑。

　　三金嘴快，将侯牧云家里这段时间发生的一系列事情说了一遍。

　　小花班长叹了口气：“难怪他这么拼命！”

　　“猴子不是成大明星了吗？又是写书又是直播的，怎么连三万都没有？”徐蓉特意看了一眼林昔薇，神色古怪的说了一句：“另外，猴子家这情况，可是个无底洞啊！”

　　林昔薇没有说话。

　　三金和大飞解释侯牧云现在情况的时候，被泰然两口子拉了住。


第042章 泥潭

　　“你们俩刚才拉着我们干什么啊？”

　　小花班长三人离开后，三金有些不高兴的问泰然两口子：“干嘛不让我们说猴子现在每个月最少赚三四十万的事？只不过现在还没发稿费工资，林昔薇她们还真以为猴子连三万块钱都没有呢！这不是让猴子掉份儿吗？我看林昔薇对猴子挺感兴趣的，也挺配，郎才女貌，这不得黄了吗？”

　　泰然两口子翻了个大大的白眼。

　　大飞本来也纳闷，但听三金这么一说，反而是明白了泰然两口子的意思，尴尬的轻咳了一下，对三金说道：“他俩做的没错！是该拦着我们！”

　　脑子比嘴还直的三金越发疑惑了。

　　大飞的弟弟冷不丁的插了一句：“三金哥，要是因为猴子哥没钱就黄了，那不挺好的吗？一段不真诚的感情在没有开始前之前就结束掉，不是比什么都好吗？”

　　三金即便脑子再直，只要没坏掉，听到这句话，自然也明白了其中的道理，苦笑了一下：“高中的时候都这么熟，不至于的！”

　　虽然嘴上这么说，但细细一想前后，其实心里有了答案。

　　踢了一脚大飞弟弟：“臭小子，还懂挺多！”

　　大飞弟弟无语：“好歹我也二十二岁了好吗？再说了，感情这方面，我可比你和我哥懂！”

　　“哟，还牛上了！”

　　“哼，谁让我交过的女朋友比你和我哥加起来翻个倍还多呢！”

　　“不过，话说回来，别看猴子没心没肺的样子，其实什么事情都比我们看得明白，猴精猴精的。”

　　“话虽然这么说，但有句老话说得好，当局者迷！猴子这家伙有多不容易咱们最清楚，现在好不容易看着要好起来，随便来个什么人就摘桃那怎么行！按照课本上的说法，这叫什么，夺取革命胜利果实！”

　　“哎，这种事情咱们可不能乱掺和。”

　　“也是！”

　　“你们啊，就是想得太多，反正我是有什么说什么的！听不听是他的事情，话得说！”

　　“哎哟喂，还没怎么着呢，你们就草木皆兵了啊！”

　　……

　　“昔薇，现在信我说的话了吧？”

　　将小花班长送回家后，坐在副驾驶座上的徐蓉对开着mini的林昔薇说道：“现在都什么年代了，哪有那么容易一夜暴富的事情？什么大明星，不过就是一个小主播而已。上《歌手》舞台也就是伴奏，又不是真成歌星了。什么作家，不过就是个写小说的而已，现在写网络小说的多得很，哪有个个年入百万的！房子是租的，家里又是这么个情况，三万都拿不出来，真不怎么样。”

　　林昔薇没有说话。

　　徐蓉又说：“你还真别嫌我啰嗦，这猴子真比不上现在追你的那些个富二代，就算他每个月能赚三五万又能怎么样！得奋斗多久，才能买得起房子，买得起好车！就不说房子车子了，每个月三五万还不够你逛街的呢！”

　　“不过嘛，猴子长得还真算不错，高中的时候就痞帅痞帅的，现在更有气质了，而且你说过他身材很赞，又烧得一手好菜，如果只是在空窗期当个备胎甚至约一下，倒算个不错的选择。如果你没这心思的话，我倒有点兴趣。”

　　林昔薇手指轻轻在方向盘上敲打，说道：“行了，毕竟是高中同学。还有，你刚才在饭桌上的表情和说的话势利的有点明显了，三金和大飞脑子直了点，但泰然可是人精。”

　　徐蓉耸耸肩，无所谓，说：“我高中的时候就势利，他们又不是不知道。反正，总之，猴子这是个泥潭，你可千万别陷进去。再说了，你开着四五十万的车拎着十几万的包加上这上百万造价的身体，好意思和一个连三万块都拿不出来的屌丝约会？更别说恋爱什么的了。你就算广撒网这网眼也小了些吧，什么鱼都要？”

　　“哪跟哪！”

　　……

　　晚上11点的时候，洪江伯的手术结束，按照医生的说法，手术算是顺利的，患者也脱离了危险，只是，恢复起来的话难度比之前更大了一些。医生的建议是患者住院再观察几天后出院，在家里休息，因为在医院里暂时也没有更好的治疗。要么，让患者转院到更好的医院接受更好的治疗和医疗水平，毕竟，这里只是县级的医院。

　　其实，第二个建议对于洪江家和侯牧云父母来说严格意义上不算什么意见，现在哪还有什么条件再去更好的医院啊。

　　“那就再住几天出院吧。”

　　洪江的妻子叹了口气，看向了原先因为手机停机没有联系上又通过村里人联系上让肥宁去接到瑞城里的侯牧云父母，说道：“阿雄，阿梅，你们也别难过了，可能你阿江哥就这命！命啊，天生就这样了！这段时间啊，你们也受苦了！”

　　侯世雄双手纠着，张了张嘴，什么也说不出来。蔡雪梅抹了抹眼泪，摇了摇头：“是我们家对不起你们。”

　　医生见此，也是暗中叹了一口气。关于洪江的病情及其相关情况他是知道的，知道洪江是因为帮侯家建房子被砸成这样的。他见多了医患之间的关系，也见多了一些纠纷，但像眼前这样的，不是说没有见过，但实在太少太少了。

　　医生要走的时候，侯牧云轻拉了他一下：“医生，像阿江伯这种情况，去什么医院最好？”

　　医生一愣：“你是要给他转院？”

　　见侯牧云点头，医生提醒：“小伙子，咱先不保证能不能看好，单是那些医疗条件好的医院，像洪江这种情况，住院时间与各种治疗肯定是不会少的，费用的话，怕是起码要十万往上走。”

　　侯牧云见父母看了过来，便对医生说：“医生，我们外面说。”

　　出去大概有十几分钟后，侯牧云重新回到了病房里，说道：“阿江伯现在这里观察几天，等情况稳定下来后，我们转院到沪市那边的医院。医院我会去联系好，钱的事情，你们别担心。”

　　“爸，妈，阿嬷，这件事情，你们听好的！”

　　……

　　一直在等的肥宁见侯牧云出来，问道：“什么情况？”

　　侯牧云大概将要转院的事情说了一下，道：“接下来要想办法去联系医院那边了，也不知道现在床位和专家好不好约。”

　　“复大附属的华山医院吗？”

　　肥宁眼中一亮，道：“是这家医院的话，那联系医院的事情就交给我了。”

　　侯牧云问道：“你有门路？”

　　肥宁说：“我没有，但我表姐有，也就是你的房东。”

　　“蕾姐？”

　　“嗯！蕾姐的老公就是华山的医生。现在这点……蕾姐应该没睡，我帮你打电话过去问问。”

　　……

　　转院的事有了蕾姐的帮忙，比想象中的顺利了很多，而蕾姐的热心比侯牧云想象的也要更大了一些，这让侯牧云非常感动。

　　医院的转院手续、床位、专家……一应具备，只欠东风——钱！

　　洪江伯去沪市的费用起码在十万以上，而侯牧云身边现在就几千块，稿费与直播的分成也都要等下到下个月初才发。因为蕾姐的帮忙，转院手续办理的非常顺利，再观察两天就可以转过去，那时候，身边显然是没钱的。

　　想了想，侯牧云给TT直播网的刘欣主管打了个电话。

　　“刘姐，有件事情我想询问一下。”

　　“你说。”

　　“那个，下个月的工资，能不能通融一下早点发给我，我有点急用。”

　　“你要多少？”

　　“最少十五万。”

　　“分成是统一5号发的……这样，我先个人转给你吧。”

　　“这，那太谢谢了！欠条或者是……”

　　“别跟我客气，谁还没个手头紧的时候。你卡号发给我，或者易付宝帐号。”

　　挂了电话后，刘欣直接转了15万给侯牧云。

　　15万不算小钱，但刘欣很清楚以侯牧云现在这情况，申报公司的话也是百分百能批的，但公司归公司，说自私一点的话，刘欣觉得这个人情还是她与侯牧云之间的私下人情更好一些！

　　在这事儿上倒还真不是刘欣有什么长远的目光，而是事儿就那么简单的摆在那里，除非眼瞎了才看不见。很显然，眼瞎的人肯定有，但刘欣不是其中一个。


第043章 天天邀约

　　十月的最后一天，洪江顺利转入华山医院。

　　期间小花班长有打来了电话，说是她爸爸一个老战友在瑞城人民医院里，需要不需要帮忙。侯牧云表示感谢，告知已经转院。

　　父母和洪江伯的妻子阿花嬷都不怎么识字，普通话交流起来也有一些问题，侯牧云自要亲自陪同，同行的还有肥宁。有肥宁在，由他和蕾姐的丈夫交流自然又方便了一些，也找了一个比较靠谱的陪护。

　　让侯牧云比较意外的是晚上的时候蕾姐也出现在了医院里，按照蕾姐的说法是她瑞城和沪市两头跑的，每个地方住一段时间，还当着她丈夫的面笑说这样方便他偷腥。

　　“行了，你俩啊，该干什么干什么去吧，呆在这里也没你俩什么事儿。要是有事，直接回瑞城去。我这个月都在沪市，我家呢也就在这医院边上，叔叔阿姨要是有什么事情，直接打电话给我就成。”

　　薛蕾对侯牧云还有林宁说了一句，想起了什么，又道：“哦对了，叔叔阿姨他们就别在医院里挤着住了。我家在这边上还有一套房子，正好上个月租客搬出去了还没人住进去，叔叔阿姨他们先住着，来回就五分钟路程，厨房什么也都有，做饭做菜都方便。行，这事就这么定了。”

　　薛蕾大手一挥，不给侯牧云等人任何拒绝的机会，然后将侯牧云和林宁赶了出去，自个儿留下来陪着侯牧云父母说了一会儿话，然后将两人带到了那套空着的房子。

　　“蕾姐那边……”

　　出了病房往外走的侯牧云很感动，也很不好意思，对着林宁抓了抓头。

　　肥宁耸肩一笑：“蕾姐家境本就不错，老公家境也好收入又高，自己呢属于咱们温市最早一批炒房的人，早十几年前就在沿海这几个城市广置房产了，就沪市倒来倒去起码还有十套房外加好几间店面。她人你也知道，很热心肠的，你就放心让叔叔阿姨他们住着吧，而她在这里，有些事你也可以大可放心，蕾姐开口的事百分百给你办好，门路多着呢，起码比你一直呆在这要好很多。你呢，只需要多赚钱就成！”

　　“总之，谢谢你们！”

　　“谢我干嘛，要谢，谢蕾姐去！”

　　两人出了医院，在附近酒店开了房间，侯牧云补上了中午的直播。晚上十一点多的时候，肥宁见侯牧云手头上的事情干好，二话不说拉着侯牧云出了酒店。

　　“去哪啊？”

　　“夜生活走起啊！离开沪市好几年了，这次难得来，必须要淮海路走起！”

　　“这不合适吧？”

　　“有什么不合适的！你那么努力赚钱，不就是为了更好的享受生活吗？现在，享受的生活就在眼前，你可不能怂！”

　　“……你还能不能有点好的形容词啊！”

　　“不要怂就是干？”

　　“……那得，我带你去吧！”

　　“你带我？”

　　“别忘了，我大学可是在沪市读的，大学前几年可是夜店蹭酒小王子，蹭遍沪市的所有夜场！外号，蹭一街！”

　　“真的假的啊？这酒还能蹭出一条街来？”

　　“没办法，谁让又穷又想混夜店呢！不得动动脑子！”

　　“那赶紧带我见识见识去！”

　　“有你这土豪在身边，我还蹭毛酒啊，必须喝你的啊！”

　　“靠，你才是土豪好吗？”

　　……

　　次日，阳光透过窗帘洒在了一张床上，一个动人的女子翻了一下身，睁开了眼睛，看向了床的一侧，空无一人，抓了一下头，暗骂了一句混蛋，想起了之前的疯狂，嘴角噙了一丝笑意与回味，而如此一回味，又忍不住再骂了一句，跑这么快，老娘就不值留个号码吗！

　　此时的侯牧云已经回到了医院附近的酒店，开了房门见肥宁还在睡觉，床上明显还有一个人，抱歉一笑，拎着自己的包就赶紧离开房间去了附近的一家星巴克。

　　点了杯咖啡和早餐，在一个比较偏的位置开始码字。

　　这几天来，《歌手》的影响力下降了很多，但每天的积分增涨还是有一万五以上，抽了几次卡，没出什么新卡，以属性卡居多，抽了之后直接就用了，属性数据发生了一些变化。

　　【手速：12】

　　【灵感：9+2】

　　【声音：5+2】

　　【记忆：5+1】

　　【绘画：5+2】

　　【厨艺：5】

　　【文笔：5】

　　其中，灵感突破了10，绘画能力也再度增加。

　　“不好意思打扰一下，你是在写小说吗？”

　　侯牧云边上坐下了一个端着咖啡抱着一堆文件的女生，看上去与侯牧云年纪相仿，戴着眼镜，非常文静的样子，惊讶道：“你手好快啊！”

　　侯牧云转头冲她微微点头笑了一下，继续码字。

　　女生轻咦了一声，小声问道：“你，你是不是侯……侯牧云？”

　　侯牧云有点意外，但还是点了点头。

　　“你好，我叫安静，看过你在《歌手》上的演出，也看过你的直播，非常精彩，很荣幸见到你。”

　　这个叫安静的女生伸手和侯牧云握了一下，然后并没有过多的攀谈，一边喝咖啡一边看资料，过了大概一个小时便起身离开了，而在离开前则是留了一张名片给侯牧云。

　　“番茄台综艺节目的编导？”

　　侯牧云拿起名片看了一下，自嘲道：“难怪能认出我来了，差点以为自己已经有名到随便来个人都认识呢！”

　　十点半的时候，侯牧云登陆了启阅漫画网，将已经存在电脑里的《轩辕剑主》漫画的前三话传上了网，另外上传了自制的封面，然后联系了一下漫画网的责编王组长，快速通过审核。漫画网那边，将会在下午两点半换推荐的时候，将《轩辕剑主》直接挂到首页最显目的位置上去！

　　启阅漫画对《轩辕剑主》十分重视，一是编辑团队一致看好，二是噱头很大。

　　小说原创作者亲自操刀漫画改编！

　　这其中的难度之大，可比小说原创作者亲自拍电影拍电视大多了！

　　虽说作者与导演也一样属于隔行如隔山，但这两者之间只能说隔着一两座山，而写小说与画漫画，这可是隔着好些座山呢！

　　国外且先不说，国内，这绝对是独一份！

　　至少在网文界是独一份！

　　当然了，独一份的前提是指的是无论是小说还是漫画都达到一定水准！

　　而在漫画上传之前，启阅漫画网已经在准备漫画出版的相关事宜了，只等侯牧云篇幅长度达到一册的量直接出版，甚至因为侯牧云的手速，漫画网这边有出版先行的打算。

　　十一点多的时候，肥宁总算是打来了电话。见到后，肥宁冲着侯牧云嘿嘿直笑，扬了扬眉：“昨晚我走后，你什么情况？那个一直粘着你的妞，最后，把你打包带走了没？”

　　侯牧云笑而不语。

　　中午，侯牧云和肥宁去边上菜市场买了不少菜，做了一顿丰富的菜请了父母阿花嬷以及蕾姐夫妇。

　　侯牧云本是准备在沪上再呆几天的，毕竟他这工作性质在哪里都没问题。不过，在下午三点多的时候，接到了一个电话，《天天》节目组打来的电话，邀请侯牧云以国乐演奏家的身份参加节目录制。录《歌手》的时候，王涵有提过一句。

　　《天天》是芒果台两大王牌节目之一，也是国内最知名的综艺节目之一。与大部分综艺节目相比，《天天》有着自己很明显的特色，该节目用各种形势来传播华夏千年礼仪文化，从来不是一个仅仅靠访谈明星的节目，更多的时候明星往往只是陪衬，主要的访谈以及内容的焦点都集中在各行各业的人身上。

　　《天天》有着各种系列的节目，比如国家美食、美女地理、高校风云、丰收习俗、民族风情、顶级声优、奥运风采、传统老手艺等等，包含了公益性、知识性、教育性，节目非常精彩。

　　这样一个面对全国的知名节目，抛开本身对这节目和节目主持人非常喜欢的原因之外，光是为了影响力转化为更多的积分，侯牧云也是必须要去的。


第044章 漫画上线

　　从沪市飞到长沙的时候已经是晚上八点多，接机的人凑巧还是上次那个司机大哥，入住的酒店也和上次一样。

　　节目录制是在2号，但今晚还得和编导对台本，对完回到酒店，赶紧码字补直播然后睡觉。这个突然的邀约，让侯牧云感觉时间有些不够用，自是不知道自己今天上传的漫画引起的一系列影响。

　　启阅漫画网在今天下午两点多的时候直接给了《轩辕剑主》一个大封推外加搜索推荐，而在大封推上写上了“小说原创作者亲自改编”的字样，且在大封推边上加了一个文字连接专门介绍作者云侯。

　　漫画网《轩辕剑主》的书页面，专门设了一个【原创小说】的链接。

　　同时，在启阅中文网这边，也在最显目的位置贴出了一张关于《轩辕剑主》漫画改编的公告，公告上自然是提到了漫画改编的作者就是云侯。同样，在中文网《轩辕剑主》的书页面也额外增加了一个【漫画改编】的链接。

　　在之前几天，侯牧云已经开始在《轩辕剑主》的章节之中添加插画，而且很多书友也都看过侯牧云的直播，自然是知道侯牧云会画画的事情，也都相信并且亲眼看过侯牧云在直播之中画《轩辕剑主》之中的人物或者场景图。只是，侯牧云之前都没有提过，而今天事情多也没来得及说明，这么突如其来的一下，无疑是一颗重磅炸弹，看到这条公告与发现新增链接，全部风涌去了漫画网。

　　“我靠，还真是云侯啊！”

　　“主角形象是和云侯之前画过的一样！”

　　“真是逆天了，自己写小说，自己画漫画！这技能，无敌啊！”

　　“又会写，又会画，网文界也就这一个吧！”

　　“咦，中文网那边和漫画网的帐号是互通的！打赏走一波先！”

　　“第一次看连载漫画，居然还有弹幕可以吐槽！哈哈，在漫画弹幕里催更小说，会不会太带劲儿啊！”

　　“主角好帅啊！”

　　“吗的，没了，只有三话！”

　　“话说剧情怎么和小说有点区别？”

　　“漫画改编啊，当然有区别了！”

　　“不对不对！漫画改编这剧情是和出版很贴近的，应该是从出版那个版本上直接改编过来的！”

　　“什么和什么啊！有点不懂！”

　　“总之，你去买了实体书那个版本的小说就知道了！”

　　“出版版本是后来修改过的，据说再过一段时间网络连载的也会修改过来！不过，等不及了，我先去买本实体书看过过瘾先！”

　　“我草！要不要这么凶残啊，这么多弹幕！”

　　“哈哈哈哈，果然有弹幕催更小说的！你们这些坑货，云侯每天十二更还要催更，太没良心了！”

　　“才三话，不过瘾啊！”

　　“画得太牛了！剑胎觉醒的场面，太炫了！本来看小说的时候就觉得超级有画面感了，没想到老子想的还没云侯画得大胆！服气！”

　　“就是这样！画的这些角色形象完全符合小说里面的描述，太棒了！”

　　“嘿，这里的粉丝值也和中文网那边一样，盟主走一个先！”

　　“……”

　　启阅漫画网这边的漫画迷自然也是看到了首页上大大的推荐，都很好奇点了进去。

　　“什么鬼？原创小说作者自己画漫画？唬人的吧！”

　　“我去，这噱头好大！”

　　“轩辕剑主？一听就没啥意思啊！”

　　“这本小说很有名吗？不会是有点小名然后又会画点漫画以此为噱头的吧？现在这些人炒作的手段真是越来越溜了。”

　　“我靠，粉丝榜单好疯狂啊，不是还在免费连载没有加入VIP吗？应该都是原著粉吧！这么看来，原著小说应该有点名堂！”

　　“额……这弹幕厚度，有点牛啊！关了先！”

　　“嗯？这画风……看着好舒服！天啊，这画功……太牛了！”

　　“这绝对是一个大神！”

　　“不对啊，不是说原创小说作者自己画的吗？画功这么这么牛！不会是请了抢手的吧？”

　　“吗的，没了！三话就没了！三话，你他吗上什么大封推啊！这不是坑人吗？”

　　“手贱点进来，入坑了！”

　　“短短三话，居然这么精彩！没有一格是水的，这作者的分镜头能力太牛了！”

　　“马蛋，和《轩辕剑主》比起来，排行榜上的那些漫画完全就是渣渣啊！求速更！”

　　“画功是牛，但才三话，你们吹捧的太早了吧！关键还是得看剧情啊！”

　　“剧情？呵呵呵，作者是小说原著作者，你说剧情能差吗？”

　　“热血漫，而且还是华夏仙侠风的！这个坑跳了！”

　　“……”

　　对于《轩辕剑主》漫画改编的消息，动静最大的无疑就是龙空论坛了，大量帖子涌了出来。

　　《号外号外！<轩辕剑主>改编成漫画了，画师是云侯本人！》

　　《逆天了！云侯那家伙居然画漫画了！》

　　《告诉我！云侯是不是网文界自己将小说改编成漫画的第一人？》

　　《感觉云侯那家伙是从什么平行空间穿越来的！》

　　《云侯极有可能是得到了传说中的系统！》

　　《小说作者！网红主播！二胡演奏家！厨师！漫画家！云侯到底还有多少个未知的身份与未知的技能！》

　　《云侯，浑身上下都是话题的男人！》

　　《网文界中漫画画得最好，漫画界里小说写得最好！》

　　《今年网文界最具话题的人物应该就是云侯了！》

　　……

　　同时，围脖以及其他一些论坛也出现了不少关于《轩辕剑主》漫改的信息，说来说去，还是因为小说原著作者亲自改编漫画这个噱头着实不算小，当然了，最关键的是无论是写还是画都是上水准的！

　　截止0点前，《轩辕剑主》的收藏已经破万，人气值则是了一百五十多万——漫画网人气计算与粉丝值有部分关系——这样的成绩在新番绝对算得上是顶级的，而且增加的趋势非常明显，到次日侯牧云起床的时候，收藏已经一万五，人气也接近了两百万，要知道这个时期是0点到6点。

　　而起床的侯牧云自是没有去看这些，下楼跑了一圈上来就码字了，中午上传小说新章节的时候才开了个单章说明了关于漫画改编的事情，也直到这个时候才知道相关推荐的事情，上传第四话漫画的时候才知道漫画网这边的相关数据情况。

　　漫画网这边的数据侯牧云是陌生的，正想找责编问问相关情况的时候，《天天》节目组电话打了过来，也只能先作罢了。临时在直播间挂了个推迟直播的公告后，带上包就赶紧出门去芒果中心去了。

　　“小侯！”

　　快到后台的时候，侯牧云遇到了师十五一行人，除了他的助理外还有几个也都是音乐家，其中两个昨天对台本的时候有见到过。

　　“十五哥好，各位老师好。”

　　“来，我给你介绍一下。”

　　师十五将身边的音乐家都正式介绍给了侯牧云，他们也是此次参加录制的嘉宾，“你昨天就来了？我今天刚到，早知道就昨天来了。这次我来录了《天天》之后还要录《歌手》，晚上有时间的话，一起吃饭，对了，这次别忘记开机了。”

　　侯牧云这次录的是《天天》的国乐系列，节目组请了两位明星嘉宾，都是《歌手》的竞演嘉宾，这个系列的节目算是配合《歌手》官宣的，两位明星嘉宾也巧了都算和侯牧云认识，另外一位就是唐薇薇。此外，节目组还邀请了八位国乐演奏家，也是此次节目录制的核心，通过对这位国乐演奏家的介绍，引领观众对国乐有进一步的认识。

　　录制在下午2点多开始，这一期的节目录制时长超过了6个小时，而最终剪辑出来的是一个不到九十分钟。

　　节目录制完成之后，师十五匆匆排练去了，侯牧云准备离开的时候，王涵走了过来。


第045章 组团开黑

　　本来录完这一期侯牧云就可以当晚或者次日离开长沙的，但王涵在节目录制结束之后找到了侯牧云，邀请侯牧云参加一天后另外一期节目的录制，不是以嘉宾的身份参加，而是以嘉宾主持的身份参加！

　　《天天》与芒果卫视另外一档王牌节目都有着自己的主持人，而且都是主持群。《天天》的主持群从最早的七位，后来因为种种原因稳定在了五位，持续好几年，而最近这一年常驻的更是减少到了四位且其中两位是新更换上来的。

　　不过，《天天》一般都会有五位主持人，另外一位多是以代班嘉宾主持的形式出现，通常一两期换一次，一般以小鲜肉与各行各业的一些精英——非专业主持人——为主，侯牧云今天录的这一期就是一个知名男模作代班主持。

　　侯牧云知道代班主持不太需要多说话，形式上凑个人数，但出镜率奇高，也就满口应了下来。至于为什么是他，侯牧云自不多问，因为这期节目录下来，连侯牧云这个外行人都知道自己的表现很不错，甚至可以说是本期最大的亮点。

　　这件事情敲定后，节目组和侯牧云敲定了对台本等等事情的时间与其他细节。

　　由此，侯牧云只能是继续留在长沙了。

　　回到酒店码字、直播、画画，晚上快十二点的时候，师十五打来了电话，邀他吃夜宵。到的时候，除了师十五和他的助理等人之外，还有唐薇薇以及另外两位《歌手》的竞演嘉宾和几位音乐家，显然这群人是刚排练完。

　　夜宵吃到两点多才散，看得出来这群人都是夜猫子更是工作狂，好几个吃完回去后还要继续排练或者编曲。除此之外，这里面还有一个网瘾少年！

　　“你明天还呆这？据说你要参加另外一期节目的录制？”

　　回去的车上，师十五问侯牧云，见其点头，笑道：“我排练好了，明早七点多的航班回狮城，现在回去睡不着，也肯定没多少时间睡，和长沙这边两个朋友约好了通宵开黑，差一个人，你一起来吗？”

　　“通宵开黑？”

　　侯牧云愣了一下，饶是知道眼前这一线歌星是个网瘾少年也没想到到这程度，抓了抓头：“你们玩什么？我估计不会。”

　　“刀2。你肯定会的，起码玩过类似的游戏。我看过你的直播，手速简直无敌，肯定能很快适应。”

　　师十五也不由侯牧云多说，直接让助理开车去了约好的网咖。到这家名叫猫菲网咖一个十人VIP小厅的时候，这里已经有四个人了，一男三女。男的典型宅男形象，二十七八岁的样子；两个女生都很漂亮，网红脸的那种漂亮；另外一个女的相当……帅，一头脏辫，满身乖张配饰。

　　师十五介绍了一下，男生外号就叫宅男，帅帅的女的叫小鱼，有个和她形象极为不符合的外号——教授。其中一个网红脸是宅男的女朋友，另外一个网红脸则是小鱼的……女朋友。

　　“赶紧开始吧！”

　　师十五、宅男、鱼教授、侯牧云还有师十五的助理菠萝，一排五连坐。至于那两个网红脸则是坐在另外一边，主要的目的是来和师十五混个脸熟，主要任务呢则是负责给五人买吃的喝的，没事的时候看电影或者开直播，至于有没有让师十五入镜，那就不好说了。

　　侯牧云帐号是宅男给的，可以直接组团开杀。

　　刀2，侯牧云之前是没玩过的，但在大学里自然是玩过刀1，刀2虽然是独立刀1之外的，但很多东西都有继承，上手倒是不难，只不过需要一些适应的时间。第一局完全是靠着另外四个人带的，还拖了不少后腿。

　　师十五玩刀2的竞技水平是非常高的，号称东南亚第一人，更被开玩笑说是音乐耽误的游戏高手。宅男和鱼教授也一看就属于那种职业级别的玩家，而且两人在玩的时候都开了直播，他们本来就都是游戏主播。而相比起来师十五的助理梨子水平要差了不少，只能说是路人里拔尖的。至于侯牧云……嗯，妥妥的菜鸟！

　　半夜快三点了，看直播的人依旧不少。

　　“快来人啊！宅男、教授又和十五哥开黑了！”

　　“哪呢哪呢，我老公在哪呢？”

　　“哈哈哈，那个转圈的就是！巴拉巴拉小魔仙~~~”

　　“十五爷！这不是网瘾少年师十五的帐号吗？哈哈哈，这么大半夜了还组图开黑呢，果然是网瘾少年啊！”

　　“鱼教授又在和十五哥抢人头了！下注了下注了，赌十五哥和鱼教授两人谁的人头多！”

　　“那个‘梨花头’是谁？”

　　“一看就知道你不怎么看十五哥的直播，这是他助理。好可怜的助理啊，白天要工作晚上还要被拉着开黑，心疼！”

　　“咦，这不是烟头大大的帐号吗？可……尼玛怎么玩的这么烂啊！”

　　“呵呵，一看就知道是网瘾少年又拉着哪个朋友或者明星在通宵！”

　　“哈哈哈哈，‘烟头大大’又送人头去了！好心疼他的战绩！”

　　“教授，求问烟头大大帐号是谁在玩的！”

　　“同问！是不是哪个明星啊？”

　　“哈哈哈，第一局结束了，‘烟头大大’送了7个人头。”

　　“虽然送了不少人头，但在后句居然也砍了两个。少年挺有天赋啊！”

　　“只有我一个人发现吗，越到后面‘烟头大大’的走位越风骚？”

　　“第二局开始了！‘烟头’选的又是齐天大圣，看来这少年是和猴子杠上了！”

　　“快看，这大圣尼玛我怎么越看越觉得猥琐啊！一波野一波兵，补刀有点小溜啊！”

　　“要团了！”

　　“妈蛋，大圣你是先手英雄啊，要么冲最前面，要么赶紧走别送人头，这尼玛埋伏的，哈哈哈哈，要不要这么猥琐啊！”

　　“上树了，又上树了哈哈哈！”

　　“靠！双杀！大圣双杀了！”

　　“这原始之跃落点也太风骚了吧，尼玛全中！”

　　“棒击杀一个，又补了一个，还是从十五手下抢的人头！”

　　“可怜的十五，又被抢人头了！”

　　“不对啊，大圣的操作有点溜啊，这还是刚才那个送人头的菜鸟吗？”

　　“我猜肯定是换人了吧！”

　　“尼玛快看大圣身上的装备！尼玛，这是补了多少啊？这才几级啊，出这么多装了！”

　　“要推进了！”

　　“大圣这尼玛是又是送人头的节奏吗？不对，撤回来了，我擦埋伏的套路要不要这么深啊！又开团了！”

　　“团灭了，对面团灭了！大圣一个杀三个！自己也死了！”

　　“尼玛走位太夸张了吧！”

　　“看他的死法，完全属于那种不太了解对方英雄技能的死法啊！这个看上去还是一个‘菜鸟’啊！”

　　“哈哈哈，走位超级风骚的菜鸟！”

　　“……”

　　第三局，第四局。

　　每一局，侯牧云选的都是齐天大圣这个英雄，而每一局都比上一局要玩得更溜，特别是第四局，虽然对各个英雄技能等方面不是特别熟悉，但硬是靠着风骚到极致精准到恐怖的走位0死31杀，最可怕的是参战率达到了60%+，伤害达到了35%！

　　这数据，而且是在队友以及对手都是高玩的前提下！

　　这下，别说是观看直播的人了，连宅男和教授都有些不淡定了。

　　宅男看向另外一边喝水的侯牧云：“猴子，你确定你是今天第一次玩？”

　　侯牧云点点头：“之前玩过刀1，刀2是第一次玩。上手还算顺利。”

　　教授点了根细烟斜了一眼侯牧云：“这尼玛叫还算顺利啊！”

　　师十五在边上哈哈大笑：“你们俩是没看过这家伙的直播，虽然不是玩竞技游戏，但玩节奏大玩家是能把最高难度歌曲玩到世界排名第一的，你们自己想想那手速吧！”

　　宅男和教授都愣在了那里，自然知道节奏大玩家这个游戏，而听到这几个人对话的网友们则是炸了，更有确定了这猴子是谁的！


第046章 十月收入

　　“节奏大玩家？最难歌曲全球排名第一？这么牛！”

　　“我知道这猴子是谁了！大神啊！”

　　“原来是他，难怪走位这么风骚，这完全是靠手速带起来的啊！”

　　“谁啊？这么牛！”

　　“我擦，你们倒是说这人是谁啊！”

　　“还能是谁，当然是号称直播界奇葩的云侯了！”

　　“云侯？原来是他啊！”

　　“云侯？谁啊，很有名吗？”

　　“不知道自己搜索去，别怪老哥没提醒你，看他的直播视频前先去上厕所，不然很容易吓尿！”

　　“有没有这么夸张啊，说得这么玄乎？”

　　“云侯啊！我说呢，一个完全新手是怎么通过几盘的时间就玩得这么溜的！”

　　“肯定是他了！都说云侯和师十五关系好，看来是真的！”

　　“哈哈哈哈，猴子玩猴子，能不溜吗？”

　　“……”

　　四局结束，一看时间差不多了师十五就和助理直接前往了机场。

　　“你住哪里？”

　　通过四局游戏，几人之间多少熟悉了一些，或者说宅男与鱼教授认可了侯牧云，倒是没有之前那么生分，鱼教授说道：“我们送你。”

　　侯牧云报了酒店。

　　“正好。”

　　宅男说道：“那酒店边上有一家早餐店，味道非常不错，我们顺便去那吃个早餐。”

　　“行。”

　　出了网咖不久，鱼教授开来一辆车，侯牧云只知道牌子是奔驰GLS，具体价格不知道但估摸着得百万以上。

　　通过刚才的相处，侯牧云多少知道宅男和鱼教授都是游戏直播大神，宅男属于年入数百万往上走的那种知名主播，而鱼教授则要更牛一些，去年的收入在全网主播之中名列前十，迈入千万大关！

　　在直播界的名气，比起侯牧云那自然是高了很多，收入也高了很多。

　　一行五人上了车，朝着侯牧云住的酒店方向开去。

　　“猴子，你在TT直播网？”

　　在车上的时候，宅男问了一句边上的侯牧云：“长约还是正常约？”

　　侯牧云道：“不算长约吧，签了三个月。”

　　“三个月？”

　　宅男几人都有些纳闷。

　　侯牧云稍稍解释了这三个月的原因，宅男对着侯牧云竖起了大拇指，说道：“牛！刚当主播，就能直接与平台谈判，只能说你很自信，也很幸运！当初我退役后啥都不懂就糊里糊涂的签了个平台，绑了三年。幸运的是三年到了后，算是赶上了直播的春天。对了，按照你现在的人气和特色，再续签的时候，千万得绷着，说实话，签字费多少倒在其次，关键是签约时间，你可得拿捏准了，最好争取一些自主权，千万别卖身！”

　　侯牧云点了点头，甭管宅男是客气还是当朋友才说的这番话，对于侯牧云这个直播“新人”来说都是经验。

　　开车的小鱼开了口：“你不考虑玩游戏吗？以你的悟性和手速，绝对能火。相对来说，还是游戏主播能赚得更多。而且，像你这种情况，游戏玩得好，长得不错，又多才多艺，最吃香！”

　　宅男撇了撇：“这貌似是在说你自己吧！”

　　侯牧云笑了笑，说道：“关键是我每天直播的时间不多，就半个小时到一个小时，不适合当游戏主播，偶尔换换口味玩玩倒还行。”

　　小鱼：“难怪他们说你是直播界的奇葩，算是知道原因了。一般像你这种人气增加速度，恨不得每天二十四小时在线！如果你想当游戏直播，还想着拉你来我们直播平台，以后组团也方便点，签约费更肯定少不了。但你要做娱乐类的话，TT相对来说更合适一些。哦对了，她们俩就都是TT的。”

　　“猴子哥，以后可要多关注咯。”

　　两个女朋友笑颜如花。

　　侯牧云连连摆手：“互相照顾，互相照顾。”

　　一路开来到吃完早餐，场面还算和谐，相处的也挺愉快。彼此交换了联系方式，鱼教授等人开车离开，侯牧云则转回了酒店。

　　补了觉起来已经十一点多，码了一会儿字上了直播，直播结束后又匆匆去了芒果卫视对台本，下午三点多回到酒店继续码字。晚上十一点的时候，小鱼和宅男打了电话来约着吃夜宵，说是刚下直播。夜宵倒也简单，真吃夜宵的那种，十二点多就散了，散掉之后也没有去玩直播。一般他们的直播时间也很正常，偶尔被朋友拉去开黑才会通宵。

　　4号录完另外一期《天天》的节目，这一期节目也是继《国乐》系列之后新一个系列的节目，美食系列节目。对于节目组来说这次让侯牧云代班主持是绝对选对了，而侯牧云自然也成了这一期的又一个看点。原因嘛，很简单，侯牧云本身就是一个厨师，这一期节目可以说即是代班主持，又是一个“隐形”的嘉宾。

　　录完时间已经比较迟了，侯牧云没赶飞机，第二天，也就是5号的时候才离开长沙，没有回温市，而是直接飞的沪市。飞机落地后，侯牧云去了华山医院，先去了附近的一家银行。

　　今天五号，启阅中文网发稿费的时间，直播平台也是在这一天。稿费和分成多少，侯牧云在2号的时候就已经能在后台看到了，而今天转入银行的时候，也有短信提示，虽然看到一大串数字没有意外，但多少还是有些手抖的！

　　直播平台的分成，税前40万！

　　这个数字比侯牧云想象的要更多了一些！

　　直播这段时间，赠送礼物价值每天都是上万，后来则是达到了两万，甚至有时候上三万！

　　侯牧云估摸着分成之后，能拿到30万以上，现在想想是自己将分成算少了。

　　而启阅中文网这个月的稿费则让侯牧云有些意外，税前31万！

　　虽然早知道会比直播少，但没想到差的并不多！

　　其中订阅12万，打赏19万，比订阅还多！

　　一个月31万，即便是税前，也是侯牧云之前不敢想象，之前三年的写书经历最多也就拿过1万5，还是因为半年奖的原因。

　　现在，比最巅峰的时候还多了20倍！

　　如此一算，差不多等于日进一万！

　　而且，而且！

　　繁体买断和简体版税还都没结！

　　也还没算上直播平台的签字费十万！

　　如此一来，减去税，侯牧云如今卡里呆着六十几万！

　　侯牧云第一时间给刘欣转了十五万，然后又办了两张新卡，一张转进去10万，一张转进去20万，又取了几万块钱在身边，带着两张卡去了医院。

　　10万那张给了母亲，让留在身边用，虽说洪江伯来这里后进行了一次非常顺利的手术，但还是要有一段住院的时间，母亲还要继续留在这里照顾。

　　蕾姐刚好也在，侯牧云找了个机会将瑞城的房租给了她，本来是想给父母现在住的房子的房租，但蕾姐死活不要，侯牧云也只得是记下了这人情。

　　次日，侯牧云和父亲一起离开了沪市回到了瑞城，侯世雄要回去重新开工，将建到一半的房子给建好，至于费用，侯牧云将20万的那张银行卡给了他，争取年底完工。

　　至于这个过程之中父母对于侯牧云拿出这么多的惊讶与意外，那自然是难免的，侯牧云只说小说出版云云，父母自是高兴非常。

　　回到瑞城后，侯牧云又将肥宁的三万块给还上，如此一来，银行卡里的存款也就剩下十来万。

　　不过，十来万对侯牧云来说一个月是百分百够用了，吃好喝好还能购买不少东西，比如说升级一下直播设备什么的。

　　回到家里码好字补上直播等等，睡前看了一下积分，之前抽过一次三连，现在又积累到了五万积分。

　　“来个五连抽，希望能出新卡！”


第047章 五连抽

　　之前一次抽卡是三连抽，都没有出新卡牌，两种属性卡，一种技能卡，现如今侯牧云的属性如下：

　　【手速：12】

　　【灵感：11】

　　【声音：7】

　　【记忆：6】

　　【绘画：7】

　　【厨艺：5+1】

　　【文笔：5+2】

　　另外一种技能卡是漫画技能卡，两张，这段时间侯牧云画漫画的时间不少，这倒是给“补了货”。

　　滴！

　　【吉他演奏技能卡X2】

　　滴！

　　【正骨技能卡X2】

　　滴！

　　【吉他演奏技能卡X2】

　　滴！

　　【唱功属性卡X2】

　　滴！

　　【唱功属性卡X2】

　　五连抽的结果出来吓了侯牧云一跳，之前两次连续抽卡愣是一张新卡没出，这次好了，五连抽出的全是新卡！

　　【吉他演奏技能卡（R）：R级吉他演奏能力（6h）】

　　【正骨技能卡（R）：R级正骨能力（2h）】

　　【唱功属性卡（N）：唱功+1】

　　侯牧云将四张唱功属性卡全部用掉，头像下方多了一行字【唱功：7】，也就是说原本侯牧云的唱功是3，中等偏上，的的确确是KTV歌手，如今则是翻了一倍多！

　　吉他演奏技能卡与二胡演奏技能卡相似，而侯牧云大学的时候也的确是学过吉他，本身基本功是有的，现在有四张卡，全部用完的话，侯牧云相信自己吉他演奏能力是可以达到现在二胡的演奏水准的。当然了，如果是使用卡牌的当下，不敢说牛比上天，但达到演奏级是肯定的！

　　这两种卡，对于侯牧云来说都非常有用，可以在直播上表演来“赚取”更多的积分，只是……只是这正骨技能卡，让侯牧云有些手足无措。

　　正骨，华医骨科诊疗的一个专科，指用推、拽、按、捺等手法治疗骨折、脱臼等疾病。包括整复、固定、按摩、相应药物治疗等治疗措施，有着多种如手摸心会、拔伸牵引、旋转屈伸、提按端挤、摇摆触碰、夹挤分骨、折顶回旋、按摩推按等治疗手段。

　　总而言之，这是一门科学医学技术。

　　只是……侯牧云有些无语怎么会抽出这样的技能，难不成是要让自己兼职正骨医生，或者拿去直播正骨，亦或是反过来去直播让人骨折或者脱臼吗？

　　他之前没想到这抽卡能抽出医生的手段出来，这让他非常意外也算惊喜，如果，如果能抽出与治疗脑震动相关的技能，侯牧云肯定会更高兴，这样的话就能早点治疗好洪江伯的病了。

　　“得，技多不压身！”

　　这起码不是坏事，侯牧云自是小心收入了卡包里，等以后有空了再将卡拿出来放入卡位里进行学习，或者实验……嗯，可以拿肥宁和小胖当白老鼠，先给掰断了再正过来，那酸爽……应该有人看！

　　拿出二胡伴奏着唱了几首歌，侯牧云自己都能明显感觉到和之前的区别，毕竟原来唱歌就3现在是7，翻了一倍多，区别肯定不少。唱功达到了7，这可不仅仅只是指流行唱法，还包括美声唱法、民谣、摇滚甚至是戏曲。

　　唱功，演唱的能力，包括唱歌的能力和戏曲中演唱唱腔的技巧范围。

　　这一点和绘画能力属性是一样的，属于一通百通，全能型！

　　气、声、音、字、情，五者俱全！

　　气，指的是气息。谁控制了气息，谁就控制了歌唱。气息是演唱歌曲的支撑，也是变化的支撑。强弱在于声，而虚实的变化则在于气。或清晰或模糊、或明或暗、或刚或柔、或厚或薄，这些都在于气息的变化控制产生出来的充分共鸣或者流动放量。

　　声，包括真声和假声以及转声，还包括声音的“开”和“关”。侯牧云现在唱功7，真假声的过度可以做到平滑自如，无迹可循，如果再进一步的话，可以随心所欲，毫无征兆。

　　音，包括颤音、挫音、咽音和混音，这些都属于发音的技巧。当然了，最基础的就是音准。

　　字，自然就是咬字了。在一般人看来唱歌的时候咬字不是那么重要，而实际上咬字是非常重要的。气为音服务，音为腔服务，腔为字服务，字为词服务，词为情服务。字是居中的，它是一个纽带，前面牵着音和腔，后面连着词和情。当中一塌，满盘皆输。字音的真切，决定着声音的圆润，这就是“以字行腔”。

　　情，就不用说了，这是整个歌曲的服务内容。所谓“声情并茂”，情感自然是重中之重！

　　唱功属性卡，就是将这五者全面提升到了侯牧云之前不敢想象的高度。

　　唱了几首歌后，侯牧云看向了卡包里躺着的吉他演奏技能卡。

　　“看来明天得去买把吉他！”

　　侯牧云大学里学过吉他，自己自然也是有吉他的，不过，那把吉他很便宜，且早就用得差不多了。大学毕业的时候，直接送给了一位同学做纪念。那位同学回去的途中就打来电话臭骂了侯牧云坑货，这么大的东西带回去能方便吗，恨不得扔了！

　　相比起二胡，买吉他可就方便多了，瑞城就侯牧云知道的就有好几家店，桌游吧同一条街上就有。

　　R级的吉他技能里自然也多少包括了吉他相关方面的知识，由此，侯牧云虽然不认识这家琴行里的吉他品牌，但吉他的好坏还是能分辨出来的。挑来挑去，侯牧云入手了一把雅马哈LL16民谣全单板41寸原木色的吉他，价钱有点小贵，超5000，不过，音色各方面还都不错，算是专业级的吉他，倒不怎么在乎价格。

　　本来，侯牧云是想要入手一把电吉他，毕竟相对来说电吉他更具表现力，也更适合侯牧云超快手速的发挥，只是，在这里店里死活找不到手感好的，也就暂时不准备入手，等以后有机会去沪市或者别的地方的时候再看看。

　　买好吉他，侯牧云去了桌游吧，见客人不多，也就拿出来显摆了几下，调了调音，给小胖弹了一首《一闪一闪亮晶晶》逗闷子，过了一会儿就和肥宁健身去了。

　　今天虽然没下去游泳，但侯牧云也还是在健身房遇到了林昔薇，打了招呼，感觉林昔薇没有多少要聊天的兴致，侯牧云自然也就没凑上去，自顾自去了。在边上的肥宁张了张嘴想说什么，侯牧云摆了摆手笑了一下然后踢一脚让他赶紧将卧推给做完。

　　健身完回去做饭，肥宁自觉洗完碗去，侯牧云开始画漫画。

　　《轩辕剑主》漫画版已经更新到第九话，反响非常不错，甚至可以说是名声在外，比起小说当初新书期的时候好了不止百倍，现如今，收藏已经破了十万，人气则是接近了2000万，打赏更是超级给力，打赏人次超过了1万，盟主都已经有了二十几个，漫画迷比起书迷似乎还要疯狂一些。

　　漫画和小说有很多地方是不同的，比如说上架，小说基本是公众期也就是免费的部分有一个半月到两个月左右，章节一般在一百章以上，而漫画，这边的责编和侯牧云说的是公众期就十话，第十一话开始进入VIP收费！

　　按照侯牧云一天一话的更新速度，也就是11月8号上架！

　　随着手速越来越快，绘画能力越要来强，侯牧云自然越画越快，现如今手头上已经存稿到了第十五话。

　　就在次日，也就是7号早上大概九点多的时候，正在码字的侯牧云接到了一个电话，启阅漫画网副总编陈一新打来的，告诉了侯牧云两个好消息。一是《轩辕剑主》漫画版将在华夏国内知名漫画杂志MY上进行连载，二是《轩辕剑主》漫画版的单行本出版已经谈下来了。

　　单行本，通俗点说也就是漫画书！

　　“听说你之前的小说出版的出版社是长江出版社对吧？这次漫画出版我们直接选择了长江。至于版税的话，10%起，首印也是5000册，1万本的话直接跳到12%，3万本以上为13%！这种版税，不敢说业界最高，也绝对是属于顶级水平了。而出版方对于你，非常有信心！”


第048章 音乐的战争（上）

　　“一册单行本，按照《轩辕剑主》的画数，大概12到15话。这次我们和长江那边谈下来的是第一本先发，后面的版税再视情况调整。如果出版第二册的话，长江出版社那边建议是漫画先行的。也就是说，按照你现在的连载速度，你得稍微放慢一些。”

　　“至于MY杂志那边，主要作用算是宣传。”

　　“等下会有文件发给你，细节内容都在里面，你先看一下。觉得有问题，或者有其他要求，你可以提，我们这边代表你去谈。”

　　挂了电话后，侯牧云仔细看起了陈一新发来的文件。

　　漫画连载与单行本，侯牧云知道是迟早的事情，只是没想到进度居然这么快，由此，侯牧云自然能猜得到启阅漫画那边对《轩辕剑主》的重视，而这也多少让他心里更有底了一些。

　　仔细看过文件内容，各方面条件都比侯牧云自己想象的要更好，从一些细节里看得出来启阅漫画那边并非只是想要通过《轩辕剑主》赚钱那么简单，或者说绝非是仅仅想要赚点眼前的钱，目光很远，似要将《轩辕剑主》打造成华夏原创漫画的标杆。或者按照现在流行的说法，启阅漫画那边是有将《轩辕剑主》打造成大IP的意思在，所以各方面特别是钱这方面，都很偏向侯牧云这个作者本人。

　　对于启阅漫画那边这样的想法，侯牧云是可以理解的，他知道R级漫画技能j加上11的灵感下自己画出来的是什么样的作品，而他对此也是非常有信心的。

　　至于其他方面的一些事情，侯牧云现在没有多想，毕竟，很多时候还是要自己的实力上去了甚至名气上去了，才有更大的资本与平台进行博弈。更何况，各方面就目前来说对自己是相当丰厚的。

　　看完后，侯牧云打了电话给陈一新，基本同意了文件上的内容，就其中几点提出了自己的想法，陈一新那边也一一同意下来。结束通话后，侯牧云将现在自己手头上的存稿全部都发给了陈一新，让他早一步着手准备单行本的事情，而网站的连载，侯牧云则是要求暂时还是保持一天一话的更新进度。

　　陈一新收到侯牧云的存稿后，第一时间先自己过了一遍瘾，看完后，啧啧称奇，以他的眼光如何看不出来品质非但没有下降反而有越来越好的趋势，这让陈一新非常欣喜，他有直觉，一部经典将会在自己手下诞生！

　　启阅漫画和启阅中文的公司都是在沪市浦东，而就在陈一新满怀欣喜的几乎同一时间，距离启阅集团不远处的一栋办公楼里，恰好有关于侯牧云的讨论。这栋办公楼里的是番茄卫视的一个综艺节目制作团队，那位曾在星巴克里与侯牧云有过一面之缘且留了名片的安静赫然也在其中，侯牧云这个名字也是从她嘴里说出来的。

　　“辰姐。”

　　安静等着节目制作人金辰将自己提供的视频剪辑资料看完，问道：“你觉得这个侯牧云怎么样？”

　　金辰点了点头：“是还不错。形象佳，多才多艺，多重身份，具备话题，而且上过《歌手》的舞台，只不过，唱功说实话差了点，不是太适合上我们的节目。”

　　安静急忙说道：“辰姐，其实他的唱功还是可以的，只不过唱得都不是大歌。咱们现在节目组找的素人，有太多都是唱大歌的大嗓门，其实也需要几个安静唱歌的人。而且，他有二胡……”

　　金辰摆了摆手，道：“无论是唱歌还是二胡，舞台表现力都是差了一些。虽然我们的看点是素人和明星之间的音乐对抗，但也不能真的找纯素人。你还是多将心思花在一些音乐学院的学生以及圈内一些幕后具备唱功的人身上吧。”

　　说罢，就转身离开了去忙别的了。

　　这让安静有些无奈，如果说侯牧云的唱功不是太好，她还承认，但说侯牧云没有表现力，这一点安静实在难以苟同。更何况，金辰还说侯牧云的二胡演奏没有表现力。

　　不过，金辰是节目制作人，她也只能在肚子里腹诽几句。

　　安静所在的节目组是一个素人挑战明星的音乐类节目，总共有十二期，现在录到了第五期。

　　近十年来，华夏的娱乐节目几乎是以井喷式的发展，就音乐类而言，形势更是多样。最早的是素人与素人的PK，比如说选秀节目；然后是明星挑选素人进行PK，比如说华夏好声音；紧接着是明星之间的PK，有明着PK的，也有戴着面具PK的，更有跨界来PK的；后来是明星和素人组团进行PK的，比如说最美和声；现如今直接又出现素人直接和明星PK的节目，而且不止一个，番茄卫视有一个，蓝鲸卫视也有一个。

　　两个类型差不多的节目，而且差不多是同时播出，打着擂台！

　　节目里明星嘉宾就需要那么固定几个，以现在娱乐节目动辄上亿的制作成本，想要找又红又有唱功的大明星不难，但素人，可真不是好找的。

　　经过这些年来各种音乐类节目扫荡式的人才挖掘，即便华夏地大物博，即便每年依旧还有很多人才培养出来，但还是越来越难找了，杯水车薪，培养速度比不上挖掘速度。这些年来，素人类的音乐节目越来越难看，一是观众司空见惯，G点越来越高，二呢也与此有一定的关系。

　　安静在这个节目组里，一部分的工作就是负责找人的。节目组的意思是两个方向，一个是音乐学院，一个是音乐圈内的幕后，而这两方面也的确是现在素人里人才储备最大的。只不过，在安静看来，学院派和幕后人员虽好，但全是也不好，而且，多少有些单一与没有新鲜感。所以，她才将侯牧云提出了出来，没想到吃了个闭门羹。

　　“哎，算了，还是根据他们的意思找吧！”

　　安静叹了口气，埋头工作。

　　然而，这世上无巧不成书，就在另外一个节目，也前后脚提到了侯牧云！

　　“蒋导，给你推荐个选手。”

　　《音乐的战争》节目组音乐总监拿着一个iPad递给了正在挠头的总导演，蒋导点了播放，看了大概有五六分钟，抬头看向刘总监：“这是侯牧云？之前帮师十五伴奏的那个？”

　　刘总监竖了竖大拇指，笑道：“蒋导好眼力。”

　　蒋导说：“我就是学二胡出身的，怎么可能不记得他！怎么，你是推荐他来当选手？你确定？这家伙演奏二胡绝对没话说，只是唱歌的话……你确定？”

　　刘总监耸了耸肩：“确不确定得你拍板。”

　　蒋导一笑：“那就试试。你有他联系方式的吧？”

　　“有。”

　　侯牧云接到刘总监的电话大概在十点半，说实话听到刘总监的邀约是有点意外的。刘琢，侯牧云在长沙的时候见过，那时候他是以个人的身份被另外一个竞演嘉宾邀请过去钢琴伴奏的，去录制《天天》后一起吃过夜宵，彼此留了电话号码的。侯牧云知道刘刘琢在圈内的地位，知名钢琴家、键盘手、音乐制作人，以前主要是负责一些歌星的演唱会，随着音乐节目越来越火，他也开始担任很多节目的音乐顾问或音乐总监。

　　如果刘琢邀请侯牧云去伴奏，他不会意外，没想到是以选手的身份参加一个音乐节目，而且恰好是在侯牧云抽到了唱功属性卡之后。

　　《音乐的战争》，虽然现在几乎没什么时间去看电视节目了，但刷围脖的时候能经常刷得到，多少有些了解，一档素人PK明星的音乐节目，挺火。

　　好意抛来的橄榄枝，有露脸机会获得积分，恰好又得了唱功属性卡，没理由不答应。


第049章 音乐的战争（下）

　　录制时间是9号，因为第三天蓝鲸卫视承办了阿里的双十一晚会，现场直播的，节目组里不少音乐人在晚会上都有工作，时间算是赶的。

　　刘琢知道侯牧云之前没有什么上台的经验，就不用说定曲风、编小样、修改、分谱等事了，所以特地提了一句让侯牧云早点到，都直接来这边弄。

　　侯牧云细细一想，倒也没敢将这事当儿戏，直接买了7号当天下午的动车票。在中午直播完后，就打了车去动车站，4个多小时的车程，几乎也都是在码字，到站后又打了车直奔了录制现场。

　　中午直播的时候，侯牧云原本是想秀一秀新技能吉他的，但有了这事儿后准备先等等。

　　录制地点在杭城临市文体中心，到了后，给刘琢打了个电话。

　　不多时，文体中心里出来了一个女的，节目组的艺人统筹，姓颜。

　　“侯老师吧？”

　　女子年纪三十来岁，但对侯牧云还算相当客气，一边往里面领，一边说道：“刘总监那边在排练走不开，让我直接带你进去。”

　　到了里面，侯牧云远远就看到了一个有科幻感的舞台，这舞台正是该节目的一个特色。

　　舞台中间有个能量球，选手登台后在能量球里唱歌，观众会挥舞手中与能量球连接的能量棒，当能量蓄积到一定程度后，能量球会开启，选手才能露脸。露脸后，需要得到五组导师当中三位的认可，每得到一位导师的认可，一组机械臂就会合并，三组机械臂合并成一条桥梁成功，选手才有资格去挑战明星导师。

　　选手获得挑战资格后，选手自选歌曲演绎，明星导师需要从节目组制定的“惊曲榜”里选择一首歌进行演绎，最后由观众投票决定是否挑战成功。

　　挑战成功的选手可以进入万人演唱会，或者继续挑战下一位导师，如果在后续的挑战之中失败，则失去进入万人演唱会的机会。

　　当然了，每一位导师手里都有一张直通票，可以让挑战失败的选手直接进入万人演唱会。

　　不过，现在节目已经录到第六期了，五组导师手中的直通票都已经给出去了。

　　侯牧云到里面的时候，节目组正在对几位参加第七期录制的选手进行排练，这是第一次排练，排练结束之后会进行筛选，其中三位或四位有机会进入二次排练也就是意味着有机会参加节目正式录制。

　　这一期参加筛选的选手有五位，如果加上侯牧云的话则是六位，六选三或四，一半多概率，而这五位本身就是从海选里选出来的。当然了，有可能这批质量高的话，选中三四个以上也有可能的，会安排到下一期的录制。

　　选手排练，不管是出于节目要求还是必要性，明星导师自然都不在。

　　侯牧云被直接带到了刘琢等人身边，节目组的总导演和制片都在。

　　“小侯来啦。”

　　“刘老师好。”

　　“来，给你介绍一下，这是总导演蒋导，这是钱制片。这是……”

　　“蒋导好，钱老师好……”

　　一一打过招呼，侯牧云算是运气好的人，第一个参加的节目就是《歌手》且与师十五建立了一定的友情，当然了，最主要的是二胡演奏水平的确是很高，不说是备受推崇，起码是很受重视，总而言之，有本事的人容易被人尊重，这一番寒暄倒也非常顺利，彼此都乐乐呵呵的。

　　刘琢说：“小侯，歌准备好了吗？如果有什么要求，我让人先去编曲。你安排在最后排练。”

　　侯牧云点了点头，将准备好的歌单递给了刘琢，三首歌，说道：“编曲没有特别的要求。”

　　刘琢扫了一眼歌单，看了一眼侯牧云：“你确定？这三首歌曲风可都不一样。”

　　侯牧云抓了抓头：“嗯。”

　　刘琢又问了一句：“你自己不伴奏？没二胡？”

　　侯牧云说：“没二胡，但有自弹自唱，最后一首我自己弹吉他。”

　　刘琢意外：“你还会吉他？”

　　侯牧云点点头：“大学的时候学过一点。”

　　刘琢想了想：“这样，你先排练一遍。最好是加上二胡演奏。”

　　蒋导几个人看了一下歌单，也有一些意外。不过，都没有多说。他同意侯牧云来，最大的原因无疑还是他的二胡演奏。现在居然没有，他准备等下让刘琢去点透。

　　“那家伙谁啊？”

　　此刻，正在等待排练的选手自然是看到了乐队这边的情况，都是有些好奇侯牧云这个年轻人是谁。

　　“看样子应该是选手。”

　　“靠，这选手这么牛？刘总监和蒋导他们对他看上去都挺客气的。”

　　“这人……应该是云侯啊！那个直播的玩二胡玩上《歌手》舞台的！他应该不是选手，可能是邀请来帮忙伴奏的，可能是给哪个明星导师伴奏的吧？”

　　“他啊！这可是牛人！我看过他的直播，奇葩的大牛货！不过，唱歌一般，应该不是来当选手的！”

　　“就是不知道是给哪个明星伴奏的。”

　　接下来的选手全部排练完了后，侯牧云那边的三首曲子也都已经编好，轮到了他上台。

　　该节目选手一期最多可能唱三首，第一首是第一轮开场，唱好了才有机会亮相和挑战的资格，第二首是和挑战的明星导师PK的歌曲，PK获胜之后有二次挑战的资格。

　　排练的时候是三首歌一起过一遍的，至于能不能参加录制以及能唱几首，就要看选手自己的实力了。

　　侯牧云的三首歌的曲风区别非常大，彼此之间完全是南辕北辙，唱完后的效果，看在场之人的表情就知道了，全傻了！

　　“这尼玛不是说是请来伴奏的吗？怎么还唱上了，而且唱那么好！”

　　“刚才谁说他唱歌一般？”

　　“我草，我这一期高手本来就多，现在又来了一个大牛，看来我是参加不了录制了！”

　　“这家伙不是二胡演奏家吗？怎么吉他还弹得这么好！”

　　“妈蛋，为毛老子要和他同一期！”

　　“这家伙是不是太牛了一点啊！”

　　排练好没有离开的选手，此刻一个个都如是霜打的茄子一般。

　　而与他们形成鲜明对比的是乐队这边和导演组的人，一个个脸上要多精彩有多精彩。

　　蒋导狠狠给了刘琢一拳：“老刘，你这次可是给我找了个宝啊！”

　　刘琢有些呆：“这家伙之前唱歌的直播我看过啊，绝对没这么牛！难道之前是掩藏了实力？这唱功，比很多专业歌手都要牛！关键是他音域还这么广，三种完全不一样的曲风居然全部掌控自如。而且，吉他的演奏……”

　　刘琢看向音乐团队里的吉他手：“耗子，这家伙的吉他比你要牛吧？”

　　吉他手耗子嘴巴咧了一下：“除了手里那把吉他比我的差，什么都比我牛，牛多了！话说，这家伙到底什么怪物啊，二胡这么牛吉他也这么牛！还这么年轻，愁死我了！”

　　制片人笑道：“你愁啥啊！该愁的是那几个导师，我感觉这家伙不止挑战两个那么简单！”

　　刘琢哈哈笑道：“总之，绝对先别和那几个导师说，特别是师十五，到时候吓他们一吓！”

　　排练结束，侯牧云毫无疑问进入第二轮，音乐团队和他开始讨论更细致的编曲以及其他细节问题，如此一来，晚上九点多侯牧云才离开文体中心去了节目组安排的酒店。

　　次日除了去参加二次排练之外，侯牧云几乎都是在酒店里码字、直播、画画，而这一天也是《轩辕剑主》漫画版上架的时间。

　　因为8号上架，侯牧云对于月票排行什么倒是没有太大的在意，而且上架后的第一话也是在上午九点多才发的，并没有在零点就上传。

　　只不过，侯牧云还是低估了漫画粉对《轩辕剑主》的疯狂。侯牧云二次排练回来一看，竟然已经窜到了排行榜第三名！


第050章 摇滚炮嗓

　　一般来说，漫画基本是周更甚至月刊，一周三更算多的，像侯牧云这种一天一话的更新速度不能说没有，起码是很少的，而即便有持续时间也是不可能长的——当然了，目前《轩辕剑主》的连载时间也不算长——而侯牧云在上架当天，直接上传了三话，这对于漫迷们来说无疑是福利，按照小说连载的说法绝对是大爆发了。

　　《轩辕剑主》无疑是起创漫画最近最火的新番，一上架后月票的数字就涨得非常快，在侯牧云结束二次彩排的时候进入了排行榜位列第三名，虽然和前两名相比还是有不少差距，但差距时刻都在缩小，而且，有大量的打赏在一次产生着5张、10张的月票，追赶的势头非常猛，今天明天可能赶不上，但近段时间内绝对能赶得上，至于能不能超过第一位列榜首，那暂时是个问题。

　　后台订阅数也相当夸张，比侯牧云想象的要夸张很多，上架后首话订阅数已经接近8000了！

　　原本一直对漫画以及漫画迷不算太了解状况的侯牧云，这下算是见识到了漫迷的疯狂！

　　还有一点不得不提，漫画一话的收费比起小说的一章不是多了一点，而是差不多十倍左右！

　　而这个成绩，不仅仅是侯牧云自己有些意外，连起创漫画的编辑们都意外，甚至惊讶。倒不是这个成绩从未出现过，而是因为《轩辕剑主》前后不到十天的时间，在这样的时间内累计出这样足可算是庞大的粉丝团，绝不只是“原创小说作者亲自漫画改编”这个噱头带来的。

　　当然了，这个成绩也让他们非常振奋！

　　这在某种程度上也加速了漫画杂志连载以及单行本的进度。

　　甚至，甚至陈一新已经动了动画改编的念头！

　　侯牧云看了大概数据后，就直接断网码字和画画，明天下午一点开始录制，录制结束肯定要到晚上了，因为《音乐的战争》在录完第一轮后还要空出时间让导师去编曲，可能会更迟，不知道什么时候才会结束，所以不得不多存一些稿。

　　此时中午十一点多，侯牧云就被叫到了录制现场，有编导对了一下流程，然后开始选衣服。节目组显然是对侯牧云寄予了不少的希望，直接试了三套服装做预备。

　　下午一点，录制准时开始，五组明星导师到场引起了阵阵的掌声与尖叫，听到这些休息室里的三位选手神色各异。一位年纪应该有四十来岁的男子很平静，据介绍，侯牧云知道这是一位音乐人，之前都是做幕后的。另外一位是女生，相当漂亮，神色则是有点紧张，是一位音乐学院的大三学生，有上台的经验，但这么大的舞台是第一次上。侯牧云则是淡定里带着一些兴奋，毕竟《歌手》的舞台算是一次经验。

　　侯牧云是第三个出场，前面两个都是获得的挑战的机会。

　　“这一期两个都好厉害。一个实力唱将，一个铁肺女王，阿密和仙仙有硬仗要打咯。”

　　“你们俩又两期没被挑战了，这期第三个，我们肯定怂恿到你那去。”

　　“那得看第三个实力怎么样咯。”

　　侯牧云出场前，导师席上五组嘉宾愉快的聊着天。

　　这五组嘉宾都属于华语乐坛的实力唱将，天后级别的阿密，金曲歌王萧雨，极受欢迎的热门女歌手仙仙，内地最强男子组合“二张”张凡和张泉，还有一位则就是师十五！

　　侯牧云之前对这节目了解不多，只在围脖刷到一些相关内容，到了之后才确切知道师十五就是其中一名导师。不过，按照节目组的要求，侯牧云并没有告诉师十五。

　　第三个选手上场进入能量球待位，现场灯光音响准备，观众安静了下来，导师们也停止了聊天。

　　前奏响起！

　　类似结婚进行曲的前奏，悠扬的小提琴加金属打击乐，很短，一个大气的炮嗓从能量球里冲了出来。

　　“这是我的爱情宣言，我要告诉全世界。”

　　“这是我的爱情宣言，我要告诉全世界。”

　　第一句满带激情澎湃，第二句则不乏铁汉柔情。

　　声音一出，直接震了。

　　无他，太有力量了！

　　“来了，这嗓子牛了，绝对炮嗓啊！”

　　“终于来了个摇滚狂人了，老萧，这个绝对你的了！”

　　导师席的五组导师都来了兴趣，而现场的观众也开始猛按投票器，能量球表面的能量开始急速上升。

　　这两句后是一段间奏，期间有伴随着间奏“喝”、“哈”的声响，间奏也开始越来越激情，节奏渐渐攀快。

　　“在一条黑暗的山谷里下着传说中的黑雨，无垠的狂野之中一片干裂大地。”

　　这一句一出，大家伙都知道了这首歌是《爱情宣言》+《九个太阳》，这个版本显然是早前周晓鸥在《歌手》舞台上翻唱的那一版。

　　“在夜的世界里袭来的是阵阵的热风，黎明泛红的天空中燃烧着九个太阳。”

　　“喔~喔，九个太阳。”

　　“喔~喔，九个太阳。”

　　这几句一唱，观众席沸腾了起来，五组导师也相当激动。

　　“摇滚炮嗓！”

　　“绝对的摇滚老炮啊！”

　　“这味道太正了！”

　　“声音好听！”

　　能量球的能量急速上升，A段一结束，能量已经满了，巨大的能量球开启，所有人看向了里面走出来的人。

　　一身黑色紧身衣，配上铆钉等元素，拿着话筒的手整只手臂的完全果露在外，充满着力量感，非常酷的打扮，再配上阳光的帅气长相，再度引爆了掌声。

　　而导师席上的师十五则是大愣了一下，然后一边满是惊讶一边哈哈大笑的站了起来。其余四组导师好奇看向师十五，又看向走出能量球的侯牧云。这时候，侯牧云的声音又响起来了，声音更狂更爆，一个个音符都振聋发聩，将歌曲推向高朝，完全就像一台巨炮，轰轰轰，轰得所有人都high飞了起来。

　　啪，啪，啪。

　　萧雨第一个按下了认可键，阿密和二张组合随后也按了下去，三条机械臂迅速组成了一条桥梁。

　　“喔~喔，九个太阳。”

　　“喔~喔，九个太阳！”

　　侯牧云此时已经唱high了，几乎是蹦着走上这条桥梁的，在歌曲最后一个音符落下的同时侯牧云从桥梁上飞跃而下落在了前面的舞台上，落地瞬间，刚好结束，完美end！

　　而在这之前，仙仙和师十五也都按下了认可键。

　　“呼！”

　　“哇！”

　　“太棒了！”

　　“太帅了！”

　　“厉害了摇滚小炮啊！”

　　五组明星导师这个时候都已经从座位上站起来，有一部分是因为师十五早早就站起来，另外一部分绝对也是被侯牧云的摇滚炮嗓给惊着了！

　　这时候，主持人花少走上了舞台，而侯牧云则是从刚才的张扬恢复到了一副人畜无害的样子。

　　“你怎么来了啊？”

　　花少还没开口，师十五就差点站到导师席前面的桌子上大声问侯牧云了。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“十五，你认识他？”

　　几个导师好奇。

　　花少：“我知道各位导师都很激动，也都肯定有很多话想说，这样，我先听一下选手的自我介绍。”

　　侯牧云拿着话筒：“大家好，我叫侯牧云，来自温市瑞城，是一名网络小说作者，笔名叫云侯。”

　　上这样的节目，侯牧云自然不放过推广小说，书名肯定不好说，但笔名好说。

　　“我知道你是谁了。”

　　导师席上的仙仙看向侯牧云：“你是那位二胡演奏家对不对？难怪十五哥这么激动了。”

　　仙仙这么一点，其余导师自然也认出了侯牧云，观众席也有不少人知道，其中好些个应该是看过侯牧云直播的来了一波尖叫。


第051章 《这些年来》

　　师十五还是没有坐下来，指着侯牧云笑道：“这家伙，我昨天还和他联系过呢，就是没告诉我！刚才出来的时候，我真是被吓了一跳啊！猴子二胡演奏的超级棒，但我真没想到唱歌居然也这么棒！关键，他平时为人是属于很温文尔雅的那种，唱起歌来居然这么狂野！”

　　师十五这句非常真实，他之前自然是看过侯牧云的视频，正如很多人说的一样侯牧云的唱功只能算一般，而这次舞台上呈现出来的，相比之下真的是截然不同，不能说侯牧云之前唱歌太差，只能说现在唱得太好！

　　现在唱摇滚的人不少，但纯粹靠着嗓子吼的人太多太多，态度远远跟不上嗓子，而侯牧云……也是靠着嗓子吼，不过，他吼得太震撼，完全像是一门大炮把一切都轰碎，而这无疑也是摇滚态度的一种，甚至可以说是最重要的一种。而细听之下，这样震撼的炮嗓之下，又不乏温暖的情感在里面，这是最难得的！

　　萧雨和二张组合对此感受最多，两组导师对侯牧云都非常有兴趣，一头红色短发的萧雨更是开门见山：“牧云，你这次是不是就冲十五来的？如果不是的话，选我！”

　　阿密：“老萧直接自我推荐了！”

　　仙仙：“我觉得老萧合适，两个都是走狂野路线的，我也推荐老萧。”

　　二张：“别介啊，我觉得我们俩也挺狂野的。选我选我。”

　　选手挑战得到三个认可之后是可以挑战任何一位明星导师的，一般导师之间都是互相推荐的，而为了增加一些节目效果，更会表现出“害怕”选手的样子，然后导师直接进行互怼、互黑和互坑增加看点。很少会出现自我推荐，更极少出现两位明星导师自我推荐，显然是对侯牧云充满了好奇，也是充满了认可。而在老萧和二张自我推荐后，师十五也加入了自我推荐的队伍。

　　“十五，你凑什么热闹啊！”

　　“哎哟喂，十五你走的是柔情路线，别闹。”

　　“谁说我不能摇滚的啊！”

　　五组导师加上主持人相互间的打闹开玩笑是节目的一个看点，在一番打闹过后，花少看向了侯牧云道：“现在由你来选择的挑战导师。”

　　侯牧云：“谢谢各位老师的厚爱，我选择的挑战的导师是萧雨老师。”

　　“耶！”

　　萧雨被选中后非常兴奋，在惊曲榜里选择的歌曲为《穿过你的黑发的我的手》。

　　随着萧雨选歌完毕，这一期的第一场算是录制完成，接下来是被选中的三位导师要在一个小时内进行改编。当然了，这个时间的节目组对外宣布的时间，也是录制时候的间歇的大概时间，至于之前是否已经进行编曲过或者排练过的，那就不知道了。

　　师十五这一期没有被选中，间歇的时候带着另外一组没被选中的二张来到了侯牧云这边的选手休息室。

　　“好啊，你这家伙之前怎么没看出来你唱歌也这么厉害！”

　　进了休息室，师十五狠狠给了侯牧云一拳。

　　“两位张老师好。”

　　侯牧云和二张组合打了招呼，挠了挠头：“这个，我也是临时接到了刘琢老师的邀请，就想着过来试试，这算是第一次真正的上台演唱，算是过关了。”

　　“这哪算是过关啊！”

　　二张里的张泉无奈：“你这嗓子太牛了，几嗓子差点把我们给吼懵了，现在你这样的摇滚炮嗓太难得了。”

　　张凡笑道：“你下首唱什么？我替老萧打探打探敌情。”

　　侯牧云倒是没瞒，说出了歌名。

　　张凡咂舌：“你不唱摇滚了？还是粤语！接下来有二胡伴奏吗？”

　　见侯牧云摇了摇头。

　　张凡伸着大拇指：“服了！难怪之前十五说你直播的时候超级任性，现在算是看出来了。这两首，完全不同曲风啊！”

　　侯牧云抓了抓头：“其实，主要是我平时涉猎的歌曲不多。这首比较熟。”

　　师十五三人集体翻白眼。

　　离开后，三人去了萧雨那边的排练室，三人倒是没说出侯牧云唱什么歌，都是笑呵呵的对萧雨说道：“老萧啊，你得小心了，那边绝对是不按套路出牌的。”

　　大概有一个小时多一点的时间，第二场的录制开始。

　　前面两位挑战的是阿密和仙仙，最终投票结果是挑战失败。其中那位女生，仙仙对她非常喜欢，可惜没有直通票了。

　　第二场的第三对PK开始，选手也就是侯牧云先上场。

　　换了一身非常绅士帅气的衣服，完全没有了刚才的摇滚范儿，导师席上的导师以及观众对此都有些好奇。

　　前奏响起，的确是和摇滚没有半点关系。

　　听前奏，不少人都听出来了是什么歌，在侯牧云一开口，绝大部分的人也知道了这首歌。

　　《这些年来》！

　　曲：刘志宏。

　　词：林夕。

　　“哥哥”的一首粤语经典抒情歌。

　　“投入过怀念过忘掉过，这角色要几多有几多。”

　　“任何样子都可似雪片掠过星河，陪着我同样也明白我。”

　　“你仿佛让我找到最初，就如重新学做人你比那过去还要多。”

　　侯牧云的声音不再如第一首歌那样的激情澎湃宛如大炮，而是平淡的慵懒的带着一丝丝沧桑的，不在是咆哮呐喊，而是在用一种交谈式的语言在诉说着。歌声中，将之前那首歌里的那一丝丝的温暖放大了极致，极致到温暖里带着一丝丝的辛酸，一丝丝的辛酸又放到了极致，极致到辛酸里还带着一丝丝的幸福，能从幸福里听得出执着与坚持，有着岁月的沧桑又有着对生命充满着的那种明媚感。

　　侯牧云对这首歌的演绎，一如这首歌所要表达的，平凡而伟大！

　　从头到尾，侯牧云的演绎都是平静的沉得住的又极富深情的，时而闭着眼睛，时而嘴角含着笑。侯牧云用自己的情绪带着听众似在跟他一同体味那份美好与坚定，让观众们彻底忘记了之前侯牧云那狂野的如炮一般的样子，也让观众们忘记了他们最初听到侯牧云演唱粤语抒情歌的疑惑和惊讶，完完全全的沉浸在了这首歌里。

　　侯牧云很安静，现场也很安静。

　　“谈恋爱这些年谁可叫我想念

　　而只有你可和我谈昨天

　　经得起这世界考验

　　还欣赏彼此那弱点

　　谈恋爱许多年留低过几张脸

　　而只有你的情怀如昨天

　　恋爱叫我不安的感觉

　　全因躺于你面前至幸免。”

　　侯牧云的歌声结束，旋律还在继续，鼓点和吉他的对抗重复出现，尔后管风琴的声音减弱直到乐曲结束。在结束部分的音乐渐渐远去，似在告诉所有人美好还在继续，而且会越来越坚定与执着。

　　这部分的音乐时间不短，直至结束，观众们终于从这种安静之中走了出来，在导师席上的导师的带领下一起鼓掌尖叫呐喊！

　　歌唱舞台上，特别是带着比赛限制的舞台上，唱安静的歌不容易，想让人听进去更不容易，所以，在比赛舞台上唱慢歌唱安静的歌向来是非常冒险的，但一旦让人听进去，所能够收获的掌声肯定也会倍增。

　　这种能让人安静的聆听的本事非常难得！

　　侯牧云在掌声中鞠躬下台，萧雨在又一波的掌声之中上台，站在舞台上的萧雨不禁呼了一口气，无疑，侯牧云前后两首歌曲风变化如此之大让他非常意外。不过，再怎么意外，也丝毫不影响萧雨对《穿过你的黑发的我的手》的演绎。

　　萧雨的演唱结束后，侯牧云也被主持人请上台。


第052章 二次挑战

　　“选手和导师都已经表演完毕。”

　　花少看向导师席上的四组导师，说道：“各位导师有什么想说的吗？”

　　“太棒了！”

　　师十五第一个开口，神色有些激动：“刚才我和张凡、张泉一起去了后台问了猴子要唱什么，当时猴子告诉我们要唱《这些年来》我们都很意外，听完后更意外，意外的好！第一首唱的是摇滚，完完全全的摇滚炮嗓，而这一首却又如此温暖、深情。我刚才发现了一个细节，那就是阿密姐和仙仙都哭了。”

　　阿密接过话：“不是我控制不住，完全是连我都不知道自己什么时候哭的，完全情不自禁！只能说唱得太棒了！老萧也唱得很棒，改编得非常好，不过，如果要我投票，我一定投牧云。一是牧云唱得非常棒，二是前后两首歌曲风差太大了，太意外，也太惊喜！”

　　仙仙用手扇了扇眼睛：“你们俩都太讨厌了，两首歌都把我唱哭了，我的妆啊！老萧的改编非常新奇，还是那句话，不管什么歌经过老萧的嘴，就是老萧的作品，非常棒。而侯牧云，按阿密姐的话，真的带来了非常大的惊喜！相比起来，我更喜欢老萧这首歌的演绎。但，如果是判断挑战是否成功的话……成功，一百个成功！”

　　张凡：“老萧一如既往的稳，而且老萧绝对是属于战斗型的歌手，这次多少是被牧云这前后的变化给逼急了，拿出了百分之一百二十的能量，无论是改编还是演绎都非常非常棒。而牧云，没得说，我希望他能挑战成功，继续留在这个舞台上带给我们更多的惊喜。”

　　张泉：“别的话我就不说了，我就问一下牧云，这个月底我们二张组合有演唱会，我想邀请你来当嘉宾！之前十五不是听完你的二胡演奏后有了不少灵感吗，我们也有，这次演唱会上准备改编一首歌，需要你一起完成！”

　　侯牧云很高兴：“谢谢，谢谢。”

　　花少适当控制了节目流程，接过了话：“看来各位导师都很看好侯牧云能挑战成功，不过，最终的决定权还是在各位观众的手里。觉得挑战成功的按1，认为挑战失败的按2。投票开始！”

　　在三十秒的投票时间结束后，舞台的大屏幕上出现了一条能量条，左边是红色，右边是蓝色，当投票结束时红色如果压过蓝色则视为挑战成功，反之失败！

　　最终的结果……

　　“成功！”

　　花少宣布了最终挑战成功，最终显示出来的数据是348：149，总共五百人投票，有3张弃票。

　　当然了，这投票代表着是否挑战成功，倒不是比赛分胜负。

　　“恭喜！”

　　萧雨看到结果出来后和侯牧云握了握手，由衷道：“非常棒！”

　　侯牧云：“谢谢，很荣幸！”

　　花少说道：“侯牧云，恭喜你挑战成功，你将获得参加万人演唱会的机会。当然，你可以选择继续挑战，如果失败的话也将失去参加万人演唱会的机会。同时，我要提醒一点，那就是导师们的直通票已经都用完了。现在，请问你是选择继续挑战还是停止挑战？”

　　侯牧云微笑，没有犹豫：“继续挑战。”

　　听到了侯牧云的选择后，观众们响起了掌声和尖叫，导师席上也是如此，同时，气氛也稍稍有了一丝的兴奋。

　　张凡高举着双手挥舞着：“选我们，选我们！”

　　师十五也招手：“猴子，这次你该选我了吧？”

　　甚至连阿密都有了意动，无疑是侯牧云的唱功打动了她，有种跃跃欲试的冲动。

　　萧雨在边上笑道：“牧云，我建议你选二张，他们已经有两期没唱了，该是让他们知道知道选手们的厉害了！”

　　花少接过话看向侯牧云：“请选择你接下来要挑战的导师。”

　　侯牧云道：“二张组合。”

　　二张组合当即挥舞拳头，相当兴奋。

　　师十五一脸幽怨。

　　接下来是惊曲榜选歌，二张组合选到的是《我可以抱你吗》，这首歌的原唱就是导师阿密。

　　第二次的挑战，按照节目组的规定选手可以选择先上场或者后上场，侯牧云想了想选择了后上场。

　　这首歌进行了一个小时的临时改编后开始录制。

　　《我可以抱你吗》本身是一首超级经典的情歌，而二张组合的改编非常出彩，一如既往发挥着他们的超有才华，演唱的也非常完美，特别是高朝处时的声嘶力竭令全场震惊！又恰到好处的抒情，让这首经典情歌透露出别样的滋味，另外还实力演绎了什么叫做最美和声，默契十足！

　　情感缠绵悱恻，唱功了得！

　　演唱过程以及结束时，全场观众起来，导师席上的四组导师也是起来鼓掌，阿密又哭又笑，萧雨等人集体做膜拜状。

　　无疑，这《我可以抱你吗》的改编和演绎是成功的，完美的！

　　看完之后的侯牧云也感受到了很大的压力，不得不感慨这就是华语乐坛顶级歌者的实力。

　　说实话，侯牧云现在有些后悔选择后上场了，这样的演绎在前，侯牧云的压力自然要大了很多。

　　“能不能挑战成功不重要，就当成是自己的吉他首秀，好好浪一浪！”

　　深吸了一口气，这么一想，心态倒还真是好了很多。

　　“二张太狠了！”

　　“这样的改编和演绎，侯牧云这下压力可就大了。”

　　“我觉得侯牧云想要挑战成功估计真得要拿出二胡这个绝技了。”

　　导师席上的导师们议论了起来，很快，他们看到有工作人员拿了个话筒架还多了一张椅子，导师们一见眼睛亮了起来。

　　“是坐着唱歌还是要自弹自唱？”

　　“应该是要自弹自唱了，只是，这椅子怎么看都不像是适合二胡演奏的啊！”

　　随后，他们看到了换了一身服装牛仔裤加白色衬衫的简单搭配的侯牧云上台，同时看到了侯牧云背着一把吉他。

　　仙仙好奇问：“嗯？不是二胡演奏，而是吉他！十五哥，他还会吉他？”

　　师十五摇了摇头也是一脸疑惑：“不知道。我只知道他二胡演奏的水平是业内顶级的，但吉他……真不知道。不知道水平怎么样。”

　　阿密：“我有点期待，总感觉他能带来更大的惊喜！就是不知道他这次会唱什么曲风的歌。”

　　舞台上，侯牧云坐定，调整了一下对着导演组点了点头，手指轻轻滑过琴弦，简约美妙的旋律从指间流淌了出来。

　　十二秒左右的前奏，没有任何其他乐器，只有吉他的旋律，这一段的演奏让所有人都是耳朵一新眼睛亮了起来。

　　这段前奏的演奏难度自然是不大的，甚至可以说非常简单，可能在普通听众的耳朵之中只是听着非常舒服听不出个所以然来，但在音乐人的耳中却绝不是这么回事。

　　最简单，也最难弹。

　　如此简单的旋律能够演奏出有层次的旋律来，不容易。

　　“我要，你在我身旁

　　我要，看着你梳妆

　　这夜的风儿吹

　　吹得心痒痒，我的姑娘

　　我在他乡，望着月亮。”

　　第一段一出来，所有人也都知道了这是什么歌，正是最近一首大火的电影主题曲《我要你》。

　　侯牧云这次的演唱依旧很安静，但与之前《这些年来》的安静之中带着深情不同，这次的安静是真的安静。侯牧云演绎的这个版本不同于老狼与电影版本带着一些悲剧色彩和伤感，而是满怀了浪漫、向往与直接，平平谈谈的带着一丝文青气息，再加上侯牧云的声音，满是单纯、明媚，有一种淡淡的阳光的味道。

　　还有一种撩人！

　　“都怪这夜色，撩人的疯狂

　　都怪这吉他，弹得太浪漫。”

　　白衬衫、吉他、带着淡淡阳光味道的声音……

　　侯牧云这一首《我要你》，不似在唱歌，而是在撩全场！


第053章 二挑成功

　　《我要你》这首歌的旋律非常简约优美，歌曲速度舒缓，节奏形态鲜明，再加上吉他的伴奏，这无疑本身就是一首十分适合撩妹的歌曲。

　　而侯牧云的声音，在这首歌演绎的时候，充满了安安静静的干净纯净的似浸入了阳光的味道，全程没有起伏很大的高音与低音，纯粹就是靠着音色，满带着阳光味道的音色！

　　歌声悠扬，唱得人心痒痒。

　　情感真切，唱得让人着迷。

　　似乎是因为声音，侯牧云本就不错的长相配上白衬衫全程带着淡淡的微笑，整个人看上去也似能闻出阳光的味道来。

　　好听好看好闻，再加上R级吉他演奏的加持，成功撩了全场！

　　对男生来说，似在沙漠里行走了几天几夜终于喝到了清冽的甘泉，而对女生来说……如痴如醉如狂！

　　在歌曲结束后，完全不受任何控制的双目迷离的尖叫了起来！

　　“啊！太好听了！我完全听醉了！”

　　“我感觉自己恋爱了！”

　　“天啊，他全程对着我笑对着唱，唱得我全身都酥了！”

　　“太帅了！”

　　“太迷人了！”

　　“我以前以为吉他撩妹是最low的了，现在才知道这有多撩人，他唱歌的时候我完全能够感觉到自己的心动！”

　　“太苏了！”

　　“简直男神啊！他让我想起了白马王子！”

　　“他对着我唱的时候我感觉自己是个公主！”

　　观众中尖叫不断，导师席上也是响起了尖叫。

　　阿密浑身是颤抖一下：“太受不了！你看，我全身鸡皮疙瘩都起来了！这首歌太能撩人了！如果这是另外一个节目的话，我一定要大叫，我要你，Iwantyou！现场的女生肯定都有这种感觉，被自己喜欢的男神表白了的感觉，超级幸福！对不对？”

　　全场女生要么大叫对要么重重点头。

　　仙仙也不例外：“太能撩了！真的，他在唱歌的时候，我超级心动的，感觉随时都能爱上他！太可怕了！我也和阿密姐一样，全身鸡皮疙瘩都起来了！我感觉，他如果唱这首歌向女生表白的话，没有哪个女生能拒绝得了！”

　　花少笑道：“我看两位女导师和现场其他女生一样都完全沦陷了！其他几位男导师呢，说说你们的感受。”

　　萧雨也有些激动：“厉害了，厉害了，厉害了！真的厉害了！说实话，连我都感觉被撩到了！牧云对这首歌的演绎，完全可以用纯净两个字来形容！吉他的演奏非常纯净，能将这样的旋律演奏得如此纯净，吉他的演奏水平绝对高！声音的表现也非常纯净！声音和吉他一样，都没有特别炫技的部分，但越是这样越难得，靠的是最最根本的音色和演奏功底！厉害了，我真的只能说厉害了！”

　　师十五接着说道：“我完全同意老萧的说法，真的厉害了！纯粹就靠着纯净的音色和纯净的演奏，这个太难得了，这是很多专业的歌手与专业的演奏家都很难做得到的！越是专业，在表演的过程之中都会或多或少的在做加法，很难做得到减法，而牧云的表演无疑就是将减法做到了极致，做到了真正的返璞归真，不，准确来说是化整为零！这种心态和做法，我非常喜欢，也很长很长时间没有在圈子里或者其他节目上看到了！”

　　花少听完“奸笑”了一下：“你四组导师觉得这次侯牧云能挑战成功吗？”

　　四位导师闻言都陷入了沉思，师十五率先开口：“说实话，二张组合两位老师的改编非常非常的完美演绎的也非常非常的完美，在侯牧云没有刚才那一番演绎之前，即便作为他的朋友，我也不觉得他有什么机会。但这一轮的表现实在是太……厉害了！至于能不能挑战成功，真的很不好说。”

　　花少打趣：“好，师十五的发言和没有发言没有区别。下一位，老萧呢？”

　　萧雨想了想：“我希望牧云能够挑战成功！我觉得牧云如果挑战成功了，肯定还会继续挑战，我期待着他能和更多的导师过招，天知道下一首他会展现出什么样厉害的一面来！就目前来说，侯牧云无疑是最强的一位选手，也是我最期待能有下一场演出的选手！另外，我必须要向二张组合两位老师学习，现学现卖，牧云，我想邀请你来参加我下个月的演唱会！Iwantyou！”

　　阿密和仙仙一起站了起来，言简意赅：“我们都支持牧云！没办法，他的演唱对女生来说实在是太致命了！”

　　花少看向观众说道：“为难完了导师们，接下来该你们为难了。觉得侯牧云挑战成功的按1，认为挑战失败的按2，请投票！”

　　大屏幕上的能量条一直在来回胶着着，最终定格。

　　全场屏住了呼吸。

　　导师们神色也紧张了起来。

　　这时候还真不是为了配合节目效果，而是实实在在的在意这个结果。

　　242：239！

　　“挑战成功！”

　　花少高亢的声音宣布结果：“从结果不难看出，比分非常接近，看得出来观众们也都非常为难！很明显的是弃票的人比之前多了不少！不过，不管过程如何，最终，我们都要恭喜侯牧云，挑战成功！”

　　宣布结果后，观众们都惊呼了起来，导师们也都很兴奋。

　　二张组合上前各自狠狠和侯牧云拥抱了一下，张泉又开口道：“没得说的，侯牧云太棒了！这场在侯牧云表演结束后，我们俩就知道肯定输了！正如十五所说，现在圈子里做音乐的大多数都是在做加法，做减法的太少了！还有，牧云的表演，太打动人了！我和张凡都真心高兴他能赢，我们都很期待接下来他更多的表演，挑战更多的导师，带给我们更多精彩的表演和较量！最后，我必须要说一句，牧云啊，你这么唱歌，很容易会成为男人的公敌的啊！”

　　众人闻言大笑。

　　张凡化身了主持人，嘿嘿一笑：“那么，接下来，这位侯牧云选手，你的第三位挑战的导师是哪一位呢？”

　　花少撂担子：“这我的活儿！还有，你起码得问一下他要不要继续挑战啊！”

　　张凡指向观众们：“大家觉得要不要他继续挑战？”

　　“继续！”

　　“继续！”

　　“继续！”

　　全场齐声大喊，相当有气势。

　　花少翻了个白眼，然后问侯牧云：“那你准备挑战哪位老师？”

　　张凡拦着：“喂喂喂，花少你调皮了哦，刚还责怪我来着。”

　　花少“不高兴”：“这不你们要的吗？”

　　然后还是正正经经的问侯牧云：“请问，你是选择继续挑战还是停止挑战？”

　　侯牧云点了点头：“我选择继续挑战。”

　　对此，观众们和导师们都很高兴，但没有什么意外，他们都知道侯牧云肯定会继续挑战。

　　“在此，我先提醒一下各位。侯牧云是至今为止《音乐的战争》第二位两次挑战都成功的选手，也是目前为止最有机会三挑成功创造记录的选手！”花少问道：“那你要挑战的导师是？”

　　这次，导师席上的导师们没有表现出雀跃，侯牧云前后三首歌的展现显然已经让导师们开始有了压力。

　　花少：“请选择！”

　　侯牧云正准备开口的时候，被花少拦了一下。

　　花少开口道：“介于节目录制到这里，无论是选手还是导师肯定累了，为了保证选手和导师都有最好的状态进行歌曲的演绎，所以我们的挑战暂时先封盘！”

　　在遗憾和期待中，结束了这一期的录制。


第054章 明星梦

　　录制结束后，观众退场，名师导师都走向了导师席，和还在舞台上的侯牧云一一握手，由师十五在中间穿针引线加上侯牧云的实力也确实是震到了他们，交流起来自然非常顺利，聊着聊着也就凑到了乐队和总导演、制片人那边去。

　　聊了一会儿，其中阿密和仙仙都要飞帝都参加活动先走了，乐队这边也赶到深城参加紧接着的双十一晚会进行排练和彩排。

　　“猴子，赶紧的，刀一盘去。”

　　师十五见到制片人眼睛闪闪的，赶紧拉上侯牧云找了个借口就一起走了。

　　“那我们也先走了。”

　　二张组合和萧雨也离开了文体中心，离开的时候，几人都是相识笑了笑，自然看出师十五这是什么原因。

　　上了保姆车后，师十五也是开门见山对侯牧云说道：“猴子，你有没有兴趣签艺人公司？”

　　侯牧云愣了一下，摇了摇头：“没有。怎么了，突然这么问？”

　　师十五还是又追问了一句：“真的没有？”

　　侯牧云：“真没有。”

　　师十五这才说道：“不知道你知不知道，《音乐的战争》制作公司虽然是蓝鲸卫视，但还是有和天星娱乐合作的。一是有推送选手，二是有和素人选手签约。虽说这个节目不像之前那些歌唱选秀类节目那么强制性，但一般发现有潜力的素人，天星娱乐都会介入，要求签约。我刚才这么问，如果你有签约艺人公司的意向，天星娱乐算是不错的选择，我到时候帮你一起谈一些细节，不至于签了卖身契。如果你没有这方面的意向，也给你先提个醒，如果到时候制作方有提出类似要求，你也别一口给回绝了，到时候拿我当挡箭牌。”

　　侯牧云闻言，明白了师十五的意思。他虽然不是这个圈内人，但对于一些事情和规则倒是多多少少道听途说一些，也可能正是因此，侯牧云没有想过签约什么经纪公司。无疑，侯牧云是喜欢自由的，其次，侯牧云有抽奖系统这个底牌，自然不可能随便将自己给卖了。

　　同时，他很庆幸当初答应了师十五去伴奏，更庆幸师十五真将自己当成朋友看待。

　　侯牧云要开口道谢的时候，师十五摆了摆手，笑道：“别的就不说了，晚上我有个应酬，你和我一起去，就在杭城。”

　　侯牧云一笑：“这应酬不会真是刀吧？”

　　师十五灿烂一笑，侯牧云翻了一个大大的白眼，完全被这网瘾少年打败。

　　紧接着师十五又说道：“话说回来，你这家伙也实在太牛了一点！我之前看直播视频的时候，真不觉得你唱得好听，这次的惊喜也太大了吧！这个节目，至今为止二挑成功的在你之前就一个，被称为最强素人，可惜止步三挑。而相比起来，你无疑更强，也更未知，如果你能三挑成功，这将创历史啊！只是……”

　　师十五停顿了一下：“只是如果你不签约的话，制作方恐怕不会轻易给你太多的资源倾斜，说白了，不会给成更多的机会让你挑战下去，不白白造星。除非你真能逆天到能帮他们拉起很高的收视率，让蓝鲸卫视这边肯定会力挺你，否则对他们来说单赢的生意是不会做的，宁愿让出更多的机会给他们公司要出道的人。资本从来就是如此，不见兔子不撒鹰。你要做好心理准备。”

　　侯牧云点了点头：“我知道。”

　　师十五想了一下，又忍不住说道：“不过说实话，你这样的歌声与才华，如果不出道的话，真的可惜了！你就真的没想过出道当明星？”

　　侯牧云如实说道：“当然想过。不过，我一想到那些经纪公司可能要签的各种条约，我就头大。毕竟，我主要是精力想要放在小说上面。”

　　“也是。”

　　师十五自己虽然出身很好进娱乐圈的时候就算是半个自由身，但也知道太多新人的遭遇，尔后一笑：“不过，这个时代是饿不死和掩盖不了有才华的人的，你即便不签约经纪公司，不借助他们的渠道和力量去推广，也保证会火。细细一想，我倒觉得你的确可以不签约经纪公司，这是个多媒体和自媒体的时代，自己运营自己也不差。而且，你现在有小说，有直播，又能参加一些节目，加上围脖，算是有运作自己的一套东西在，倒真的不必被经纪公司给绑了。再发展一段时间，自己成立工作室也是个不错的办法。艺人工作室，这几年来，已经有不少的艺人都运转得很好，已经总结出了不少经验。如果到时候你有这个想法，来问我，我也多少有一些经验。”

　　侯牧云眼中一亮：“好！到时候一定少不了要麻烦你！”

　　他不知道别人是怎么样，但知道自己是幸运的，从一开始就有了师十五这样一个领路人。这一番对话，对于侯牧云来说受益匪浅。一是提醒了他，他与其他人甚至因为卡牌系统的存在可以说与所有人都不同，不可能走一般的路；二是坚定了他之前的一些想法；三是指引了他，可以免去不少弯路。

　　明星，侯牧云以前从未想过，但现在有了明星梦。因为卡牌系统的存在，需要大量影响力转换成积分，也因为这段时间来，侯牧云觉得当一个明星感觉也挺好的。

　　而且，侯牧云相信梦想梦对于自己来说不是梦！

　　师十五和侯牧云等人走后，《音乐的战争》总导演和总制片也边聊边朝着办公区那边走去，走入办公室后，蒋导对总制片说道：“老钱，这侯牧云是老刘找来的，又和师十五认识，实力呢你也看到了，我知道你肯定动了爱才之心。我刚才看得出来，要不是十五把他给带走，你肯定有意思找他签约对吧？”

　　钱总制片点了点头，等着蒋导的后话。

　　蒋导笑着说道：“老钱，你也知道兄弟接下这档节目时候的对赌条约，你的压力肯定没我大。这五组导师无疑是现今华语乐坛的顶级歌手，而且实力一个比一个强，收视率也的确大部分是靠着他们拉起来的。不过，这五六期下来，观众新奇劲儿大部分是过去了，眼光难免会转到素人身上。番茄卫视那边，你也知道，和咱打着擂台。咱虽然占了优势，但也不好说稳压……”

　　钱总制片点了根烟，又递了一根给蒋导，帮点上，拍了拍他肩膀：“老蒋，咱也不是第一次合作了，我知道你的难处，也明白你的意思。侯牧云是个好苗子，我肯定是要试试，但最终结果怎么样就看缘分了。总之呢，你放心，他要真能拉得动收视率，咱们多熟了，有些事情还需要你说吗？”

　　“那是那是。”

　　蒋导一笑，他知道钱总制片话里留了余地，不过，反正他已经将态度给表明了。

　　侯牧云先和师十五一起去市区里吃了饭，然后前往了应酬之地——一家网咖，这次不用通宵，但结束回到住的地方也已经凌晨3点多了。

　　睡下后没多久就被一个电话吵醒了，《音乐的战争》节目组一个工作人员打来的，只得起来九点多来了文体中心。先是节目组通知了侯牧云下一期的录制时间和一些其他细节，随后田总制片就来了，目的很明显那就是想签侯牧云，给出了对于一般新人来说很不错的条件，其中包括双十一晚会上台的机会。侯牧云自然是将师十五拿出来当了挡箭牌，田总制片对此神色不变，勉励了几句以及有机会合作的话就放侯牧云离开了。

　　侯牧云知道接下来这个节目能不能继续走下去也就看自己的贡献有多大了，否则，肯定止步三挑。

　　侯牧云对此心境倒也平静，只有这一期节目能顺利播出，赚取一些积分，此行也就不虚了。

　　从文体中心回来，侯牧云也没有立马回瑞城，先是将之前存稿五章给发了上去，然后随便吃了点东西开始直播。


第055章 拦不住了

　　因为昨天录制节目再加上陪着师十五玩了一个晚上的游戏，直播自然没办法补，今天早上的时候就在TT直播间预告了今天直播的时间会加长到一个小时以上。

　　一上线，直播间里在线的人数已经有一万多，这些都是提前等的，弹幕瞬间淹没侯牧云的视线。

　　“来了，这家伙终于出现了！昨天一天没直播，以为又跑了！”

　　“快来人啊抓住这混蛋！”

　　“哈哈哈，直播又换地方了！”

　　“不，应该说主播又开房约那啥了！”

　　“你们难道不知道二胡哥还有一个外号叫炮哥吗？”

　　“上次主播出现宾馆里貌似是去参加《歌手》录制，这次又出现在宾馆里，难道又参加什么节目的录制吗？”

　　“呵呵呵，你们恐怕不知道吧？这家伙昨天晚上又和师十五组团开黑去了！尼玛，那人头抢得啊，超级溜！”

　　“哈哈哈，我也去看了！主播简直就是神经病！都快把对手给偷哭了！”

　　“话说，昨天主播是披着马甲在另外一个平台玩游戏的，我也以为主播是要转到那个平台当游戏主播了呢！”

　　“妈蛋，昨天没直播，我也这么以为！每天准时都是在饭点看他直播，昨天没看成，吃饭都没心思！”

　　“……”

　　看着这些弹幕和评论，侯牧云无奈一笑，开口说道：“你们这些家伙……那个，必须先道个歉，昨天时间确实紧了一点。也再保证一次，已经和TT签约了，不会招呼都不打一声就走的，你们放心吧！……那个啥，的确是参加一个节目录制去了。好吧，不卖什么关子了，是《音乐的战争》，这次不是去当伴奏嘉宾，而是当选手去了。”

　　“《音乐的战争》？尼玛，那不是素人选手PK明星导师的节目吗？主播去当选手了？”

　　“真的假的啊？主播，你唱歌虽然还可以，但要去和明星导师PK，还是嫩了一点吧？”

　　“我记得这节目师十五就是明星导师啊！哈哈哈，主播一看就是走后门的！”

　　“主播虽然唱歌还挺好听的，但和师十五那些明星导师PK还嫩了点吧？这节目我有看，估计，主播也就能从能量球里走出来然后随便和哪个导师PK一下就结束了，亮亮相，增加点名气，想要PK赢，够呛！”

　　“喂喂喂，怎么说话的！我家猴子怎么就不能和明星导师PK了？我家猴子声音很好听好吗！再加上二胡，哼哼，PK掉一个明星导师根本不在话下！”

　　“力挺主播！”

　　“主播果然溜！刚上完《歌手》又上《音乐的战争》，这是要爆红的节奏啊！”

　　“不要怂就是干！一把二胡，神来杀神！”

　　“主播，节目什么时候播出啊？我们都去看！”

　　“……”

　　侯牧云看着这些评论，乐不可支，尔后说道：“《音乐的战争》会在13号播出，另外，我之前在长沙录制的一期《天天》也会在12号星期五晚上播出。《天天》这期是作为嘉宾参加的，是国乐系列，大家要有兴趣也去看看。”

　　“666，都上《天天》了啊！”

　　“我草，星期五星期六两天都有啊，而且全是那么大牌的节目，主播这是要大火啊！”

　　“星期五看《天天》，星期六看《音乐的战争》，主播你这是要霸屏的节奏啊！”

　　“牛逼啊！主播绝对是我见过直播界最牛的主播！”

　　“妈呀！按着速度下去，主播估计真要火了！真要当了大明星，到时候希望还能够继续给我们直播。”

　　“抱紧前面的兄弟！我最大的担心就是主播火了之后就再也不画图开车了！”

　　“都别怕！主播前面开的黑车我都留着，主播要是真火了不来直播，咱就黑死他，黑得他乖乖回来给我们直播！”

　　“哼哼，我去P一些主播约我那啥的微信记录，再P一些主播的浴照！”

　　“哈哈哈，可以，这个绝对可以！”

　　“太坑了吧！”

　　“心疼主播怎么会有你们这些粉丝，简直可怕！”

　　“俗话说得好，什么样的主播就有什么样的粉丝，谁让主播这么坑呢！”

　　“……”

　　看着这一溜的弹幕，侯牧云脸都黑了，气得吐血：“你们……你们这样很容易失去我的！你们继续坑，我直播先。”

　　按照原来的节奏，侯牧云先玩了一盘游戏，然后是二胡独奏和唱歌。唱歌的时候，网友们自然发现了侯牧云唱歌比以前好听了很多，声音也好听了不少，都是纷纷疑惑发问。对此，侯牧云自是一脸骚包样，说是之前藏着掖着呢，本来是想一点点放出来勾着他们的，现在因为上了《音乐的战争》当了选手也就藏不住了，至于网友们信不信，侯牧云就不管了。

　　而如此一来，网友们对于侯牧云参加《音乐的战争》就越发期待了起来，更有问侯牧云最终结果怎么样的，侯牧云自然是以节目组要求保密为由没有多说。

　　唱着歌唠着嗑，很快四十来分钟过去了，这个时候，在线人数已经不知不觉达到了70万，而且还明显在增加，这是没有网站导流的前提下！

　　“今天直播时间会有一个多小时。”

　　侯牧云放下了二胡，对着摄像头说道：“本来是准备画画的，但这次出来的急，没带画笔和纸，接下来又还有半个小时左右的时间，也不能和你们纯聊。你们也知道，本主播的直播是从来不允许出现尿点的，也不好意思一直给你演奏二胡，那怎么办呢？没办法，只能提前秀个新技能将时间给填上了。”

　　“又有新技能了？”

　　“我擦！主播你是叮当猫吗？口袋里是不是装着各种技能啊？”

　　“不，主播是牙膏！新技能一点一点的往外挤！”

　　“不，主播其实是‘O八O’，挤一挤总是能挤出新技能的！”

　　“666，前面这位‘胸抬’形容的太到位了！瞬间脑补啊！”

　　“抓住前面的老司机！”

　　“快看，主播拿什么出来了！”

　　“吉他！”

　　“我草，是吉他！”

　　“吉他？主播这是要演奏吉他吗？”

　　“666，又会二胡又会吉他！一般会好几样跃起是挺正常的，但尼玛这两件乐器，怎么也联系不到一块去啊！”

　　“是啊，一般二胡不是应该配古筝神马的吗或者笛子啊……箫什么的！主播要是吹……不不不是演奏箫的话，那画面肯定很美！”

　　这时候，侯牧云已经拿着吉他坐回到了摄像头前面，调整了一下位置，恶狠狠说道：“那些要我演奏箫的同学，放学了都给我等着别走，一首《老子名叫赵日天》送给你！”

　　手指划过琴弦，一道旋律冲了出来，随后，侯牧云那破锣一般的嘶吼声也一同出现。

　　“在狼牙区，在飞虎路

　　那李杀神、王诛魔、还有刘斩仙

　　断罪小学，再度聚首

　　齐心协力，只为一个大魔头。”

　　“……”

　　听到侯牧云弹奏出来的美妙旋律，再听到侯牧云故意一半压着一半吼着出来的破落一般的声音，直播画面前的所有网友都陷入了沉默。

　　“就他一个大庭广众下敢脱裤子，就他一个别人尿尿给提裤子……”

　　再听到侯牧云唱出接下来的这段歌词，所有人都沸腾了。

　　“噗！还真是那首神曲啊！”

　　“吓死老子了！”

　　“主播疯了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“走火入魔了！”

　　“太可怕了！”

　　“主播，求你了，别这样！”

　　“听得老子差点要怀疑人生了！”

　　“辣耳朵啊！”

　　“毁三观啊！”

　　“哈哈哈，都是你们逼的，这下好了，一个好好的主播，就这样被你们逼疯了！”

　　“主播，求你别再唱下去了！”

　　“这破嗓子真的还是我们那个主播吗？妈妈，我要回家！”

　　侯牧云痛痛快快的故意用破嗓子唱完了这首歌，当然了，侯牧云也不是真要乱来，其中一些字眼都用‘嗯嗯啊’给带过去了，只是这样的效果显然更……

　　冲着摄像头嘿嘿一笑：“你们不是要黑料吗，今天我主动给你们个痛快。接下来再送大家一首左小祖咒的小清新曲儿——野没有百合万事兴。”

　　“果然是没有‘没有百’！”

　　“光是歌名就已经超速了！”

　　“啊啊啊！快拦住他！”

　　“疯了，主播要开黑车了！”

　　“小胖呢？快让小胖去拉住主播！”

　　“要出大事了！”


第056章 粉丝福利

　　接下来的直播，根本拦不住的侯牧云又连续自弹自唱了两首“小清新”的民谣，分别来自“尧13”和“花弓米弓”，网友们在听得过程之中又是兴奋又是享受又是担心。

　　虽然一个个嘴里嚷着要黑死云侯，该吐槽的时候比谁都狠，起哄的时候比谁都来劲儿，但还真不希望侯牧云玩high了开了黑车被封房封号或者留下什么黑料，特别是那些加入了云侯府的铁粉，恨不得上去将云侯给摁地上了。

　　“哥呀！咱歇歇吧！”

　　“能不要开车吗？”

　　“超速了，我怕！”

　　“妈呀，终于结束这首歌了！听得我心脏都快跳出来了！”

　　“听得是爽啊，就是……太揪心了！”

　　“你们这些混蛋，不要再怂恿主播了啊！这家伙完全是个人来疯，你们越怂恿越来劲儿！”

　　见到侯牧云终于不唱那些小清新的民谣后，云侯府的铁粉总算是松了一口气。

　　“好吧，我还是正正经经给你们来秀下吉他吧。”

　　接下来侯牧云用吉他独奏了《阿尔汉布拉宫的回忆》、《吉诺诺它第一号》和《拉斯图里亚斯传奇》三首吉他名曲，实打实的秀了一把吉他技能。网友中不乏对吉他演奏有了解的，而不怎么懂的也知道听，都是惊叹不已。

　　最后，侯牧云“暖心”自弹自唱《让我们荡起双桨》结束了此次一个多小时的直播。

　　“尼玛，这风格转化得太快有点适应不了啊！”

　　“不开车改开船了！”

　　“哈哈哈，难道听不出来主播的意思吗？在警告我们呢，友谊的小船说荡就荡说翻也就翻！”

　　“主播明明是在说：我们友谊的小船不靠帆和桨，全靠和浪和荡！”

　　“是我的错觉吗，怎么感觉这首歌的歌词已经变味了呢！”

　　结束后，云侯府的几个铁粉QQ弹了出来，将侯牧云拉进了一个群里，群名叫做“云侯府管理群”。

　　“猴哥啊！求你下次不要这么开车了啊！”

　　“是啊！太可怕了！”

　　“妈蛋，真要被封房或者留下什么黑料，有你到时候后悔的。”

　　“……”

　　云侯没二话赶紧认错！

　　这个群里差不多有二十来个人，都是云侯的铁粉，来自各个方面，有书友群里的管理员，有漫迷群里的管理员，有TT网友群的管理员，有贴吧的大吧主，围脖粉丝团的管理员，等等。

　　现在与云侯相关的群起码数十个，除了最开始的几个书友群，几乎都是这些铁粉自发组织起来的，期间自然也多少都和侯牧云聊过天，算是熟悉的。

　　“猴子哥。”

　　一个网名叫“宋家大弟子”的人说道：“这些天，我们几个管理一直都在群里讨论咱们云侯府的一些情况，也知道你忙就没有多叫你来。我们呢，现在讨论出一些结果，你先看看，一些活动什么的，最终由你拍板。”

　　发了一个文件，侯牧云看过也是愣了一下，他没想到的是这些人讨论出了这么多的结果以及各种各样的活动什么的。

　　想了想，说道：“行。这些事情都你们拿主意，到时候有什么需要我的，通知我就成。”

　　侯牧云知道，无论是写书还是直播或者是当明星，粉丝群的管理和经营都是非常重要的。而通过了解，侯牧云知道这二十几个管理，都是相当有想法和有激情的人，也是相当稳重的人，暂时将这些事情交给他们，自然也放心。

　　宋家大弟子又代替其余人发言：“还有两件事情。第一，我们这些管理，合计着要建一个云侯府的官网，而且大致已经完成了。不过，这件事情关系到整个云侯府，为了慎重起见，我们这些管理选出了几个人，准备和你见一面，有些事情有些话，当面聊会更好。关键这事儿大，你不见见我们，我们自己都不放心。”

　　云侯：“嗯，我懂！那时间你们协调再通知我就行。”

　　宋家大弟子：“第二件事情由梦醒非非来说吧。”

　　梦醒非非是成立不久的《轩辕剑主》的几个漫迷群的大管家，也是一位实打实的漫迷。

　　梦醒非非：“云候大大，我们需要很多的活动，同时也需要一场战斗！”

　　云侯：“战斗？”

　　梦醒非非：“《轩辕剑主》的漫画已经入V，势头也非常好，现在在漫画网上的排名是第三名，我们漫迷之前讨论过了，准备一起努力来一场月票战拿下这个月的月票第一。这是《轩辕剑主》的荣誉，也是我们的荣誉，必须得争，这也是增加漫迷凝聚力的好机会！”

　　云侯：“额，我对于漫画的月票榜其实知道的也不多。这样吧，你们说怎么做我就怎么做，爆更还是什么，通知我就行！”

　　梦醒非非：“不用爆更，现在这更新已经够可以了。大大你只需要新话里说明一下就可以，其他的事情交给我们来。我们漫迷其实也知道，漫画这边的月票榜好争，小说那边难度却要大很多。这次漫画月票战，算是先让我们练练兵，为以后小说那边的月票榜涨点经验。”

　　云侯：“（汗颜表情）最近的确是忙了一些，得亏是你们帮我想在了前头。行，听你们的，不要怂就是干！”

　　一群管理全都齐齐发出了白眼的表情。

　　差不多又聊了有半个小时，这些管理都非常有干劲儿。

　　花了一下午的时间在房间里将今天剩下的七章补上后，侯牧云出去随便找了一家店吃了晚饭，用手机查了一下杭城卖吉他的地儿。之前在瑞城没买到好的吉他，录制《音乐的战争》的时候用的也是节目组的吉他，用了好的吉他后原本拿的那把，侯牧云是真不想碰的了。这次来到杭城，买一把好点的民谣吉他，再看看电吉他。

　　正查着呢，一个电话进来了，刘琢。

　　侯牧云知道刘琢整个团队几乎都是去了深城，准备双十一晚会的事宜，这个时候打电话来，自然有些意外。

　　“猴子，还在杭城吗？”

　　“嗯。”

　　“有兴趣来参加双十一晚会吗？”

　　“啊？”

　　“放心吧，不是上台唱歌，哥可没这么大的权力能直接给你加塞。伴奏，正好，有一位歌星需要二胡的伴奏，另外，你要来的话，估计还要分配到三首的吉他伴奏。先说好，工作量不大，酬劳也不高。有没有兴趣来？”

　　“刘哥开口了，必须有。不过，我有个要求。”

　　“什么要求。”

　　“能不能给几张入场券，我当福利送粉丝。”

　　“没问题。五张够不够？”

　　“够！”

　　“成，那就这么定了！这样，你现在去机场，我让人给你买票，争取晚上能过一遍曲子。”

　　“好。”

　　如此一来，侯牧云只得是往房间里走，收拾东西的时候，又进来了一个电话，这次是TT直播网的刘欣。

　　“云侯，在忙吗？”

　　“刘姐，有事儿您说。”

　　“双十一晚会你应该知道吧？”

　　“啊？怎么了？”

　　“这样的，咱们平台和双十一晚会有网络直播的合作，需要派两个主播去那边直播。女主播已经选定了，男主播选了你，你有兴趣吗？这次直播任务不在合同内，平台有额外的车马费。”

　　“巧了。我刚接到电话，需要去那边现场乐队当伴奏。”

　　“啊？全场都需要伴奏吗？”

　　“那倒不是，差不多三四首歌吧。”

　　“那剩下的时间呢？”

　　“这个，我也还不知道呢。这样，我先去那边问问，如果剩下的时间可以直播的话，那这任务我接了。”

　　“那最好不过了，我等你电话。”

　　“哦对了，刘总，我问一嘴，咱们平台有额外的入场卷吗？我准备拿几张给粉丝当福利。”

　　“有的。不管你这活动有没有接，我都给你留五张。”

　　“谢谢了！”

　　大概晚上六点多的时候，侯牧云到了深城，赶往了晚会会场，与刘琢团队见了面，大部分人都算是有合作过的，将需要伴奏的音乐过了一遍，明天早上在进行最后一次彩排，到时候演唱的明星也会来。

　　过了一遍后，侯牧云自然也就问了除伴奏之外其余时间是否有安排的问题，确定了可以进行直播，就给了刘欣一个确切答复，随后在管理群里丢了一句话。

　　“我这有明晚双十一晚会的入场卷，有要的吗？”


第057章 天空

　　“有！”

　　“当然有！”

　　“听说这次双十一晚会有超级多的大咖，必须去啊！”

　　“在哪里啊？”

　　“深城？哇咔咔，我就在珠海！貌似老周就在深城啊！不在线，我给他打个电话先！”

　　“老大，我在澳门！不过巧的是我已经有票了！”

　　“深城啊！好远（大哭表情），我在冰城！不过，为了见猴子，准备打个飞的过去！”

　　“哇哈哈哈，我在南方科技大学读书！老大，票给我留一张啊！”

　　“咦，猴子你怎么有入场卷，难道受邀去参加晚会了？”

　　“666！”

　　侯牧云回复道：“我是受邀去伴奏，刚巧TT平台还有直播的任务，两边各要了五张，现在手头上有十张票。你们谁要的和我说一下，如果不够的话……对了，之前咱不是说要碰个面吗，这算个契机，甭管票够不够了，有兴趣有时间的就都来吧，来回路费我报销，咱就在深城聚一聚好了！”

　　“OK！”

　　侯牧云刚走出会场，就接到了一个电话，刘欣打来的，说是另外一位女主播也已经到会场了，另外还有几名工作人员，先预先和侯牧云碰个面，就约好了会场三号出口见。

　　“猴子哥，又见面了！”

　　一个长着一张网红脸的女生朝着侯牧云甜甜一笑打着招呼，也算是巧了，这女主播正是之前在长沙和师十五组团开黑时遇到的两个女生之一，鱼教授的女朋友。之前倒是介绍过，这两个女生都是TT直播的主播。

　　“妃妃好。”

　　侯牧云和她笑着打了招呼，又和工作人员见过，在附近找了一家咖啡店，工作人员将此次直播之中的一些事情和侯牧云交代了一下，倒也没有特别要在意的事情，反正到时候这几个工作人员也是在场的。尔后，其中一个工作人员将刘欣交代的五张入场卷交到了侯牧云的手里。

　　工作人员留了电话让侯牧云有事直接联系他们，然后就去忙了。

　　“猴子哥，你晚上有需要排练或者别的事情吗？如果没有的话，我们这边有个聚会，你要不要来参加？”女主播妃妃向侯牧云发出了邀请，笑道：“这个聚会算是直播界的一个聚会，有各个平台的美女主播，另外，还有几个女明星。如果你有兴趣的话……”

　　妃妃的言下之意侯牧云如何听不出来，婉拒道：“这几天跑来跑去，晚上肯定得窝着码字了，而且乐队那边说不定随时都会叫，我就不去，你们玩得开心点。”

　　进入了主办方安排的酒店，应该是刘琢那边打过招呼，侯牧云一个人住一个房间，倒也清净，适合码字和画画。

　　次日早上，侯牧云去了晚会现场配合乐队进行了最后一次彩排，中午的时候和管理群里就在深城的周挺顺见了面一起吃个饭。周挺顺是他的本名，大概二十六七岁，挺帅的一个程序员，人如其名看着挺顺眼。一聊天才知道居然是同一个大学的，高了侯牧云两届，现在深城一家上市的科技类公司上班，算是精英金领。

　　周挺顺的业余娱乐不多，和很多宅男一样，小说、漫画、游戏、直播算是最重要的消遣，还别说，他喜好的东西，在侯牧云身上全能找得到，很迅速的成了侯牧云的铁粉，目前“云侯府”在建的官网主要是由他来负责。

　　两人算是有挺多共同话题的，侯牧云自没有什么架子，周挺顺也就在刚开始的时候激动了几下并没有那种完全的痴迷样，倒是聊得挺好。

　　结束后，侯牧云将十张票交给了周挺顺，让他联系其余要来的人。

　　晚上八点半的时候晚会直播正式开始，过零点后结束，侯牧云上台参与了四首歌的伴奏，其中两次登主台。一次是帮三座格莱美大奖得主、美利坚流行乐一线歌手也是此次晚会最大的明星之一L.O.二胡伴奏，一次是给唐薇薇当吉他手。演出非常顺利，TT的直播任务也完成得很漂亮。

　　零点过后，晚会结束。主办方有一个类似于庆功宴的饭局，侯牧云自然在应邀之列，但他很“任性”的婉拒，处理完手上的事情后一溜烟跑到了3号出口，见到了周挺顺以及其他过来的铁粉。算上周挺顺，这次过来的有十二个，其中一个来自澳门的铁粉自己就有几张票，十二人都顺利入场。

　　“大家好。”

　　侯牧云靠近打招呼，咧着嘴笑道：“乐队和直播那边都有些事，耽搁了。大家现在应该都饿了吧？我们找个地儿，边吃边聊。”

　　周挺顺道：“地方我早定了，统一了一下的意见，吃火锅，店不远，就在这附近，步行过去五分钟。”

　　“行，听你这地头蛇的。”

　　“晕，我这就地头蛇了……”

　　这十几个人平时在网上和侯牧云聊得相当火热，其中好几个都是毒舌，损起人来，不，应该说是损起侯牧云来，一个比一个狠，但现在真见了面，除了有些激动外，倒是一个比一个腼腆，让侯牧云觉得倍儿有趣。

　　另外值得提一句的是这十二个人，女生的比例居然刚好达到了一半，而且长得都相当不错，至于男生也一个个都非常精神，这是侯牧云之前没想到的，以为都抠脚大汉呢。

　　——六个女生在刚才就已经清空了购物车里的单子。

　　很快到了火锅店，坐下上了菜，菜吃起来酒喝起来，场面也很快热了起来。男生中有三个相当能喝的，其中一个大老远从冰城来的，网名叫MC强哥，是个电台主持人，酒量好，搞气氛也相当有一套，上来就打了两个通关。六个女生大部分都喝饮料，大家自不勉强，有两个也喝酒，但喝得也不多。至于侯牧云自是喝酒且来者不拒，甚是爽快。吃吃喝喝，说说笑笑，气氛相当好。

　　“猴子哥，我敬你一个，以饮料代酒。我喝完你随意。”

　　“猴子，我也再敬你一个，我随意你喝完，嘻嘻。”

　　“强哥你要不要这么坑啊，而且那嘻嘻的笑声是什么鬼！真以为猴子喝大了啊！”

　　“别光顾着喝啊，吃点菜歇一会儿啊大哥们！”

　　“……”

　　“猴子，你刚和L.O.同台了，私下之前有见过吗？”

　　“是啊，同好奇！L.O.可是咱们华人之光啊！三座格莱美得主，天啊，之前还真不知道她原来是华美混血，太牛了！”

　　“就之前彩排的时候见过一次。”

　　“……”

　　“猴哥，你和师十五真的经常开黑吗？”

　　“猴子，师十五的签名能不能帮我弄一张，我女朋友超级喜欢他。”

　　“猴子，你去参加音乐的战争结果怎么样啊？”

　　“……”

　　“咱说点正事吧。”

　　“今天算是我们和猴子第一次正式见面……我这开着群视频，哈哈，群里那些没来的家伙肠子都悔青了……哦，说回正事，群里的老宋说了，咱云侯府也成立有些时间了。别的粉丝团都有专门的名称，比如杰迷、玉米、行星饭什么的，咱也得有一个啊。”

　　“咱是云侯府的，不应该都叫府兵吗？”

　　“土了些。”

　　MC强哥大着舌头：“哈哈哈，你们不都叫这家伙猴子吗？咱们粉丝就叫猴崽子吧！”

　　“……一边去！”

　　梦醒非非想了想：“我觉得云朵挺好听的。”

　　“嗯，云朵好！”

　　“额，是不是可爱了一些，和这家伙太违和了！”

　　“云多变，和这家伙符合的啊！”

　　“要不叫……”

　　讨论了十几分钟没结果，众人看向了侯牧云。

　　侯牧云想了想：“我就一破云，再怎么荡再怎么变再怎么飘，也必须你们惯着。能惯着云的，也就天空了，要不，就叫天空吧。”

　　“天空！这个好，我喜欢！”

　　“有内涵，还霸气！”

　　强哥又大着舌头“真要霸气，咱就叫老天爷吧！”

　　“……一边去！”


第058章 拆骨专家

　　……

　　没有来到深城的老宋在群视频里说道：“粉丝名称定了。咱们再说说粉丝活动的事情。对了猴子，你小说出版之后，出版方或者启阅有提及签售的事情吗？如果没有，就咱自己组织一次，就当粉丝见面会了。还有，你漫画不是也马上出版了吗？”

　　“这事我先问问启阅那边，如果没有的话，按照你们说的办。咱也就不要搞那些什么场面，到时候签签名吃吃饭就成。时间地点你们先定，反正我飞哪都行。”

　　“……”

　　“说说漫画月票的事儿。现在还是第三，马上能追上第二。第二和第一的话本来差距也不大，一鼓作气能冲到榜首。到时候……”

　　“漫画月票都冲了，小说月票要不要冲一冲？”

　　“……”

　　聊得东西很碎，一边吃一边喝一边聊，过程之中没少听到老宋等没有来的家伙的叫骂声，而到了深城这边的家伙也一个比一个不厚道，吃得一个比一个香，嘴巴吧唧得更过分。

　　“……”

　　“猴子哥，你在这里！”

　　事情聊得差不多后，老宋等人赶紧关了群视频，免得持续受到“暴击”。不久后，边上来了四个女生，其中一个正是TT的女主播妃妃，另外几个之前侯牧云也在晚会上见过，都是各个平台的女主播，其中一个特点特别“凸出”。

　　妃妃走近：“猴子哥，你没去参加庆功宴吗？”

　　侯牧云笑道：“没，刚巧有些朋友在就约一起吃火锅了。你们也没去？”

　　妃妃摊手：“我们倒是想去，可惜没被邀请，哪像你这么潇洒。以前听说你拒绝了《歌手》一群大咖的聚会还不信呢，这次大咖更多，真是服了。”

　　侯牧云笑了笑：“那些聚会哪像和朋友聚会来得自在。你们也是来吃夜宵的吗？”

　　在座的好几个原本都是在TT看直播的，自然是认识妃妃这个TT直播娱乐类前三的女主播，其他三个女生也都是知名度蛮高的女主播，而且穿着大胆，好些个男生眼里都露出了狼相来。

　　至于妃妃所说侯牧云拒绝了去参加庆功宴而来和他们一起吃火锅，在座的自然都是心中一暖。

　　这时妃妃点了点头：“嗯，我们几个约好了来这里吃火锅，没想到遇到了你。”

　　妃妃边上那个特点十分“凸出”的女生嗲声嗲气道：“猴子哥，我们几个吃也怪冷清的，我看你们的桌子挺大的，能不能凑一凑啊？”

　　其余几位女主播也一脸期待的看了过去，论在直播界的影响力，特别是娱乐类的直播，侯牧云无疑排名极为靠前，特别是在男主播中，而且侯牧云还和其他男主播不一样的是和不少圈内的大牌都认识，自然想要混混脸熟。

　　侯牧云本想说吃得差不多了或者太挤了为借口婉拒的，没想到那几个一脸狼相的家伙已经把位置都给空出来了，还能说什么呢，请着都坐下呗，又点了一些菜。

　　这几个女主播有心结交侯牧云，都挺能来事儿的，而且算是挺能拿捏分寸的，对其余人也挺热情，便是和六个女生也打成了一片，场面相当的和谐。而说实话，侯牧云也相当受用，至于那几个狼相的家伙就更不用说了。

　　如此一来，本要快结束的饭局吃到了两点半才结束。结束前，其中一个女主播提议去唱K，喝得不少脚步都有些飘的侯牧云见几个女生也热情挺高，自是没有二话。至于男生们就不用说了。

　　勉强走着直线抢着买了单，周挺顺也订好了包厢，一群人出了火锅店，在门口打车去了KTV。总共十七个人，分了好几辆车，侯牧云、强哥、妃妃还有那个特点“凸出”的女主播留在了最后。

　　也不知道是巧了还是真时间迟了，前面几辆出租车走后，侯牧云等人左等右等等了五六分钟也没有等到。强哥喝得挺多，又来了尿意说先上厕所。

　　大概几分钟后，侯牧云几人听到不远处传来了强哥的声音，好像跟人吵了起来，纷纷转头过去，看到另外一边比较偏的地方强哥硬着脖子和七八个男的人对上了。

　　“我过去看看。”

　　侯牧云和妃妃两人说了一句走了过去，看到那里还有两个女的站在强哥的边上，其中一个帽子口罩很严实看不出长相，另外一个长得相当漂亮。

　　“你们七八个大老爷们堵着两姑娘，还长脸了？邀她们唱K，也不先撒泡尿照照你们的B样，一个比一个长得有创意，谁给你们的勇气，梁静茹啊？”强哥的声音传了过来：“赶紧的都滚蛋！为难俩姑娘算怎么回事啊！咋的，瞪着眼珠子瞅个什么劲儿啊，还想干架？”

　　强哥长得算是高大的，说起话来也相当彪悍，气势十足。

　　只是一个人对上七八个，且好些个是这样天气也光膀子露纹身的，显然要势单力薄了很多。

　　“你哪来的啊！”

　　“关你鸟事啊！”

　　“充大头是吧！”

　　“找揍啊草！”

　　其中更有彪悍的直接直戳戳的站到了强哥的跟前，拿着手指头就戳：“再不滚蛋，老子弄死你！”

　　强哥吼上了：“你再指一个试试！”

　　对面的人这次直接将指头摁在了强哥的额头上。

　　强哥本来就是个血性虎货，加上喝了不少酒，正义感又上来了，哪受得了这一指啊，直接一巴掌就呼了过去！

　　强哥不仅虎，力道也大，这一巴掌直接将对面那人给搧得踉跄，即便是在这大晚上都能看得到他脸上的巴掌印。

　　“我草！”

　　“弄死他！”

　　这一巴掌顿时像捅了马蜂窝一样，那七八个人本也不是什么好鸟，又是喝了酒的，顿时一窝蜂冲上去围着强哥打了起来。强哥再虎，但终究是一个人，又喝了不少酒，哪挡得住啊。不过话说回来，强哥也是真虎，即便这样，还愣是用腋下夹了一个死不松手。

　　“别打了别打了！”

　　侯牧云赶紧上去将强哥护住，想要拉架，只是，这个时候拉架哪有什么用，连带着侯牧云也前后挨了好几脚好几拳。

　　侯牧云也是喝了不少酒，加上听到了刚才的对话，这些家伙下手又狠，泥菩萨尚有三分火气，更何况侯牧云也真不是什么好脾气，当即也抡起拳头轰了过去。

　　侯牧云从小学到高中没少打架，这段时间健身又出了效果，这一拳轰过去既有技巧又有力道，轰在一个金链男的肚子上，金链男捂着肚子摊在了地上，弓着腰像头大虾。

　　向前一步又一脚踹倒了一个。

　　只是，侯牧云也和强哥一样喝了不少酒，现在这情况一个对两三人没问题，但七八个，也够呛。

　　弄倒两个后，连挨了几脚。

　　侯牧云发狠扭打，正好抓住了一个纹身男的手臂，突然好似灵光一闪，顺势一拉，纹身男当即惨叫了起来。

　　“这！”

　　侯牧云看到纹身男那条好似挂了下来的手臂也是一愣，然后想起了刚才那一拉完全就是直接观看“正骨技能卡”时候学的手法。

　　“倒是把这忘了！”

　　侯牧云赶紧将正骨技能卡放入了卡位里，这时恰巧一人家伙一脚踹了过来，侯牧云一把捞住，然后一只手抓住他的脚腕一扭，这人也惨叫了起来，这次是脚腕脱臼！

　　接下来事情就变得简单了，一抓一个扭，一抓一个拉，一抓一个转，那七八个人再没一个正常的，都是手臂脱臼挂着或者错位，惨叫连连，再没一个敢向前的，看向侯牧云的眼神都像是在看怪物！

　　“强哥，松开吧，再勒下去要死人了。”

　　侯牧云拍了拍强哥，让他赶紧将一直夹在腋下那人给松开，也就这个被夹着的没脱臼。


第059章 酒后闹事

　　“啊？哦！”

　　躺在地上的MC强哥愣了好几秒这才将腋下夹着那家伙给松了开，在侯牧云搭了一把手站起来，呲着牙嘴里囔囔着：“小样，敢和你强哥叫板，强哥分分钟用腋窝教你做人！要不是今天酒有点多了，一人能撂你们一群！”

　　再一看，强哥愣了。

　　“猴子这咋回事啊？”强哥手肘捅了捅侯牧云：“这咋都一个个像丧失一样垂着手惨叫啊？都你弄的？”

　　强哥刚才一门心思夹着那人，侯牧云这一番拆骨速度又快，没看太清楚。

　　侯牧云点了下头，掸了掸强哥身上的灰尘：“你没事吧？”

　　强哥咧了咧嘴：“被几头小猪崽子拱了几下算得什么。”

　　侯牧云无语：“你倒成大白菜了！”

　　“人艰不拆啊，就不能愉快的装比了对吧。”说着，赶紧死命揉身上好几个地方：“痛死老子了，这些混蛋下手够狠！”

　　侯牧云哭笑不得。

　　然后看向了还在惨叫的那几个人，又见这边上聚拢了一些人，想了下，还是冷着脸朝着这几个人走了过去。

　　“你！你，你别过来！”

　　“你想干什么？”

　　这些人见到侯牧云走来，本就痛得煞白的脸就更白了，连连后退，哪还有刚开始的气势啊。

　　倒真不是这些人就这么的欺软怕硬这么的怂，而实在是侯牧云刚才那几手太可怕了。如果一个人被弄脱臼或者错位还算好，关键是每个人都这样啊！

　　怎么可能不怕！

　　太可怕，太诡异了！

　　“站着别动！”

　　侯牧云低喝了一声。

　　有两个差点吓得愣是没敢动。

　　侯牧云上去，捏住了他们脱臼了的手臂，一转，给塞了进去。

　　这两人小心活动了一下，发现手好了，眼泪差点下来。

　　侯牧云问：“服不服？”

　　两人都愣着。

　　咔咔。

　　侯牧云又将装上去的胳膊给卸了下来，再咔咔塞回去，又问了一句：“服不服？”

　　两人死命点头。

　　其余人见侯牧云走来，哪敢动。

　　不多时，侯牧云将这些人的手都给接上了。

　　也不能真不管了，毕竟半个公众人物了。

　　侯牧云挥了挥手：“滚吧！”

　　这几人哪敢留，一溜烟全跑了。之前被弄得脱臼或者错位已然是将侯牧云当成怪物看了，现在更觉得侯牧云恐怖了。

　　尼玛零件啊，说卸就卸说装就装！

　　一个比一个跑得快，不过这里面也真有死要面子的，跑远后愣是大叫了几句“等着”、“弄死你”之类很容易被人当成笑话的场面话。

　　边上的人，包括边上俩姑娘，包括妃妃两人，也包括聚拢起来围观的人，全傻眼了。

　　这是哪来的神人啊，拆骨专家吗？！

　　那俩被堵的姑娘，特别是那个没戴口罩的脸上非常精彩，至于戴口罩的那个看不到。

　　两人向前走了几步：“谢谢你们！”

　　侯牧云摆了摆手：“谢就不用。下次要遇到这种情况，你们尽量往人多的地方去，你们还一个劲儿的往角落走，这不是摆明了给人犯罪的机会吗？要不是强哥刚好看到……”侯牧云停了一下转头看向了强哥：“咦，你不是去店里上厕所了吗？怎么在这里……”

　　强哥嘿嘿一笑：“急了，真急了。我下次注意，保证做个不随地……的好同志。放心，我刚手在那些家伙身上都擦干净了。”

　　侯牧云打了个寒颤：“合着你还……”

　　“开玩笑的开玩笑的。”

　　强哥话音一转对那俩姑娘一副义正言辞地说道：“刚我兄弟说了，别往角落里暗的地方走。我再补一句哈，还得叫，叫不来人帮忙起码能吓吓这些混蛋，默不作声最容易吃闷亏了！当然了，咱比较大男子主义的想法，这么晚了最好别出来，起码有个男的陪着。你们也得亏今天是遇到了我们这么有正义又有力量的老爷们，下次得长点心了。得，刚好有出租车了，哟，两辆，那我们就不让了，赶紧回去吧。”

　　说罢，甚是帅气的甩头朝着出租车走了去，只是转身后背后一片脚印略煞风景。

　　侯牧云再度哭笑不得，也跟了上去。

　　剩下俩姑娘你看看我我看看你！

　　“这都什么和什么啊！这说教来得太突然了！”漂亮女子很无奈：“去角落里怎么了！不去角落，难道要我在这么多人面前暴揍那群家伙然后明天上完社会头条再上娱乐头条吗？难得你回来甩了那么多尾巴来这里痛痛快快吃个夜宵容易吗！还有，什么叫做这个点了别出来，说的我们好像……倒是他们自己，大半夜的带着两个网红脸。”

　　戴着口罩的女子点点头：“是个有趣的家伙。”

　　“不过话说回来，那家伙刚才的几手真不赖。我都有点想上去和他拆几手玩玩了，我感觉他起码能坚持个十几秒。”漂亮女子好奇：“Lora，如果刚才摘下口罩，你猜那家伙会是什么表情。”

　　口罩女子道：“我是想摘口罩感谢的，但后面……”摊手，“没机会了。”

　　“得，走吧。再留这，估计你得被人认出来。”

　　……

　　“猴子，你刚也太牛了吧！”

　　出租车副驾驶座上的强哥对着硬被妃妃和“凸出”夹在后座中间的侯牧云比划了好几次大拇指：“你刚那一连串是什么啊？猴子，你不会还会武功吧？”

　　“是啊！猴子哥，你刚才太帅了！”

　　“哇，猴子哥，你还会武功啊！太厉害了！”

　　妃妃两个女子是目睹了整个过程的，本是有心讨好，现在是打心底佩服。特别是那“凸出”似乎是很喜欢刚才那种“刺激”的场面，完全成了侯牧云的小迷妹，早早就拿出手机全给拍下来了，就差没直接上直播。现在坐一起靠侯牧云相当近，就差没将“凸出”挂侯牧云身上了。

　　“什么功夫不功夫的。小时候调皮，老摔到这磕到那，村里有个老中医，这算是久病成医了，学了几手正骨。经常给自己正骨，偶尔也反着用。对了，刚才的事儿就别和别人说了，虽然打赢了，终究是打架，影响不好。”

　　侯牧云稍稍解释了一句后不久，出租车停在了订好的KTV门口，也得亏是这路程不远，否则，侯牧云真怕那“凸出”贴自己身上撕不下来。

　　结束KTV这一局差不多快5点了，侯牧云去了强哥等人住的酒店开了房胡乱睡了一觉，避免和妃妃还有那“凸出”几人同道回主办方安排的酒店之后的尴尬，倒不是侯牧云对这“凸出”有多反感，而实在是有些火包不好约也不能约。

　　侯牧云醒来的时候差不多中午，本想和强哥他们一起吃个午饭的，但都凌晨才睡，这个点也不保证他们起来没有，便先回了主办方的那个酒店，边码字边等强哥他们起来一起吃个饭再回瑞城。

　　只是，这还没开始码多少呢，一个电话打了进来，宋家大弟子。

　　“老宋，怎么了？”

　　“还怎么了！哥啊，你和强子他们昨晚，不，今天凌晨，喝酒闹事打架了？”

　　侯牧云闻言一愣：“打架倒是真打了，但没闹事啊。”

　　老宋哀嚎：“我去，还真是啊！”

　　侯牧云有些懵：“到底怎么了？”

　　“你先上Q。”

　　侯牧云登陆了QQ，老宋很快发来了不少截图和链接，侯牧云一一看过。

　　“知名主播、二胡演奏家、畅销书作者、漫画师侯牧云在参加双十一晚会之后喝酒闹事打架！据在场人爆料，侯牧云与朋友带着两名网红女主播吃夜宵与人发生冲突，疑是争风吃醋，侯牧云的朋友先动的手，态度十分嚣张恶劣，侯牧云也参与了打架斗殴，下手极狠！”

　　这是一条围脖，由一个营销大号发出，附带了一个视频。

　　视频很短，从“强哥狠狠搧巴掌”开始到“侯牧云将第一个人的胳膊弄脱臼”结束。

　　没有来龙去脉，也没有最后的画面，但完全可以确定视频内参与斗殴的人就有侯牧云！

　　侯牧云在用“正骨技能卡”之前的打架画面全有，凶悍狠辣的扭打全都很清晰！


第060章 野生的公关

　　这条围脖是由近千万粉丝的营销号发出来的，且冠上了侯牧云的全部头衔吸引了不少眼球，还加上了双十一晚会这个热点，又是打架视频这么劲爆的内容，转发量非常之多，侯牧云点进去看的时候，转发已经过了十万。

　　至于下面的评论……

　　“这不是那个又会写手又会画画又会二胡又会做菜又会玩游戏的主播吗？哟，还会打架啊！厉害了我的主播！”

　　“昨晚双十一晚会还看到他给L.O.和唐薇薇伴奏呢，当时觉得挺牛，没想到真正牛的在这呢！”

　　“当时我就在这家火锅店门口，看到这主播带了俩网红女主播！貌似冲突是因为这两个女主播！红颜祸水啊！”

　　“贵圈真乱！”

　　“这家伙之前还爆出借师十五炒作的新闻呢，果然是个能折腾的！”

　　“这家伙下手真够黑的，绝对狠人啊！要没打过几年架，根本没这水平！”

　　“好奇那两个女主播是谁！”

　　“目测这一架干完，还得和女主播再……厉害咯！”

　　“爆料！这侯牧云在双十一晚会前参加了《音乐的战争》的录制，而且是以歌手身份，估计是要准备出道的节奏！妈蛋，这种人，想当明星！”

　　“坚决抵制这种恶劣的人进娱乐圈！”

　　“呵呵，这种人渣除了进监狱最应该进的不就是娱乐圈吗？这圈子已经够脏了，多他一个不多！”

　　“不止《音乐的战争》，他在直播的时候就预告了，今天晚上的《天天》也有他！”

　　“看了一圈评论，尼玛这家伙真什么都会啊！要不是出了这事儿，估计能火！”

　　“狠起来的样子太吓人了，简直狰狞！”

　　“看过他的直播，挺和蔼的人啊，真是知人知面不知心啊，打起架来居然这么狠！”

　　“我和他一个高中，读书的时候他就没少打架！拉帮结派，欺凌弱小，还强行和一个女生发生了关系！顶我上去，让大家都看清这人渣的真面目！”

　　“我是他的大学老师，侯牧云在大学里因涉嫌敲诈同学被拘留过！”

　　“若要人不知除非己莫为啊！这个视频算是捅了马蜂窝了，侯牧云的黑料一下子全人肉出来了！得亏是出了这样的事情啊，不然这样的人要真成了明星当了公众人物……想想就觉得毛骨悚然！”

　　……

　　评论一边倒！

　　而除了这些评论，侯牧云还看到几个转发的截图，其中好几个大V，还有两个明星。

　　歌手张炫：“最可怕的就是这种人，仗着自己有点能耐就肆意妄为！”

　　还有一位是个演员赵孟可，是对一个评论“娱乐圈里的怪相真是越来越多了”进行了回复且转发：“这种小主播什么时候成我们娱乐圈的人了！”

　　……

　　侯牧云没看完，实在是太多，很无语很无奈，同时也有些火气，眉头紧皱着。

　　打架视频是真的不假，但这掐头去尾的实在是够狠的！

　　至于其他各种所谓的爆料，完全就是污蔑。侯牧云不敢肯定这是看热闹的不嫌事大还是故意抹黑，但可以肯定的是这个圈子的水的确够深。无论什么事情一旦在这个圈子立马就会无限放大，上次的打赏事件也是如此，更何况，他目前还算真是这个圈子里的人。

　　这时MC强哥打来了电话：“猴子，刚老宋打来电话和我说了，围脖我也看了，这尼玛太操蛋了！明明是我们见义勇为，居然被说成了打架斗殴！还有那些使劲泼脏水的……气死老子了！你放心这件事情我一定替你说明白了！”

　　侯牧云：“你也在视频里，怎么说明白啊，没人信的。”

　　“这……”强哥有些沮丧：“这件事情都怪我，怪我太冲动了，还牵累了你……”

　　侯牧云打断：“这事儿你又没错，换我比你也肯定好不了哪里去。行了，是非曲直咱自己问心无愧就是，那些人要黑就让他们黑去吧。”

　　强哥：“可是……”

　　侯牧云：“没什么好可是的。时间差不多了，我先直播，结束了找你们吃饭。”

　　挂了电话后，侯牧云上了自己的围脖，看到很多的新消息提示，知道都是什么，没点开看，直接发了一条围脖：

　　“关于打架视频，我想说一下事情的大概。视频里这群人在火锅店门口堵了两个女生强迫她们去唱歌，我朋友进行了阻拦进而发生了冲突，我拉不开又不好看着，只能帮忙了。我知道打架是不可取的，对此造成的负面影响深表歉意。但，下次再遇到，该出手的时候我和我的朋友还是不会手软！事情就是这样，爱信不信！PS：那些个趁机泼脏水的尽管来，老子躲一下算你们赢！”

　　发出去之后，侯牧云就直接上了直播。

　　“来了！来了！”

　　“我擦，主播也太牛了吧，出这么大事儿了，居然还直播！太敬业了吧！”

　　“主播，打架的事情你不准备解释一下吗？”

　　“这种人渣的直播居然你们也看，人还这么多！”

　　“主播狠起来不是人啊，下手好黑！”

　　“主播求问那两个网红女主播是谁？”

　　“主播果然是炮王，哈哈哈哈！”

　　“求主播直播约火包全过程！”

　　“求主播出约火包攻略！”

　　“求问主播被拘留时候发生的趣事！”

　　“妈蛋，看着听和蔼，没想到是个欺凌弱小的混蛋玩意儿！”

　　“已取消关注！”

　　“老子真是瞎了狗眼了，居然给你这样的狗东西送过礼物！”

　　“这个时候还直播，这绝对是蹭热度啊，这一波趁机炒作绝对6！”

　　“之前看直播的时候大家不是担心这家伙火了进娱乐圈了不直播了吗？这下好了，火是火了，但娱乐圈肯定是进不了！”

　　“……”

　　直播间在线人数迅速突破10万且以数秒一万的速度急速增加，各种弹幕密得几乎看不见。

　　侯牧云关了弹幕，开口强势道：“关于打架视频，我已经在围脖上发了说明，不想再做任何的解释，也没什么好解释的，爱信信不信拉倒。还有我的直播，爱看看不爱看滚蛋！那些想过来看我求奶奶告爷爷卖惨吐苦水公关做什么解释的可以滚蛋了，对于这件事情老子就这暴脾气没什么好谦和的！好了，开始直播！”

　　说完，侯牧云拿出了二胡伴奏，演唱了一首《我》。

　　“我就是我，是颜色不一样的烟火。”

　　“天空海阔，要做最坚强的泡沫。”

　　“我喜欢我，让蔷薇开出一种结果。”

　　“孤独的沙漠里一样盛放的赤裸裸。”

　　在侯牧云演唱的过程之中，弹幕早已炸裂，同时，侯牧云刚开始的那段强势的话也被有心人截出来传到了围脖上去，加上侯牧云围脖上的那一番“说明”，这个打架事件再度升级。

　　“我靠，主播这也太强势了吧！”

　　“牛啊！”

　　“看到主播的围脖了，也一样强势！”

　　“这态度，真尼玛恶劣！”

　　“呵呵，无论是直播还是围脖全是无脑公关，也不怪他，毕竟是‘野生’的，公关能力自然不能和那些大明星的团队比！”

　　“公关个毛线啊，这家伙根本就是在玩火！”

　　“哈哈哈，厉害了我的主播，果然任性啊，随便解释了一句就果断直播去了！这心态，牛了大发了！”

　　“牛个毛，感觉主播自暴自弃了！”

　　“你们快看在线人数，妈蛋已经90万了，这是分分钟要破百万啊！这尼玛算是另类炒作吗？”

　　“我是因为打架视频找到这里的，可是尼玛看了一会儿，为毛感觉被主播圈粉了啊！不管打架事件起因是什么，感觉主播起码是血性的！还有必须要提一句，主播这首《我》唱得真好，配上眼下这情况，感觉更有味了！”

　　“感觉主播这是借诗抒情吧！”


第061章 落井下石

　　“歌唱得是好，二胡演奏也牛，就是人品差了一些！”

　　“是啊，挺有才的一主播，可惜了！看过打架视频后，再看他的主播，感觉整个人很不舒服！”

　　“同感，倍儿恶心！”

　　“……”

　　“那些个嘴里没把门的还恬不知耻看直播的家伙也是够了！觉得恶心的，滚啊！谁他吗请你们留下来看了！”

　　“就是！黑子全滚蛋！”

　　“房管呢，全死了吗？赶紧踢人！”

　　“无条件支持主播！”

　　“网传的视频，明显是被人掐头去尾了，绝对是故意在黑主播，这里面肯定有隐情！”

　　“主播都解释那么清楚了，你们爱信信不信拉倒！反正我信！”

　　“老子就喜欢主播这暴脾气！跟你们解释个毛线，解释得着吗？吃你们的用你们的了吗？主播是靠着本事吃饭的，求你们看了吗？就看不惯你们这些看免费的还叽叽歪歪的家伙了！”

　　“你们这些无脑黑到底看视频了吗？没看到主播是因为朋友被打了才出手的吗？按照你们的说法，自己朋友被那么多人围着打了就在边上看着啊？打架是不对，但起码主播不怂，仗义，真汉子！”

　　“视频里另外一个人我认识，就是MC强哥！当时，强哥等人和主播去面基一起约起来吃的火锅，怎么就成了主播带着两个女主播和别人起冲突酒后闹事了！”

　　“主播一直称呼强哥为朋友，在围脖上也是这样，从未说强哥是粉丝，就冲这一点，老子就觉得这架打得没毛病！”

　　“……”

　　“哈哈哈，出来一群脑残粉开始洗地，只是这地洗的真没什么水平！”

　　“快去看围脖那边，评论炸了！”

　　“看到第一热门评论了吗？抵制人渣进娱乐圈！点赞都快5万了！”

　　“呵呵，这种人也想进娱乐圈！”

　　“……”

　　侯牧云压根没开弹幕，唱完了《我》之后，换了吉他伴奏唱了《曹操》。

　　“我去，主播还真淡定啊！”

　　“刚才是《我》，似乎有不少想说的话在里面，现在这首《曹操》想表达什么啊？”

　　“里面有一句歌词‘用阴谋阳谋明说暗夺淡泊’，是不是在说里面有阴谋啊？说别人故意抹黑他？”

　　“还有一句歌词‘尔虞我诈是三国，说不清对与错’，估计也是想说的话。”

　　“……”

　　紧接着，《你好毒》。

　　“这首歌的想要表达的意思在清楚不过了吧！看歌名就行！”

　　“呵呵，再毒能有主播毒吗？”

　　“……”

　　第四首是《马德里不思议》。

　　“这首歌主播在刚开始直播的时候就唱过啊！”

　　“呵呵，难道是在怀疑最初的那段时光吗？可惜，都被你自己糟蹋了！”

　　“……”

　　第五首是《哥本哈根的童话》。

　　“又是一首小清新的歌……”

　　“说实话我已经有点猜不透主播想要表达什么了。”

　　“呵呵，也许主播根本就没有猜的那样，压根就是纯粹在很淡定的直播！”

　　“猜个毛线，好听就行了！”

　　“叽叽歪歪个不停！老子关弹幕好好欣赏歌曲了！”

　　“……”

　　接下来是beyond的《大地》、温岚的《傻瓜》、MJ的《BeatIt》，前后加起来总共八首歌。

　　“好吧，主播真的是在很淡定的唱歌，根本没有要表达什么意思！”

　　“666！就主播这淡定的态度，必须顶起来！”

　　“吗的最烦那些一出什么事情就各种公关刷存在刷屏的人了！不就打架吗？多大的事儿！谁还没个忍不住的时候！”

　　“哈哈哈，你们终究还是太天真了！之前那些猜测歌词内容要表达什么意思的更天真！你们真想知道主播此时此刻的心情或者想要表达什么，不如将演唱的这八首歌歌名的第一个字或者读音连起来……前方高能！”

　　“……服了！”

　　“牛比了！果然还是我认识的那个主播！”

　　“果然任性！”

　　“主播这一波操作，绝对超神了！”

　　“听过藏头诗的第一次听藏头歌！”

　　“主播果然暴脾气！”

　　“谁说主播淡定的，哈哈哈，他急了！”

　　“差点真以为主播自暴自弃了，没想到……这下放心了，主播肯定不会被打倒！”

　　“主播，我相信你！还有那什么圈，吗的还没进去呢，就被黑成这样！还是别进了，就当主播，我们养你！”

　　“呵呵，网上还有传主播大学时期被抓过！既然被抓过肯定有案底，尼玛倒是PO出来啊！真是什么脏水都泼得出来！”

　　“还有曝主播在高中的时候与女生强行发生过关系呢……”

　　“所以咯，主播还是乖乖在这里当个主播好了！在这一亩三分地上，看谁能欺负得了你！”

　　“……”

　　这八首歌唱下来，差不多已经半个小时了，侯牧云放下了吉他，说道：“今天的直播就到这里了，明天继续！”

　　不得不提一句，侯牧云结束直播的时候，在线人数接近了150万，这无疑是侯牧云至今为止直播的人数新高。

　　看到侯牧云结束了直播，直播平台的刘欣等人松了一口气，还在深城的强哥等人也松了一口气。

　　强哥十来个人此刻都聚集在了一起，胆战心惊的看完了侯牧云的直播。

　　无疑，侯牧云这种处理的方法太……刺激了！

　　换句话，有点乱来！

　　没谁是这么处理“危机”的。

　　这哪是处理“危机”啊，完全就是在点火好吗！

　　虽然十来人都明白了事情的来龙去脉，也知道侯牧云的确是被冤枉了而且泼了那么多脏水肯定心里不舒服，但侯牧云这样处理实在是太强硬太容易让人加深误会了！

　　“强哥你干嘛去啊？”

　　梦醒非非看到MC强哥拿着东西一脸凝沉的往外走，赶紧拦住。刚才直播的时候，强哥好几次想发弹幕，都被大家拦住了。因为强哥就是打架视频中的一员，这个时候强哥说什么肯定没人相信，而且只可能会增加一些麻烦。所以，大家都知道强哥不好受。这个时候见他出门，立马就围上去了。

　　“放心吧，我不会做傻事的！”

　　强哥说道：“我刚突然想到了，虽然那里地方偏了点，但可能火锅店或者边上的地方会有监控。只要有监控，就能说得清楚前因后果，就能还猴子清白了！”

　　“对啊！我们都气昏了！”周挺顺眼中一亮：“那我陪你去。”

　　周挺顺和强哥离开的时候还带了两个女生，有女生在总归是更好说话一些，而且，强哥是个暴脾气，有女生在也还拦一些。其余人则是留在了酒店里都没有离开，每个人都拿着手机继续关注这件事情，同时等侯牧云过来。

　　侯牧云的围脖和直播，显然如他们所想的一样非但没灭火还点了火，网上关于侯牧云态度嚣张的说法比比皆是。

　　梦醒非非：“快看，网文界也有动静了。”

　　“网文界不是早就传遍了，特别是龙空，猴子打架视频的事情早就刷屏了。”

　　“不是之前那些，你们看吧。”

　　“嗯？有网文大神站出来喷侯猴子了！”

　　“还不止一个！”

　　“你们看，这波节奏应该是‘虫二’带起来的！他之前就在围脖上转发过打架视频了，并且评论了一句‘什么时候这家伙成畅销书作者了？’，现在又评论猴子是网文界的耻辱，连一锅粥掉进去了一颗老鼠屎的话都说出来了。”

　　“这家伙有病吧？猴子什么时候惹到他了？”

　　“呵呵，你们平时看小说不多不知道。这虫二是启阅中文网的白金作家，最近开了新书，这个月上架。白金作家，整个启阅四十个不到，当红大火的更要减半，这家伙算是其中一个，开新书而且上架是大事，一般来说这样的大神开书公众期两个月加上上架的那个月，各种榜单是占齐全了的。但最近猴子的《轩辕剑主》大火，点击一直压着他的新书占了第一，甚至连推荐票榜单都快追上去了。早前，这家伙就在章节末尾阴阳怪气的说过猴子刷数据。现在猴子出事了，他自然少不得要落井下石！”


第062章 清者自清

　　“这节奏带的！我这又刷出几个大神级作家，另外还有一些小神，很明显要么是凑热闹要么是抱虫二大腿！”

　　“尼玛，我也看到了！这节奏，还有这些言论，就差联名抵制猴子了吧！”

　　“……是我手机坏了吗？刷出了俩漫画师。”

　　“我看看……这‘瓜田李下郎’不是启阅漫画网上的吗？而且还是月票榜上的第一名！难不成……”

　　“可能真是《轩辕剑主》漫画快要冲榜首了吧！你看看他的评论，骂猴子是祸害也就算了，居然还说猴子刷票，更有想说猴子是请了抢手代画的意思。”

　　“什么叫做骂猴子是祸害也就算了……”

　　“这都什么和什么啊，怎么一下子都出来，像是丢了颗炸弹，什么鱼都给炸出来了！”

　　“又出来个画师，说猴子抄袭她作品里的原型。”

　　“草，这些家伙真敢什么脏水都往猴子身上泼啊！”

　　“你们看龙空，有人贴出了猴子和某宝专门刷数据的店家的聊天记录，还有猴子和粉丝里管理员的对话！”

　　“草，猴子什么时候和我们管理员说帮忙刷票的事情了！这黑的太没水准了吧！”

　　“又贴图出来了，这次是不少帐号的投票记录，一连投了好多书的月票，都是两张两张投的，其中都有给《轩辕剑主》投，这些帐号一看都是刷票专用的！”

　　“这很明显是有人故意给猴子刷票！”

　　“你们这篇帖子，《论网红写小说考噱头炒作赚大钱的可行性》。”

　　该帖以“开脑洞”的调侃方式讨论了这个可行性，里面有不少诸如“网红有脑残粉只需要故事还过得去文笔还行百分百能赚钱或者直接请枪手”、“网红的书具体内容没人看根本没关系啊，只要IP火了，随随便便能卖出去”、“再加上某宝套餐运营一下卖了版权分分钟全赚回来了”这样的句子。

　　整个帖子虽然没有提到云侯和《轩辕剑主》半个字，但矛头直指的谁傻子都看得出来。

　　众人看过，频频皱眉。

　　“龙空里的舆论对网文界影响挺大的，看着趋势，完全都是在黑猴子啊！”

　　“猴子这段时间几乎隔几天就在龙空刷一次屏，嫉妒眼红的人肯定不在少数，这次出了这样的事情又明显有人在带节奏，舆论是这样的趋势也很正常！”

　　“其实龙空还好，就算全都在黑，影响力比起围脖还是差了太多太多。这次猴子在围脖上的强势加上直播开始说的话，又引起了围脖一波黑潮！你们看，又有几个明星和大V跳出来了指责猴子了！”

　　“哎！真照这趋势下去，猴子真要成……过街老鼠了！”

　　“那怎么办？猴子怎么办！明明就是见义勇为，被人黑成这样……”

　　房间里的气氛很压抑，有个女粉更是含泪强忍着没有哭出来，也不知道是憋屈的还是气的。

　　刷着刷着，这位女粉眼睛瞪了起来，眼泪也随之留了出来：“你们快来看这个！”

　　众人凑了过去，一个个眼中都是怒火冒了起来。

　　这是一条围脖，还是之前那个营销号发的，标题取的就非常博眼球，《厉害了我的主播》！

　　“继侯牧云打架视频曝光后，小编收到了不少爆料。这次的打架视频无疑是一枚深水炸弹，炸出了很多关于侯牧云的‘过往’，小编整理了一下。”

　　这条长围脖里总共罗列了侯牧云的“七宗罪”。

　　其一，曝光了云侯明明是狮子大开口向斗牛网提出巨额签约费不果与大骂斗牛平台然后转到了TT直播网，以此为噱头且博取网友同情。

　　其二，利用师十五的名气进行捆绑炒作，先是上《歌手》，后是直接让别人装成师十五对自己的书进行打赏。师十五为了配合《歌手》官宣不得不默许，但因为看不惯他的做法而并未真正承认打赏是他本人之举。

　　其三，在打赏事件后，侯牧云自己在网上购买“套餐”一夜之间将均订从3000不到刷到了5000+。

　　其四，雇佣画师做枪手为自己的漫画进行改编，以“小说原创作者亲手改编漫画”为噱头在启阅漫画网上进行连载，又花钱请了大量的水军在漫画网以及其他平台上进行宣传。

　　其五，高中期间欺凌弱小，强行与两位以上女同学发生关系，大学期间因敲诈同学被拘留。

　　其六其七……

　　还贴上了很多所谓的“证据”截图。

　　这围脖发出去后，打架视频事件再度升级！

　　“这头大V狗有病吗？艹他玛的，明明就是脏水，居然还专门罗列了所谓的七宗罪！”

　　“这些营销号压根就是不怕事大！黑猴子也黑得太狠了吧！”

　　“打架视频也是这个营销号发出来的，我感觉，这事情没有那么简单，感觉是有人在搞猴子！”

　　“嗯！本来其实就是一件打架事情，若非是有人推波助澜，绝不可能弄到这个地步！”

　　“这……怎么说呢，也实在是猴子太出彩，不然的话就算有人推波助澜，也不会有什么人去关注！”

　　“……”

　　“这条围脖发出来后，咱们好多群里都在传了，不少群里骂猴子的声音也多了，而且有人在故意带节奏！”

　　“另外退群的人也越来越多了！”

　　“怎么办？”

　　老宋也知道了这些情况，在群里说道：“直播间里，虽然猴子给了我们几个房管，但一直不让我们随便踢人，刚才直播的时候也这样。而这次群里也出现了这些声音，不能不踢了！你们都看一下你们管理的群，有故意带节奏的直接T了。另外，也将真实情况和大家说一下。还有……咱们不能就真的这样坐着光看着！你们在群里发公告，我们要战斗！那些黑子，那些口出狂言的明星，还有那些作者和漫画家，我们要挨个怼回去，不然他们真以为咱就是好欺负的了！”

　　“好！”

　　“说干就干！”

　　“我现在就开群，去拉真正的铁杆，相信猴子且愿意战斗的才加！组织一支真正有战斗力的……天空战队！”

　　“好名字，就叫天空战队！”

　　……

　　营销号这条围脖的转发量很大，师十五自然也看到了，而打架视频这件事情他也前后了解了一些，虽然与侯牧云相处时间不长，但对侯牧云基本的信任还是有的，看到侯牧云的围脖“说明”，第一直觉是相信，而看到营销号这条微博，如何看不出来有人要故意搞臭侯牧云。

　　别的不说，那“七宗罪”在师十五看来就有好几条是站不住脚的。

　　师十五想了想，转发了营销号这条围脖：“对于这所谓的‘七宗罪’其他六个我不了解也不发表任何意见，但对‘其二’我有话说。打赏确系本人所为，并没有什么为了配合官宣而默许。猴子是我非常欣赏的一位朋友，从未有什么看不惯。猴子从未有捆绑我进行任何炒作，即便有，我也愿意。另，关于打架事件，我相信猴子的解释！”

　　转发了之后，师十五给侯牧云打了一个电话过去，接通后，师十五直接问道：“猴子，你是不是得罪什么人了？”

　　此时的侯牧云在从主办方的酒店里前往强哥等人住的宾馆的出租车上，接到师十五在这个时候打来的电话，心里是很感激的，听到他的话，明白他的意思，想了想：“近期如果一定要找一个的话……上次因为合约的事情直接从斗牛跳到TT，这算是得罪斗牛或者当时的主管了吗？”

　　师十五：“算是！你在TT的成绩，再加上近期的动作，算是狠狠搧了斗牛的脸。而且你这次被曝光了打架视频，斗牛那边见到舆论一边倒，再花点钱买些水军推波助澜是很简单的事情。现在，舆论对你来说真的非常糟糕，你有想过什么应对的办法了没有？”

　　侯牧云：“清者自清。”

　　师十五：“……”


第063章 完整视频

　　长沙，芒果卫视中心。

　　《天天》节目组的一位主创急急走进王涵的办公室，对正在抽着烟斗伏案写写画画的王涵说道：“涵哥，关于侯牧云的事情，你知道了吗？”

　　王涵坐正身子，点了点头。

　　该主创问道：“那接下来怎么办？”

　　王涵将嘴里的烟斗拿到了手里，另外一只手推了一下眼镜：“你是不是问要不要剪掉他的镜头？”

　　该主创点了点头。

　　王涵反问道：“如果将他的全部镜头剪掉，对节目会有影响吗？”

　　该主创：“有。他是这期，不，他是两期节目最重要的看点之一，现在的成片好多效果都是集中在他身上。如果全部剪掉的话，肯定会显得生硬且乏味。”

　　王涵又问：“那他的打架事情会影响到节目的播出吗？属于犯罪或者道德问题吗？”

　　该主创：“也都是，也都不是……毕竟这件事情还不知道具体前因后果，而且这起打架事件目前也没有立案。”

　　王涵又问：“那还要剪掉吗？”

　　该主创一笑：“我知道了！”

　　他对侯牧云这两期的表现何其不喜欢，眼下王涵放话了，自是高兴。

　　主创离开后，王涵叹了一口：“哎，多好的苗子啊！多才多艺，机敏聪颖，但愿这次的打架事件真如他所说的吧！”

　　……

　　杭城临市文体中心。

　　蒋导浏览着网络上关于侯牧云的消息，一连抽了好几根烟，整个办公室乌烟瘴气。

　　“嚯，老蒋，着火了啊这是！”

　　钱总制片走了进来，挥了挥手搧开烟，走在边上坐下，看了一眼蒋导：“这是在看侯牧云的消息吧？”

　　蒋导点了点头，递给了钱总制片一根。

　　“还抽啊！”

　　接过，没点上，在指甲盖上敲了敲，说道：“事儿我也都看了，打架的事情很明显是真的，但有人在推波助澜也很明显是真的。也不知道那小子得罪了谁，这么往死里黑。”

　　蒋导皱着眉头骂了一句脏话：“本来屁大的事儿，现在居然围脖热搜前十了！”

　　钱总制片突然一笑：“不过话说回来，这侯牧云还真是个有料的家伙。要不是因为本身具备太多话题的话，即便再怎么有人推波助澜也肯定没眼下这话题量。老蒋，你刚肯定在愁他在节目里的镜头怎么办吧？这还有什么好怎么办的啊，这么个自带话题的家伙，肯定按照原本剪好的播出啊！他的表现本就抢眼，现在又具备这么高的话题量，你刚不会想着要剪掉吧？”

　　蒋导一愣：“你支持？”

　　钱总制片：“为什么不支持？难道就你看重收视率吗？”

　　蒋导灭了烟，眼睛一亮：“我刚还担心你肯定会反对……”

　　……

　　沪市浦东番茄卫视。

　　安静正在浏览关于侯牧云打架事件的消息，她本身算是侯牧云的一个粉丝，见到这样的事情心里肯定不好受，加上也看出有人在黑侯牧云多少有些气恼。

　　这时，节目组的制片人金辰走过，看了一眼安静的iPad，拍了拍安静的肩膀：“在看那个叫侯牧云的主播的事情吧？得亏当初没有听你的将这人叫来。你也被上心，就当长个教训，以后无论是什么节目，找选手，都得找知根知底的，否则，谁知道什么时候会闹出什么样的幺蛾子，到时候给节目组添的麻烦可就不是一点半点了。我听说这家伙参加了《音乐的战争》录制，估计是师十五推荐的，这下‘精彩’了！”

　　安静闻言气不过：“辰姐，你看不出来他是被人黑了吗？而且，这个时候说这话不合适吧？”

　　金辰脸沉了下来：“你什么意思，什么语气，什么态度？”

　　安静扭头。

　　金辰冷哼拂袖而去。

　　……

　　瑞城。

　　徐蓉：“昔薇，看到网上关于猴子的事情了吗？”

　　林昔薇：“看到了。”

　　徐蓉：“这家伙还真和高中一样，打架泡妞两不误啊！这下搞出事情了，彻底臭了，娱乐圈肯定是没办法混了。还大明星呢，估计连小主播都当不成了！你啊，当初得亏没入坑！”

　　林昔薇：“你啊，少说风凉话了，毕竟是同学。”

　　徐蓉：“同学怎么了，还不让说了啊。”

　　林昔薇：“那条说是和猴子一个高中的，爆料他和几个女生强行发生关系的不会是你吧？”

　　徐蓉：“我还不至于这么无聊。”

　　……

　　深城。

　　妃妃进入了昨晚那位几乎挂在侯牧云身上的“凸出”姑娘房间：“小蛮，猴子的事情你知道了吗？”

　　这位叫小蛮的“凸出”姑娘穿着睡袍盘坐在床上，比划了一下手机：“刚起来刷围脖的时候就看到了。昨晚的事情没想到闹到这么大，这是有人故意在黑他吧？”

　　妃妃坐到了床上：“我也不清楚。但事情经过我们都是知道的，猴子算是见义勇为，被黑成这样……你看得过去吗？”

　　小蛮换了个坐姿：“妃妃，我们可是这些人口中的那两个网红女主播，你觉得我们出来说话有人相信吗？”

　　妃妃说道：“不管信不信，也总该说出真相吧？”

　　小蛮撇了撇嘴吧：“什么真相不真相的，我们又不是警察。”

　　妃妃微微皱眉。

　　小蛮一笑：“好啦，逗你的啦。那猴子虽然昨晚几次拒绝了我的挑逗，但看得出来人算不错。关键，打架的样子真的超级帅，就冲这一点，我必须站出来帮他说话。至于信不信嘛，嘻嘻，我录了视频！我本来还想当成珍藏的，现在只好贡献出来了。你看，很清晰，特别是后面他化身武林高手的样子，超帅的，我回来后就看了好几次！”

　　妃妃很高兴：“小蛮，你太好了！”

　　小蛮：“你这么高兴干什么？还有，你对猴子也太上心了吧？你，不会是被他给掰直了吧？”

　　妃妃翻了个白眼，然后媚媚一笑：“掰弯容易掰直可难！两个女人在一起，一个晚上都是高……这是你们这些直女永远无法体会的。即便你看上的这猴子再厉害，也是不可能做得到的事情。不信？要么，姐帮你体验体验。”

　　小蛮拿起枕头丢了过去：“臭女流氓！”

　　妃妃接住枕头：“瞧把你吓得。好了，不逗你了。赶紧把那视频发上去吧。”

　　小蛮点了点头，又停了下来：“妃妃，还是你发吧。”

　　妃妃有些意外：“为什么？”

　　小蛮耸了耸肩：“虽然我发的话能蹭不少热度，但也可能会给猴子添乱，现在网上不少人诟病他约……网红女主播。你发的话，就没这方面的顾虑了，毕竟你宣布出柜了。”

　　“也是。”

　　最终这个完整的高清无码有声视频由妃妃发到了网上去。

　　……

　　侯牧云挂了师十五的电话不久，又接到了肥宁、小胖、大飞等朋友打来的电话，一路上手机几乎没停，到了强哥等人所在的酒店。

　　强哥和周挺顺几人已经从火锅店回来，神色沮丧，没找到监控视频。至于是否真的没有还是火锅店不愿意给，他们也不知道。

　　强哥：“猴子，现在怎么办？”

　　侯牧云一笑：“不怎么办！清者自清，咱自己心里清楚是怎么回事就成了！总之，在这件事情上我不会再做任何的解释。我还不信了，就这破事能把我怎么滴！书我照写，画我照画，直播我照播！别人爱怎么说咱拦不住，但咱想怎么做别人也别想拦！”

　　梦醒非非担心：“可是你进娱乐圈的事儿……”

　　侯牧云摆了摆手：“娱乐哪有圈！咱做的这事儿，说普通了是逗大家伙儿开心一笑，说高尚了那是为人民服务，在哪不能为人民服务啊，非得呆那圈里？”

　　这一波逼装得猝不及防，将强哥等人都给整懵了。

　　强哥苦笑了一下，比了个大拇指：“猴子，我就服你这心态！”


第064章 没毛病！

　　“得了，大家都别忙活了，收拾收拾，出去一起吃个饭后我就回瑞城了。”

　　侯牧云催大家伙各自回房间收拾，自己和周挺顺两人下了楼在大厅里等。

　　没多久，两人见到强哥急匆匆的跑过来，满脸喜色：“猴子猴子，快看！妃妃，就是那个女主播，她在围脖上发了个视频，是完整视频！视频里有我开始和那些混蛋的对话，而且妃妃也说明了她就是昨晚和我们一起吃饭的女主播，也证明了视频里面那两个女的和我们不认识！这下终于能证明咱就是见义勇为了！”

　　强哥点开了视频，侯牧云和周挺顺看了过去，视频播放开始的画面是七八个男人拦住两个女人，紧接着一个男人也就是强哥从角落里走了出来挡在了两个女人面前，很快传出来了强哥和那七八个人对骂的声音……

　　这个视频的时长三分钟多种，画面清晰度相当高，收音效果也非常好，从最开始的对骂到后来那七八个人的惨叫以及最后侯牧云的“滚”字都历历可辨。

　　这个视频最精彩的部分在后面，但见经过一番扭打之后，侯牧云突然如是变了一个人一样，一伸手就是将一个人的胳膊给卸了下来，很快除了被强哥夹住的那个，全部被侯牧云卸掉了胳膊，挂在胸前，犹如丧尸。

　　画面极为清晰！

　　此外，妃妃在这条围脖还进行了一番说明：“有幸和猴子哥一起作为TT直播平台的代表对双十一进行了直播，也有幸和猴子哥以及一群朋友一起吃了夜宵，更有幸的是见证了猴子哥和强哥的见义勇为！看清楚了，视频里的女人不是我，不是你们口中的网红女主播！另外，就算是网红女主播怎么了，就不是女人了，就不能被见义勇为了？”

　　侯牧云看完这条围脖不久就接到了妃妃的电话：“猴子哥，昨天小蛮刚好拍了一段视频，我现在发上去了，希望能对你有一些帮助。”

　　侯牧云感激：“谢谢。能将事说清楚最好不过。替我也谢谢小蛮，下次请你们吃饭！”

　　其他人收拾完下楼也看了这个视频，所有人都长长了吐了一口气，有这个视频在，侯牧云就彻底洗白了。

　　侯牧云大手一挥：“走走走，吃饭去！现在你们应该都能安心吃饭了吧！”

　　……

　　“完整视频来了！”

　　“事情终于水落石出了！那些无脑黑可以滚了！”

　　“那两个女的不是网红女主播，鉴定完毕！”

　　“妃妃说的对，就算是网红女主播怎么了？就不能见义勇为了吗？”

　　“一场闹剧终于结束了，那些黑子们请原地爆炸！”

　　“打脸来的太快就像龙卷风！”

　　“还他吗有人说侯牧云约的啊？知道妃妃什么属性吗？果然是一群脑残！”

　　“挺好一事儿！本来侯主播‘只是’会写书会画画会做菜会唱歌会乐器很牛了，这么一闹，所有人都知道了侯主播还是个武力值超群的正义热血男儿！粉定了！”

　　“骂过侯主播的可以在后面点赞谢罪了！”

　　“一直相信猴子的点赞！”

　　“之前那些煞笔不是一直叫嚷着不让猴子进娱乐圈吗？现在人都死哪里去了！麻烦你们继续阻止，真心不想这么好的人进那么脏的圈子！”

　　“七宗罪，全他吗的鬼扯！”

　　……

　　“牛！一个打七八个！”

　　“服气！”

　　“打赢了，而且是这种方式打赢！牛逼！”

　　“这几手也太牛了吧！这是什么啊，功夫吗？”

　　“妈蛋之前看了那个不完整的视频以为主播和他朋友肯定被这七八个人暴揍了！猜中了开头没猜中结局啊！”

　　“这尼玛是不是就是传说中的分筋错骨手啊！”

　　“明明是龙爪手！”

　　“太牛了吧！看得太爽了！”

　　“这主播不是唱歌写小说的吗？怎么还会武功啊！太牛了吧！”

　　“主播会的东西太多了！”

　　“妈蛋被圈粉了怎么办？”

　　“感觉主播好帅！”

　　“侯主播血性男儿，没毛病！”

　　“……”

　　妃妃发出来的这个完整视频，除了网友们的大量转发和评论之外，突然间还有不少营销号和大V也加了进来。

　　另外还有一个营销号整理了打架视频事件的全过程进行了一番整理发了一条名为“神之转折”的围脖，这条围脖说清楚了整件事情，还道出了此次事件是幕后有人在黑侯牧云，甚至隐约点到了几个目标。

　　这个营销号的粉丝与之前那个整理侯牧云“七宗罪”的营销号差不多，都在一千万左右。转发量自然不会少，加上又有几个官围比如TT直播平台、天天节目组、音乐的战争官围等以及几个营销号的转发，很快就破了5万，且在持续增加。

　　能让这个营销号发出这样的围脖，且多个营销号配合转发，自然不可能是自发的自来水，而是有人打了招呼，或者更准确的来说是有人花了钱。不止一个，除了师十五让助理联系了几个营销号外，TT直播平台的刘欣也找人了。

　　这条围脖再加上之前的高清完整视频曝光，舆论彻底转了过来，打架视频事件从争风吃醋正式回归到了见义勇为的属性！

　　原本侯牧云对这起事件的强硬表态被视为极度恶劣嚣张，而现在则视为了爷们、血性！

　　打架视频事件从发生到现在就差不多三个小时的时间，这前后的变化之大，实在令人咋舌，许多人称之为神之转折事件！

　　然而，在所有人都以为这起事件差不多该结束了的时候，又出了一个插曲。

　　这个插曲是一个名为“脸盲怎么办”的围脖号发出来的一条围脖：“有意思了！视频里的女子如果我没看错的话就是楚晴！楚晴可能有人不知道，但她哥哥楚天肯定都知道！哈哈哈，那些还恬不要脸说打架视频完全是侯牧云自我炒作的人可以退下了，他要请得动楚天的妹妹，还他吗用得着炒作？至于另外一个戴着口罩的认不出来，目测非富即贵就名人！”

　　围脖下面有两张图，一张是视频里的截图，一张是楚晴出息某慈善活动的照片。这么一对比，再脸盲的人都能确定是同一个人。

　　“666！脸盲哥果然脸盲，这都认出来了！”

　　“居然是楚天的妹妹！这下，厉害了！”

　　“从网红到亿万富翁的妹妹，这剧情变化快得让我有些接受无能啊！”

　　“哈哈哈哈，我喜欢这种剧情走向！”

　　“现在最好奇的就是那个口罩女子是谁了！要是再炸出一个富家女这剧情就更好看了！”

　　“刚翻墙看了楚晴的推，她的确是和一个闺蜜在深城吃夜宵！有吊大能告诉我楚晴的闺蜜都有谁吗？”

　　“我吊不大但我知道楚晴在美利坚读书的时候有一个非常有名的同学，而且这个同学昨天百分百就在深城，那就是L.O.！如果L.O.就是视频里的口罩女，那这剧情就更精彩了！”

　　“L.O.昨天不是参加了双十一晚会吗？当时给她伴奏的就是侯牧云！如果真是这样的话，那这其中故事可就大了！”

　　“必须讲一件事情，楚晴在美利坚读书的时候曾一人打倒过五个大汉救下来了一个小姑娘，这事儿上了美利坚当地的报纸，据说楚晴是个八卦拳高手！我很好奇当时发生了什么，楚晴没有出手反而是侯牧云两人出手了！我更好奇如果侯牧云知道见义勇为的对象是一个八卦拳高手是什么心情！”

　　“哈哈哈，看视频不难看得出来楚晴根本来不及出手就被侯牧云的朋友给抢了先！666，果然是猴子的队友，这人头抢得太6了！”

　　“你们说，如果那个口罩女是L.O.的话，有没有一种可能，侯牧云最开始就认出了她，然后找了这七八人故意为难然后安排了这出英雄救美，再进行了现在这一番炒作？”

　　“呵呵呵，热门评论那个脑洞也太大了吧！要真是这样的话，那这侯牧云可就太牛比了！”

　　“有趣了！这打架视频事件比电视剧都要好看！”

　　“这剧情牛比大发了！剧情走向越来越有趣了，简直迷之走向啊！”

　　“好希望接下来还有后续的剧情！”


第065章 《天天》播出

　　深城，某高档别墅区。

　　穿着一套简单居家服的楚晴一边看iPad一边吃着东西，嘴里含糊不清的对边上一个女子说道：“Lora，还在看那家伙的直播视频啊？”

　　Lora点了点头：“嗯，挺有意思的。”

　　楚晴：“你就不关心接下来会发生什么？”

　　Lora：“已经有人爆出完整视频了，又有你这脸盲君在自爆，接下来还能发生什么？难不成我也站出来？”

　　楚晴：“站出来啊，你要站出来这热闹可就更大了。”

　　Lora继续看视频：“要没完整视频我应该站出来，现在，没必要了。”

　　楚晴：“怎么，你怕麻烦？”

　　Lora摇摇头：“红太快不是好事，特别是这种不是靠作品的红。”

　　按了暂停站了起来：“我下午就回去了。你呢，继续留在华夏吗？”

　　楚晴摊手：“没办法，我哥给我安排了工作。哎，你说让我好好做一个混吃等死的富家女不好吗，一定要让我做事儿。”

　　Lora一笑：“不懂你们有钱人的生活。”

　　……

　　12号晚上六点左右回到了瑞城，回到家里后直接换了运动服去了健身馆流了一身汗才回到家里。

　　打架视频事件，别看侯牧云一脸云淡风轻，其实心里也憋着一团火，而最后的结局则也是让侯牧云有些懵。健身的时候将其中一些事情和细节好好的过了一遍，否则，坐在电脑前真码不出什么字来。

　　同时，侯牧云也发现这起打架视频事件发生前后竟然给自己带来了五万多的积分，再加上录制《音乐的战争》、参加双十一晚会以及日常增加的积分，现在又有了七万多。此外，还有一个数据不得不提，那就是围脖粉丝经此一事竟暴涨突破了百万！

　　抽奖！

　　侯牧云来了一次七连抽。

　　滴！

　　【文笔属性卡X1】

　　滴！

　　【手速属性卡X2】

　　滴！

　　【二胡演奏技能卡X2】

　　滴！

　　【吉他演奏技能卡X2】

　　滴！

　　【唱功属性卡X2】

　　滴！

　　【文笔属性卡X2】

　　滴！

　　【钢琴演奏技能卡X2】

　　这次的七连抽出了一张新卡，那就是钢琴演奏技能卡。

　　【钢琴演奏技能卡（R）：R级钢琴演奏能力（2h）】

　　又出了新的乐器演奏技能卡，侯牧云自是高兴。另外，二胡和吉他的演奏技能卡又各出了两张，算是补了货。至于其他的属性卡，全部用掉，界面头像下的数据发生了一系列的变化。

　　【手速：12+2】

　　【灵感：11】

　　【声音：7】

　　【记忆：6】

　　【绘画：7】

　　【厨艺：6】

　　【文笔：7+3】

　　【唱功：7+2】

　　其中，文笔达到了10，这是手速与灵感之后的第三个属性达到10。而整个配套起来，对于侯牧云写小说自然是极为重要。

　　八点不到坐在电脑前，看到强哥等人发来的几张截图，全是关于“天空战队”攻占那些黑他的围脖名人大V下面的截图，另外还有爆了两个贴吧和将龙空论坛给刷了屏。按照强哥等人说法，“天空战队”原本就两千不到的人，在完整视频出来后，与侯牧云相关的群以及一些吃瓜群众也加入了他们的步伐，四个字形容，战功彪炳。

　　八点正的时候，侯牧云断网开始码字。

　　八点半的时候，天天最新一期播出。

　　节目开始后，四位主持人和一位嘉宾主持出场，在王涵的一番开场白后，介绍这期节目的明星嘉宾师十五和唐薇薇出场。这是师十五第一次上天天，唐薇薇则是多次上了且与王涵私交极好，访谈差不多有十几分钟，在节目另外一位主持人大张的各种插科打诨与碎嘴式接梗中聊到了国乐上，两位嘉宾和几位主持人都聊了与国乐之间的趣事，然后国乐演奏家们上场。

　　总共八位国乐演奏家，侯牧云年纪最小第一个出场，不过单独访问则是放在了最后。

　　访问之前是侯牧云的独奏表演，现场观众看到的是现场演奏的，而节目播出的时候是重录的且加上了舞美等效果。

　　大张：“棒棒棒，太棒了！”

　　王涵：“太美妙了！这首《空山鸟语》是二胡鼻祖刘天华先生历经十年而得，可谓十年磨一曲！曲名源自唐王维的‘空山不见人’，描写了深山幽谷中群鸟欢鸣、生气盎然的景色。小侯这一曲演奏出了空谷回声，意境深远，引人神往！太赞了！”

　　“小侯，侯牧云，大家看过上一期《歌手》肯定对他不陌生，也肯定对他的二胡演奏印象极为深刻。”

　　将侯牧云带到了中间，王涵问道：“小侯，我好奇问一句，你今年多大？”

　　侯牧云：“二十四。”

　　王涵：“二十四，二十四岁的二胡演奏家这可了不得！我可听说了，自打上期《歌手》播出后，全国各地的二胡销售量起码比平时高了五倍，有不少家长都给孩子报了二胡演奏学习班。都说了，你这二胡演奏可比吉他、架子鼓更帅，让很多人重新认识了二胡！”

　　侯牧云抓了抓头：“涵哥您捧了！这二胡销售量上去了……诶，也没人找我代言做广告啊！”

　　大张：“嚯！全国的二胡商家都看好了，这人就在这里，屏幕下方等下给你们打上二维码，代言广告也行，直接转账分成也行。”

　　说笑了几句，王涵将访问拉了回来，问了侯牧云几个问题，诸如如何与二胡结缘等，然后又请了师十五上来。师十五介绍了他和侯牧云认识的过程，以及表达了对侯牧云的欣赏云云。随后，访问又回到了二胡上。

　　王涵：“小侯，刚才师十五说你在直播的时候可以用二胡演奏风格好像和二胡很没关系的歌曲，能不能给我们演示一下，也算是带我们再深入认识一下二胡。”

　　“好。”

　　侯牧云坐到了场务拿上来的凳子上，拿着二胡说道：“在很多人的印象里二胡都是比较沉重悲伤的，其实深入了解二胡的话，二胡是多样性的，适应很多的风格。我先来一个比较欢快喜庆的曲子。”

　　旋律一出来人，众人都听出是什么了，可不就是大张的《嘻唰唰》，二胡的音符一改所有人印象中的低沉悠扬成了极为跳跃，众人顿时就high了，大张更是笑咧着嘴蹦起唱了起来。

　　一段结束，侯牧云说道：“再来一段比较激情澎湃的摇滚。”

　　在一段唐薇薇的摇滚之后，侯牧云一笑：“再来一首天真童趣的吧。”

　　曲子一出来，众人都笑了，然后王涵和大张争相走到另外一位主持人钱风边上拉着他的手一起唱了起来：“大头儿子小头爸爸，一对好朋友快乐父子俩。儿子的头大手儿小，爸爸的头小手儿大……”

　　钱风甩手，拦着侯牧云：“你演奏完大张和唐薇薇的歌曲应该轮到十五了啊，怎么还有我的事儿啊！”

　　侯牧云笑道：“要不我来一段《动物世界》的片头曲？”

　　钱风大哭：“我可能遇到了一个假的二胡演奏家！”

　　王涵：“小侯，我听十五说你能用二胡模拟很多声音。比如说马的嘶鸣声，脚步声，甚至风琴的声音。要不，你也给我们演示演示。”

　　侯牧云点头：“这样，我先模仿，你们猜猜看。”

　　钱风：“让我猜让我猜，我保证猜不对，反正猜不对算你的！”

　　被这么一怼，侯牧云二话不说演奏了《动物世界》的那首著名片头曲《JustBlue》，旋律一出来，在很多人的脑海里几乎一瞬间就跳出了赵忠祥老师的声音来和满满的画面感！

　　极为擅长做效果的钱风“很委屈很无奈又很欢快”的拿出了他的看家本领——鸵鸟跑，涵哥则是在后面模仿赵忠祥老师的声音：“春暖花开，万物复苏，又到了JP的季节。公鸵鸟趴在了母鸵鸟……”

　　“喂喂喂！”

　　跑了一圈的钱风拦住了王涵和侯牧云：“怎么还有我的事儿啊！”

　　众人大笑，效果极好。


第066章 打响月票战

　　《天天》作为全国知名的综艺节目，有着它庞大的固定收视群体，同时和很多综艺节目一样因当期的嘉宾而吸引一大票的嘉宾粉丝收看，而此次则另外多了不少侯牧云的粉丝，当然也少不了因为今天打架视频事件知道侯牧云上《天天》的吃瓜群众们。

　　“哪呢？猴子怎么还没出来啊！”

　　“会不会因为打架视频的事情节目已经把猴子给剪了？”

　　“哈哈哈，请问楼上是把猴子什么剪了？”

　　“打架事件不是水落石出了吗？希望节目组反应过来了！”

　　“出来了！帅帅帅，比直播的时候帅多了！化妆了哈哈哈！”

　　“666，秀二胡的主播果然是最帅气的主播！”

　　“国乐威武！”

　　“代言？哈哈哈，二逼主播上线了！”

　　“二胡版的《嘻唰唰》，不一样的味道！”

　　“这尼玛不是《大头儿子小头爸爸》的主题曲吗？”

　　“滴！你的好友坑货主播已上线！”

　　“大头风好可怜又被调戏了！”

　　“噗！动物世界的主题曲出来了！”

　　“风哥啊，你怼谁不好偏偏要怼这个坑货！”

　　“你好，你的好友鸵鸟风已上线！”

　　“笑死我了！猴子果然是个坑货，到哪里坑到哪里！”

　　“……”

　　“主播果然任性，到哪里就秀到哪里，这技能秀得也是溜！”

　　“厉害了，用二胡模仿马嘶鸣声也就算了，居然还能模仿牛叫，还有鸟叫！好奇这是什么鸟，是鸵鸟吗，哈哈哈！”

　　“哇，居然还能用二胡模仿说话，这个有点牛！”

　　“之前也看过有人用二胡模仿说话，但绝对没猴子这么表达清楚的！”

　　“神经病啊！模仿说话也就算了，居然还能绕口令！”

　　“听完二胡版的绕口令，我感觉自己就是哑巴！”

　　“红凤凰粉凤凰……这个绕口令宝宝表示不会！做人太失败了，还不如个二胡！”

　　“……”

　　“这就是那个打架的主播吧？好厉害啊！”

　　“因为打架事件看了他的直播回放，再来看天天，表示被圈粉了！”

　　“这主播也太有才了吧！”

　　“会写小说会画漫画会做菜会唱歌会乐器！长得帅，有血性，还幽默，这样的爷们，不用给我来一打，一个就够了！这才应该是真正的偶像，这才应该是值得粉的人，比那些什么老公牛多了！”

　　“绝对路转粉，看完天天就去补直播！”

　　“这主播也太好笑了吧！太欢乐了！哈哈哈，坑完风哥开始坑十五了！”

　　“牛！连涵哥都敢坑，而且这坑挖的也太高级了吧，果然是个文化人！蔫坏！”

　　“……”

　　“结束了吗？没有猴子的镜头了吗？”

　　“涵哥啊，猴子这样的人才下次能不能请来当个大来宾啊，也好让我们多看看！”

　　“咦！预告出来了，下期是美食节目，而且有猴子！”

　　“看这站位，貌似猴子下期是嘉宾主持啊，最开始就出场了！”

　　“这个好这个好！就得请猴子这样的嘉宾主持才对吧！别说才艺了，单说长相，猴子就比那些什么模特小鲜肉要好看多了！”

　　“对对对！请猴子当嘉宾主持绝对值！”

　　“下一期是美食节目！要知道猴子本身就是超级牛的厨师啊，预感下期节目猴子又要有得秀了！”

　　“天天主持群不是一直缺人吗？直接让猴子成为常驻嘉宾主持得了！”

　　“支持支持！”

　　“去网上再刷一次！”

　　“芒果TV的APP果然是亲妈速度啊，这边才结束就立马有高清完整视频了！”

　　“二刷的点赞排队跟上！”

　　……

　　《天天》结束后是《歌手》，但有不少人选择了二刷，还有很多的网友没赶上电视播放的也都冲到了芒果APP上。一般来说，《天天》节目在APP上的播放次数都在500万到800万之间，偶尔也有特殊的几期会破千万。而从目前这个形势来，后台数据统计，预计这一期的节目播放次数会破千万。而节目收视率，也会比平时更好。

　　此外，侯牧云在《天天》舞台上的秀技能与幽默表现，也被剪辑成了视频在围脖上流传，而且转发量相当大。

　　……

　　十一点半的时候，侯牧云停下了码字，整理了一下新码出来的章节，三个半小时，14的手速下，差不多有十三章，再加上存稿，直接发了十五章——之前很长时间都是十二更——并且难得的发了一个单章：

　　“十五章已更，认真求一次月票，这个月准备冲一下月票榜！别的废话就不说了，反正你们也知道我这暴脾气，登不登顶无所谓，只要踩住那条爬虫一天我就十五更一天！”

　　这个单章一发出来没多久，评论区就炸了！

　　“猴哥终于准备争夺月票榜了！两张已投，这个月还能支持三张！”

　　“什么情况！猴子单章里说的爬虫不会是虫二吧？”

　　“不是虫二还有谁！”

　　“猴子这是怼上虫二了啊！握草这是什么情况啊，求科普！”

　　“居然有人不知道猴子为什么怼上虫二！来来来，这里是科普楼！”

　　“沃日！我就喜欢云候大大这暴脾气！管他什么白金大神，直接干他！”

　　“在这件事情上无条件支持猴子，虫二的确是不厚道！妈蛋最看不起落井下石的家伙了！”

　　“我也是个暴脾气，加不加更无所谓，砸锅卖铁支持猴子踩死那条爬虫！”

　　“月票红包已发各位速去领取！”

　　“月票已投，红包就不要了！”

　　“哈哈哈！早就该争夺月票榜了！废话不说，先飘红一个！”

　　“我有月票为什么不能投？”

　　“楼上那个你是刚订阅的吗？除了上架首日外订阅之后次日才能投月票！或者你直接打赏成盟主就无限制了！”

　　“月票攻略来了！不够订阅产生月票的书友们可以去订阅猴子之前的书，产生了月票来这里投就行！”

　　“牛！直接怼上虫二了！不服就干！”

　　“干，干，干！”

　　“话说马叉虫叫骚，猴子叉虫该叫什么呢？”

　　“有种马就叫大马猴，猴子叉虫也叫骚，没毛病！”

　　……

　　龙空。

　　帖子：

　　《云侯的单章，厉害我的哥！》

　　《年度黑马云侯VS白金作家虫二！月票榜胜负如何！开盘咯！》

　　《这云侯果然是暴脾气啊，直接点名要踩虫二！》

　　《虫二新书上架剑指第一，云侯不服来战！》

　　评论：

　　“虫二这本新书二十四小时首订破三万，半月不到均订已破四万，绝对是他目前成绩最好的一本！如今在月票上遥遥领先，如今已经有四万张月票了！而云侯的《轩辕剑主》才七千多的月票，排在第11！两者差了三万多张月票，就算是放着让云侯追，也很难追上去！更何况，虫二那边肯定还会土豪大盟出手！”

　　“土豪？呵呵，你们觉得云侯那边会没土豪？”

　　“呵呵呵，在如今这个红包与套餐齐飞的年代，月票最终还是要看钱！虫二怎么说也是版权年收入上福布斯网文作家的主儿，真要逼急了光膀子上阵，那可不是说笑的！”

　　“虽然云侯现在是整个网文界话题最大的作者，但多是来自娱乐圈，想要在月票榜上碾压虫二，难度太大！”

　　“差距太大！”

　　“再说了，观看直播的想要转化成小说的粉丝可不简单！估计连月票都不会投！”

　　“云侯成功洗白，人心所向！虫二落井下石，众叛亲离！有差距不假，但你们可不要忽视云侯那些粉丝的力量！”

　　“云侯虽然只是个四级作家，但这本《轩辕剑主》的成绩足可以让他一书成神！与虫二的差距是有，但你们硬要说天差地别那是不可能的！”

　　“自从那些大神们都关注IP版权之后，月票战越来越水了，像以前那种绝世争锋的大战很久没看到了。感觉这一次，会有一场精彩的大战！”

　　“话说回来这云侯还真是暴脾气！很久没看到有人敢直接呛白金的了！”

　　“云侯这本书的成绩迟早是要通过月票榜封神的，这次算是找了最好的契机！”

　　“说的也是，不管最终结果胜负，云侯都是赢家。赢了直接封神，输了也不丢脸，立于不败之地！”


第067章 百盟争霸

　　侯牧云发完单章后洗漱在十二点前睡觉，压根不关心这个单章发出去后引起的讨论，而老宋等粉丝们却是没这么大的心去睡觉。

　　管理群里。

　　宋家大弟子：“书友群的管理注意一下，月票战打响了！虽然现在差距不小，但咱们的士气不能低，你们在群里组织投月票的同时，也要组织月票红包的发放！”

　　缘起缘灭：“书友群里都通知了，士气很高！月票红包的事情交给我，我会拉一些土豪大盟建群！”

　　来自追书的孤：“群里有不少人建议购买套餐，你们怎么看？”

　　缘起缘灭：“套餐还是不要了！之前就有不少人黑猴子刷票！月票红包多发一些，金额大一些就是！避免留下话柄！”

　　来自追书的孤：“好！我也是这个意思！咱们的月票战一定要赢，而且要赢得漂亮！”

　　小几子：“胖子东在吗？你是副版主，书评区管理一定要多注意一些，如果时间不够，在没上线的时候将帐号共享给其他管理！”

　　胖子东：“好！书评区我现在已经建了月票的科普楼，避免有些书友不知道投月票！另外，科普资料你们麻烦也转发到一些群里，有些直播间的群里的粉丝肯定不知道怎么投月票，避免浪费！”

　　梦醒非非：“告诉大家一个好消息！漫画这边《轩辕剑主》在打架事件水落石出后至今十个小时的奋战，已经登顶了！小说这边的月票战既然打响了，我会拉漫迷群里的粉丝支援这边！”

　　“……”

　　缘起缘灭：“我这边的天空红包群已经建立！目前已经有序在发月票红包！此外，我们群里的一百来人做了一个决定！目前《轩辕剑主》的盟主已经不少，我们准备先给《轩辕剑主》弄个百盟勋章！”

　　“666！”

　　“壕无人性啊！”

　　“……”

　　TT陶唐氏：“缘壕，你们先上！我这边的直播群准备另外单刷一百个盟主支持猴子！”

　　缘起缘灭：“服！”

　　“……”

　　TB众筹号：“和神壕们没发比，我等TB众只能众筹了！嘿嘿，粉丝榜第一就归我们了！两个千万赏已送上！”

　　“……”

　　侯牧云次日5点多醒来，查看了一下积分，本已几乎清空的积分又有了近4万，这其中最大头的无疑是昨日《天天》播出的原因。这时间可不算长，接下来估计还能再暴涨几轮。

　　“先存着。”

　　晨跑之后买了早餐回家，六点半的时候坐在了电脑前。点开网站看了一下数据，吓了一跳！

　　第一，均订暴涨到了1万7！

　　第二，盟主一夜之间激增到了238个！

　　第三，月票数从昨天的七千多到了现在一万八千，从第11名一跃到了第三！

　　第四，粉丝榜上的第一名已经易主，原本是1100万粉丝值的“不是师十五”，现在变成了2000多万粉丝值的“TB众筹号”。

　　这前后也就六个多小时，而且是半夜的六个小时！

　　这个数据，着着实是的吓到了侯牧云！

　　一夜之间，均订暴涨到这么高，盟主增加了近150个，月票增加上万张！——熟悉小说月票战的都知道这个数字在月中是何等恐怖的数字！月中不比月初也不比月底，月初有上个月消费而产生的月票，月底则有这个月的消费！

　　侯牧云扫了一眼书评区，立马回到后台查看了之前写过的几本书的订阅情况，又吓了一跳。其中一本，也就是之前唯一的一本精品文《超神系统》，昨日的订阅数居然破了50万！

　　这本《超神系统》VIP章节有600章左右，换言之，也就是说单单这本书在凌晨2点30网站统计数据之前有近千人进行了全本订阅！

　　至于两点半之后，那目前是无法统计的。

　　另外两本已经老书也都破了十万！

　　订阅老书的目的自然是为了产生月票投给《轩辕剑主》，侯牧云也是看到书评区里相关留言才来查看后台数据的。

　　从后台出来，侯牧云又去了网站首页，看了各大排行榜。

　　月票第三！

　　点击榜上依旧第一，推荐榜也跃上了第一，这两个榜单第二都是虫二的那本新书。

　　24小时热销榜自然是稳稳的第一！

　　近150个盟主打赏外加订阅，不是第一就有鬼了！

　　而热销榜的第二并非是虫二的新书，甚至连第三也不是，第二第三都是侯牧云的老书，一本《超神系统》，一本《我的超能力列表》！

　　虫二的新书是第四！

　　“嗯？不对啊！”

　　侯牧云轻咦了一声，《超神系统》昨日订阅虽然破了50万不算少，但这个数据在如今正版阅读爆发的黄金期不至于能一跃上了热销第二，至于《我的超能力列表》只有10万多就更不可能了。

　　是哪里出了问题了吗？

　　侯牧云带着疑惑点开了《超神系统》和《我的超能力列表》的书页，看清楚了这个“问题”出在哪里后，愣住了！

　　……

　　《轩辕剑主》这边的动静这么大，除了各大云侯府粉丝群里锣鼓喧天鞭炮齐鸣之外，龙空绝对是最热闹也讨论最激烈的地方。

　　《一夜一百五十盟！神战开始！》

　　《一夜暴涨一万一千票跃上第三！谁说云侯和虫二没有一战的实力？》

　　《我们果然还是轻视了侯主播的号召力！》

　　《这仅仅是大战的开始还是不遗余力了？》

　　《逆天的热销榜！一人独占前三！》

　　《内部消息，今天比昨天会更疯狂！》

　　“厉害了我的主播写手！宣布月票战到现在才多久，居然多了150多个盟主，其中还有一个两千万盟和十来个百万盟！好多小钱钱！”

　　“月中这样的月票涨幅实在太可怕了！月票红包区完全被《轩辕剑主》刷屏了！”

　　“很多人不是领红包才投月票的！听说有内部消息爆料，和侯牧云有关的多个TT直播群和围脖群里也在参与月票战，尼玛平时都不看书的，群里正在手把手教怎么注册、充值然后去订阅《轩辕剑主》和老书产生月票，没有打赏盟主的没办法直接投票的，都等着明天进行投票呢！多少人我就不说了，只告诉你们群的数量，起码30个，好多都是新建的，每个群都是2000人大群！”

　　“照着趋势下去，这场月票战还真可能会是神战！”

　　“昨天到现在虫二那边动静不大啊，不知道是被吓到了还是在准备爆发！”

　　“我擦，这些粉丝太疯狂了吧！”

　　“云侯那两本老书是要逆天啊！都上热销榜了！”

　　“听说有不少订阅老书来产生月票的！”

　　“快来看！哈哈哈，什么叫土豪，这才是真正的土豪！估计是直播间或者围脖上的粉丝，走错了地方，将千万打赏砸在老书《超神系统》上了！这还没完，可能是发现砸错了，又在另外一本老书《我的超能力列表》上砸了一个千万打赏，还尼玛留言说‘这次应该是对了’！哈哈哈，容我大笑三分钟！给你们看截图！”

　　“难怪这两本老书直接上了热销第二第三！羡慕有这样的土豪读者！”

　　“为毛不是错砸在我身上啊！我的笔名叫云猴，壕啊，你完全可以看错的啊！”

　　“嘿嘿嘿，不知道我现在去取个笔名叫云候还来不来得及！然后开本叫《轩辕剑珠》或者《轩辕箭主》！”

　　“不麻烦楼上了，我已经注册了，也开书了！”

　　“你们这些歪楼的，难道没人发现这个土豪的帐号名吗？‘不是楚晴’！”

　　“这尼玛是和‘不是师十五’一个系列啊！”

　　“好奇这到底是真人还是恶搞！”

　　“太可怕了，一个月票战炸出这样的真·神壕！”


第068章 又拦不住了？

　　从七点到十一点，四个小时，14手速下总共码了有五万多字，侯牧云整理出了十七章，在十一点半的时候上传了12章，另外又开了一个单章：

　　“感谢各位的支持，名字太多就不一一列举了，我都记着！我看到了很多的打赏，很感激，但一定要提醒一句大家要理性消费！另，中午直播之后会在围脖上进行抽奖，东西不多，聊表谢意！”

　　发完之后，看了一下《轩辕剑主》的数据，这四个小时过去，月票数再度涨了一波，目前已经破了两万，很显然这四个小时不是黄金时间。另外，盟主也多了十来个。

　　看了一眼虫二的那本新书，现在有四万三千多张的月票。涨幅不算小，只是一对比《轩辕剑主》差了很多。

　　两者差距在拉近。

　　咚咚咚。

　　响起了敲门声，开了门，肥宁和小胖还有大飞两兄弟，拎着食材。

　　“猴哥，想死我了！”

　　“你是想老子做的菜吧！”

　　“嘿嘿嘿，一样一样！”

　　“洗菜去！”

　　“猴子，视频里那个口罩女真的是L.O.吗？”

　　“我哪知道。”

　　“你不是刚和她同台过吗？没认出来？”

　　“当时喝得连直线都走不了，谁还能认出谁来啊！”

　　“那楚晴是肯定了吧？我还看到她给你打赏了，你俩有没有私下留个联系方式什么的啊？”

　　“留毛线！不是网传她是个八卦拳高手吗？难怪她当时要往角落里走了，我估计着是想要在角落里解决那七八个人，我们可好，自作多情来了个见义勇为！估计将我们当多管闲事的煞笔看了！至于那个打赏，谁知道是不是她本人呢。”

　　“握草，这里面还真有故事啊，有意思！”

　　“你们几个能不能别八卦了，老子差点被黑成翔了，也不见你们关心关心。”

　　“你个没良心的，昨天我专门请了假在家里帮你骂人你知不知道！”

　　……

　　吃好饭后，肥宁等人收拾了碗筷就离开了。

　　时间差不多，侯牧云上了直播间。

　　刚上线已经有二十万的在线人数，见到主播上线，弹幕和评论顿时爆炸。

　　“谢谢大家，别的话先不说，一首《共同渡过》送给你们！”

　　吉他伴奏，侯牧云演唱的这首《共同渡过》是张国荣的歌曲，对于他本人和粉丝、朋友之间有着非常重要的意义，侯牧云算是借此歌表达自己的谢意和敬意。

　　这首歌有粤语和国语的版本，侯牧云演唱的时候前面用粤语后面用国语，演唱的非常专注。

　　一曲结束，在线人数已经暴涨到了80万！

　　“人不少了。”

　　侯牧云冲着摄像头一拱手：“昨天的事儿，谢了！没别的，直播结束后，围脖抽奖。东西不贵，数量还可以。100本《轩辕剑主I》签名实体书，50张漫画手稿，30个千元红包，5部Mate9Pro手机，1桌‘私人订制’，五轮奖品会分批抽出。大奖‘私人订制’，我会专门去往中奖者所在地为其烹饪一桌菜肴，中奖者可以带十人共享。”

　　“握草，这抽奖没谁了！”

　　“我要，我要，我要！”

　　“主播这也太土豪了吧！单单红包和手机加起来起码就要6万了！”

　　“6万算个毛！别的不说，昨天小说的打赏就够主播入账二三十万了！”

　　“钱多钱少不重要，重要的是这诚意，太满了！”

　　“猴子，你顺序是不是搞错了啊，手稿比红包更吸引人啊！”

　　“谁要是抽到漫画手稿的联系我，用一千换！”

　　“一千？我出五千，只求猴子的漫画手稿！”

　　“漫画手稿绝对值得收藏！”

　　“主播好样的，第一次看到抽手机不是苹果的，支持国货！”

　　“主播大大，为毛没有专门录制的语音叫床服务！”

　　“同求语音，主播的声音太好听了！”

　　“好想要‘私人订制’，非但能吃到主播做的菜还能见到主播本尊！”

　　“谁要是抽到大奖的联系我，价格你自己开！”

　　……

　　接下来，二胡独奏昨天《天天》播出的《空山鸟语》和伴奏了一段京剧，又用吉他独奏了一首名曲然后伴奏了《动物世界》的片头曲《JustBlue》。这首很多人都印象深刻的曲子是上世界八十年代Paris France Transit乐队的歌曲，并非只有旋律，而是有歌词的。侯牧云这次就是用自弹自唱了整首歌，这对很多人来说都是相当的新奇，都知道这旋律但歌词估计很少人听过。

　　演唱结束后，拿出了画纸和画笔，已经有一段时间没有直播画画的内容。

　　“告诉大家一个好消息，《轩辕剑主》漫画版已经确定要发单行本了，也就是漫画书，目前第一册已经在排版当中，应该会在近段时间内与大家见面。到时候，来这里打广告是肯定的，也肯定会有抽奖送签名单行本！也有可能会有签售会……额，那个出版方可能没这安排，反正我脸皮厚，准备自己弄一个。至于去哪里，到时候在围脖上征集一下，别到时候真搞个签售会一个人没有，那可就尴尬了！”

　　“哦对了，说到这里必须要提一句《轩辕剑主》小说实体的销售情况，在大家伙的帮助下第一册在首日就卖出了一万六，到目前为止，第一册的销售量已经达到6万，第二册和第三册也都达到了4万以上，这是一个非常了不起的数字！说句装逼的话，从今天起咱也是能自称畅销书作家了！”

　　“废话不多说，我先给大家画一张。画的是《轩辕剑主》最新话的内容，比网上连载的要快了五六话。”

　　侯牧云用画笔开始画纸上作画，速度非常快，相比起之前无疑现在的画功要好了很多。而此举从某种意义上，也是对那些黑侯牧云请枪手的最好回击。

　　看到侯牧云再度直播画漫画，原本就有的为昨天侯牧云打架视频的事情“打抱不平”的声音就更多了。

　　“主播，昨天打架视频的事情不能就这么算了啊！妈蛋，那些脏水现在想想就生气！”

　　“是啊！要不是最后那个完整视频出来，你真要被黑成翔了！”

　　“那些无脑黑太多了！别的不说，黑你捆绑师十五炒作和黑你请枪手代画就完全是睁眼说瞎话！”

　　“主播，你丫不是暴脾气吗？搁我绝对不能忍！”

　　“黑你的明星大V不少，你怼了启阅白金大神虫二，不差再多怼几个啊！”

　　“昨天我们天空战队一直在奋斗，攻占了好几个黑子的围脖，也爆掉了几个小TB！我们都撸袖子干了，你不能怂啊！”

　　“握草，你们这些家伙真是看热闹不嫌事大的！”

　　“别闹了！主播已经够招黑了！”

　　“虽然到现在还是很生气，但真的不希望主播再招黑了！”

　　“……”

　　侯牧云停下了画笔，刚好画完一张，看了一眼在线人数都要破200万了，算是创了新高。

　　看了一会儿弹幕：“关于昨天打架视频的事情我之前就说过了不会再做任何解释，当然了，现在水落石出了，就更不用我解释了。我知道你们生气，我也生气。但，有句话怎么说来着，能抵挡多少诋毁就能承受得了多少赞美。再说了，已经被骂了，难道骂回来吗？或者逼他们赞美我？或者，真的开着直播带两百万人去爆吧？咱不能得理不饶人，得饶人处且饶人！”

　　看了一眼时间：“要不这样，接下来的时间我带着各位去他们的围脖和TB都逛逛，如果已经删帖了道歉了的，咱就不计较了。如果没有，那咱提醒一下他们，不能真白被黑了对吧！起码让他们下次黑人的时候保留一份对网络暴力的敬畏！不过，走前必须先说好了，你们别乱来！”

　　“妈蛋差点被前面一段话感动到哭！这话锋转的也太快了吧！”

　　“滴！你的好友无耻主播已上线！”

　　“确定是我们别乱来？我怎么感觉要乱来的是你啊！”

　　“同上！”

　　“混蛋啊，让你们撩拨！这家伙什么暴脾气你们不知道啊，一点就着！要出事儿了！”


第069章 《音乐》播出

　　侯牧云开着直播带着两百万网友将昨天黑过自己的明星大V的围脖和TB逛了一个遍，包括不仅限于歌手张炫、演员赵孟可、启阅白金大神作者虫二、漫画大神瓜田李下郎等。

　　当然了，虽然气势汹汹但也没真乱来。

　　按照侯牧云自己的话，咱也不是得理不饶人的人，所以，只在这些人的最新一条围脖下面留了个评论：“到此一游。”并进行了转发。

　　这两百万网友大部分都有围脖帐号的，其中更有不少看热闹不嫌事大的，同步登陆围脖对侯牧云这个留言进行了点赞并转发。

　　但凡侯牧云的留言都获得了十万个以上的赞，该评论被转发的次数也纷纷达到了数万。

　　如此一来，这些人主页的热门围脖第一位都成了这一条，该条围脖的热门评论无疑也都是侯牧云的，除非这些人将该条围脖删除，不然，只要有人进到他们的主页，就能看到这条，这条被侯牧云变相插过旗的围脖！

　　几个去过的TB也是如此，侯牧云的“到此一游”帖瞬间达到近万回复。

　　这个过程之中，侯牧云自然“苦口婆心”的劝了那些要搞事的网友，没让他们乱来，比如评论和爆吧什么的。总体来说，网友们还算给侯牧云面子。当然了，两百万的基数在这，其中肯定少不了真要搞事的，也可能有不可控的枝节。对此，侯牧云早有预料，很淡定。

　　这么一圈逛下来，本是1点结束的直播拖了十几分。

　　而这么一圈逛下来，不少人都看得胆战心惊。

　　很多人都是第一次见到直播居然有着这样的威力，还能这么搞。

　　看到这么整齐划一的评论、转发、留言，如果刚才侯牧云一声令下要刷屏或者爆吧的话，谁也不会怀疑这些围脖和TB是变成何等的狼藉不堪！

　　当然了，这也是很多人第一次见到明星这么赤身肉搏的上阵……额，就目前的影响力来说侯牧云算是一个明星了。

　　反正，总之，大家都知道这是个狠角色，不说睚眦必报，起码能让你不舒服，下次想黑他都得掂量掂量。

　　下直播前，侯牧云发了一条抽奖的围脖，写上了奖品和开奖时间。

　　下午三个小时不到侯牧云花了一话，没有继续画下去，出门去了桌游吧，和他一起去了数码广场买了五部当奖品的手机，然后借了他的车去了一趟温市。

　　爷爷留给他的那把二胡终究是有点年头了，这段时间用的不少，接下来用的时间也肯定不少，免得坏掉，准备提前换一把，爷爷的那把留着当个纪念。

　　再过两天就又要去杭城录制新一期的《音乐的战争》了，侯牧云想着今天就先去买一把，调调音色熟悉熟悉。

　　侯牧云的驾照是在学校里学的，平时偶尔也开开肥宁的车，技术还过得去，快五点的时候到了温市的听松阁。

　　听松阁一如既往的冷清，进店后发现店主还是歪在中式塌上看书，穿的还是旗袍，脸蛋还是一如既往的看不出年纪的精致。

　　“您好。”

　　侯牧云打了声招呼：“我是来买二胡的。”

　　林舒音微微抬眼看了一下侯牧云，眼中微微一亮，尔后眼神瞥向边上的琴架。

　　“好吧。”

　　来过一次的侯牧云知道这是什么意思，从琴架上挑了一把二胡，自己找了一张凳子坐下，问了一句：“您有什么想听的吗？”

　　“都行。”

　　林舒音道了一句，声音清冷。不过，没有继续歪着身子，而是将书搁在了边上，起身跪坐在另外一侧的茶具前，似是还记得之前说的，你有好曲我有好茶。

　　侯牧云调了一下音色：“那就还是听松吧。”

　　他感觉这个旗袍店主应该对这曲情有独钟。

　　林舒音闻言身体微微僵硬了一下尔后点了点头。

　　一曲罢了，林舒音跪坐姿势不变，那要煮的茶并未成，暗吐了一口气恢复了淡定这才将茶煮完，对侯牧云说道：“尝尝。”

　　侯牧云见旗袍店主并未起身，倒也不在意，觉得这女的本就古怪，站起来走过去端了茶尝了一口。

　　林舒音问道：“如何？”

　　侯牧云喝完耸了耸肩：“不懂品茶，说不太出来个之乎者也，反正感觉挺好喝的。”

　　林舒音见侯牧云这般牛饮，知道自己这极品金骏眉算是所托非人了。

　　转而问道：“要什么样式的？”

　　侯牧云将被子放下，道：“样式无所谓，只求上好音色。”

　　林舒音想了一下，指向一侧的琴架：“你看看那把如何。”

　　侯牧云走了过去，这个琴架上就一把，打开琴盒，一看就定睛了。紫檀的琴筒、琴杆、琴轴，黄金蟒的琴皮，银质弦，紫红马尾琴弓……整体看上去，看得侯牧云手有些痒，无疑这绝对是一把好二胡！

　　侯牧云小心翼翼拿出来，手感极好，试了试音色，浑圆而亮！

　　亮着眼睛：“请问这把多少钱？”

　　林舒音依旧清冷道：“不卖只送。”

　　侯牧云抓了抓头。

　　林舒音指了指边上一张桌子，道：“那里有一个谱子，你试着演奏看看，如果入品，这琴送你。”

　　侯牧云好奇，走了过去，看了看这张比较老旧是谱子，这一看，看了足足有十几分钟。

　　这谱子难度很大，如果按照旗袍店主的说法要演奏得入品，可不是简单的将整个谱子演奏出来就完事儿了，侯牧云看得出来这其中可涉及到多达二十余种的高难度手法和弓法。

　　又看了十几分钟，在脑海里各种手法和弓法过了一遍，侯牧云才回到了座位上：“那我试试。”

　　三分钟后，侯牧云看向旗袍店主。

　　林舒音这时长长吐了一口气，露出了难得的一丝笑容：“这琴归你了。”

　　侯牧云摆手：“上次已经占你便宜了，这次不好再占了。”总感觉哪里不对，“您还是出个价吧。”

　　林舒音比了三个手指头：“三百万美金。”

　　侯牧云傻了。

　　林舒音又道：“或者，来这里为我演奏三次。”

　　侯牧云更傻了：“合着我演奏一次能当一百万美金啊！要不，我多来几次好了。也不多要，每次能有十万就成了，还不用美金！”

　　林舒音没有任何犹豫点点头：“可以。”

　　“啊？”

　　侯牧云这次是彻底傻了：“没想到您也喜欢开玩笑。”

　　林舒音很认真：“没开玩笑。”

　　……

　　林舒音看着侯牧云最终几乎是逃一样的离开，不禁笑出了一丝声来，暗道，那家伙恐怕以为自己是个神经病吧，不过话说回来这家伙的二胡天赋还真是高，竟连这谱子也能全演奏出来了，就技巧而言，她所知道的人里能排前三了。

　　“该死！”

　　起身时，林舒音才发现了之前听松时遗留的问题，暗骂了一句。

　　所幸那人已走了。

　　“下次再来，切莫再穿浅色了。”

　　……

　　回去的时候，侯牧云开错了路，不好说是因为一直想着那旗袍店主的话和样子还是路不熟的原因，开了导航才算是顺利回到瑞城。

　　不得不承认这个旗袍店主有点吊……虽然这个形容词有点不正确。

　　至于这把二胡的价值，侯牧云说出来，肯定不便宜，但肯定也没三百万美金那么夸张……吧！

　　将车还给肥宁，觉得下个月发了稿费后可以搞一辆，以后来回也方便一些。

　　回到家里，关了门窗开始熟悉这把新的二胡，同时也在想着下次录制《音乐的战争》的歌曲，起码要准备两首甚至三首，这次要用上二胡。

　　对于《音乐的战争》，侯牧云的态度是非常认真的，上次录制完后就给自己定了一个小目标，打通关！

　　无他，比赛类型的节目，相比起来更容易获得积分！

　　目前已经二挑成功，三挑成功算打破记录，四挑锦上添花，五挑也就是打通关，那样才能真正引爆话题从而获得更多的积分。

　　而今天晚上21点10分，《音乐的战争》第七期播出！


第070章 侯主播的音乐战争

　　11月13日19点，围脖上一个叫做#侯主播的音乐战争#的话题被刷上了热门，短时间内阅读量破了2000万，位居24小时内第9、1小时内第一！

　　点开这个话题页面，置顶的围脖第一条是@蓝鲸卫视《音乐的战争》的官方预告，第二条是@云侯1225的一条直播视频，第三条是一个营销号关于打架视频事件的整理，第四条是另外一个营销号整理出来有关侯牧云“逆天”的资料，第五条……

　　除了第一条官方预告之外，其他围脖的转发量都是在1万以上，最高的则达到了12万！

　　这样的话题发起，自然是有心的。

　　这连续几天，从双十一晚会到打架视频到《天天》播出再到昨天的直播“旅游”，积蓄起来的关注度在这个话题中爆发了出来，热度炸裂程度，说实话是节目组在开启这个话题的时候都没有想到的。

　　到21点的时候，话题阅读已经接近了5000万！

　　节目组很清楚一旦这期节目播出之后，破亿是迟早的事儿！

　　同时，他们对于这一期节目的收视率也充满了期待。

　　21点10分，《音乐的战争》正式播出。

　　而此刻，已然有了很多平时不看这个节目的人守在了电视机前。

　　节目开始，花少出场，一如既往的用华夏好舌头进行了快速口播，然后介绍了五组导师，稍稍调侃了几句，请出了第一位选手。

　　第一位选手是一位中年大叔，幕后音乐人，情歌唱得缠绵悱恻，得到了五组老师认可，选择挑战的导师是阿密。

　　第二位选手是一位年轻的漂亮姑娘，音乐学院大三学生，也是得到了五组导师认可，被二张调侃为铁肺女王，选择挑战的导师是仙仙。

　　“接下来有请第三位选手。”

　　花少宣布结束，镜头对准了能量球，然后……毫无意外的进了广告！

　　“这大叔唱得真好！”

　　“只是对上阿密胜算太小了！”

　　“妹子好漂亮啊！”

　　“第三位应该是猴子了吧！”

　　“妈蛋这广告进的！”

　　“都是套路啊！”

　　“也好，我先去尿尿！”

　　“尼玛广告有点长，刷下围脖去！”

　　“……”

　　“来了，来了！”

　　广告结束，在一段极短的类似结婚进行曲的前奏中骤然响起一个大气磅礴的炮嗓！

　　“这是我的爱情宣言，我要告诉全世界。”

　　声音一出，直接震了！

　　“妈呀，吓死我了！”

　　很多观众看到镜头里导师席上那五组导师的表情也和他们一样，都惊了。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　听到能量球里传出来的声音再配合渐渐加快的鼓点，所有人都high了起来。

　　这个high在能量球积蓄满能量打开走出侯牧云再加上镜头给到师十五那惊诧又转惊喜的表情后又上了一个台阶。

　　“果然是力量感爆炸的侯主播！”

　　“这声音没谁了！太可怕了！”

　　“尼玛好久没听到这么有味的摇滚了！”

　　“我擦猴子今天这身打扮也太帅了吧！”

　　“妈妈我看到猴子的麒麟臂了！”

　　“太好听了，之前直播的时候已经觉得主播的声音超好听了，现在有这么好的音响设备又升级了！”

　　“简直可怕！你们看，师十五他们都吓尿了！”

　　“按了按了全按了！”

　　“我天啊，这endpoes也没谁了！”

　　“霸气！”

　　这个时候镜头里的五组导师都站了起来，鼓掌尖叫。

　　上演侯牧云和师十五“相认”大戏之后，侯牧云如所有人预料的那样选择了挑战萧雨，只是在第二轮侯牧云选择的歌曲则是出乎了所有人的意料之外。

　　所有人本都以为侯牧云和萧雨会上演摇滚大战，没想到居然是一首张国荣的经典情歌，唱得那么安静，那么美好！

　　完全和摇滚炮嗓没有任何关系，好似变了一个人。

　　很多人都被唱哭了，包括明星导师仙仙，包括现场观众，包括电视机前不少的观众，特别是一些上了一点年纪的、情感丰富的、泪腺发达的。这种哭不是一下子哭出来的，而是谁也不知道自己什么时候哭的，潜移默化。

　　结果如很多人所料那样，挑战成功。

　　也如很多人所料的那样侯牧云选择了二次挑战，挑战对象二张组合，并且选择了后发。

　　电视里二张组合演唱完毕，所有人都被侯牧云捏了一把汗，的确是因为他们这次的演唱太厉害了，和声无敌！

　　这个时候所有人都以为侯牧云会拿出二胡这个杀手锏，但他没有，而拿出了吉他。所有人都以为他这个会选择更适合比赛、更适合调动现场气氛的摇滚乐，但他没有，而是选择了民谣。

　　一件白衬衫，一把吉他，安安静静的自弹自唱，平平谈谈的满怀着浪漫，以单纯的、明媚的散发着阳光的声音猝不及防的撩拨了所有人！

　　一曲《我要你》！

　　所有人都傻了，然后都疯了！

　　尤其是女生，疯了的同时更醉了！

　　无疑，这是一首对所有女性充满了致命杀伤力的歌曲！

　　导师席上的阿蜜和仙仙双双沦陷，现场的女性观众双眼放光，电视机前的女性观众有不少都是捂着嘴巴瞪着眼睛，更有跺脚尖叫的。

　　“厉害，太厉害了！”

　　“这也太会唱了！”

　　“简直可怕！”

　　“能将摇滚和民谣以及情歌都唱得这么好的，音乐圈里真找不到几个！”

　　“厉害了我的主播！”

　　“有种撩完不要跑！”

　　“妈妈我要嫁给他！”

　　“……”

　　“能不能挑战成功啊！”

　　“二张组合这次唱的也很好，结果还真难说！”

　　“如果按照挑战的说法，无疑是成功的！”

　　“肯定成功了！无论是他的演唱还是出于节目效果考虑，都是一定会成功的！”

　　“……”

　　“成功了！”

　　“二挑成功！”

　　“封盘？尼玛这也太会玩了吧！”

　　“没了！”

　　“节目时长就这样，肯定没了！不过，下期肯定有他！”

　　“真希望猴子能三挑成功创造记录！”

　　……

　　节目结束的时候，围脖上的话题阅读量已经妥妥的破亿！

　　没多久，蓝鲸卫视APP上出现了这期节目的完整视频，没赶上看电视的二刷的蜂拥而入。

　　另外，侯牧云在《音乐的战争》的歌曲合辑视频也在网上传开，观看之后转发的人非常多。

　　原本对侯牧云知道甚少或者压根不知道的人，很难想象这样三首曲风完全不同的歌出自一个人，而且每一首都唱得这么好。

　　也有不少专业的吉他人士对侯牧云的吉他演奏水平给出肯定，妥妥的演奏级！

　　甚至在一些网站上特别是一些知识性的问答网站，对侯牧云的演唱水平做出了专业的分析，称之为选秀时代之后的最强素人！

　　当然，也有人对这个称号提出质疑——觉得可以将“选秀时代之后”这几个字去掉！

　　至于一些说侯牧云是靠着师十五关系走后门的声音，则是很快被淹没。

　　而与侯牧云相关的那些群则是再度炸了，特别是那些一开始就看侯牧云直播的人，算是一步步看着侯牧云走出来的，心里都特别自豪，这种荣誉感是最能凝聚粉丝的，也是最容易养成铁杆粉丝的。虽然很多人压根没和侯牧云说过一句话，但这并不妨碍他们为侯牧云奔走相告。

　　同时，也有更多的新群建立。

　　爱屋及乌，《轩辕剑主》的月票迎来了一波大高朝！

　　至于侯牧云的围脖和TB关注度也更上一层楼。

　　几乎是在几个小时之内侯牧云的围脖粉丝又暴涨了八十几万，云侯府的TB关注也接近了百万。

　　至于侯牧云的度娘指数则是直接爆表，上了当日的搜索风云榜，成了当日热点人物第一名！

　　别的不说，这绝对网文界的记录！

　　水涨船高的同时，《轩辕剑主》的指数也一跃上了小说当日榜单的第三名，仅次于两本因改编成在播热门电视剧的小说。


第071章 系统更新

　　深城，斗牛直播平台所在的写字楼。

　　章贺和平台几个超管以及主管还有一位副总在一起看了这一期的《音乐的战争》，其他地方的欢呼不同，这里的气氛有些压抑。

　　副总看向了章贺：“章主管，你是最早接触他的吧？”

　　章贺点了点头。

　　副总手指敲了敲桌子：“他在TT的合约是三个月，期满后，你有信心将他拉回来吗？”

　　章贺摇了摇头。

　　副总淡淡说：“那你自己辞职吧。”

　　章贺呼了一口气，站起来走了出去。

　　被拉着看这破节目的时候他就心知肚明这副总要借题发挥，这位空降的副总本被授意要对管理层进行洗牌，而他这在侯牧云这件事情上无疑成了第一个被开刀的对象。

　　至于什么将侯牧云拉回来，这无疑是在恶心自己。公司里不少人都知道上次打架视频背后推波助澜就有自己的份儿，虽然当初也有平台在针对、打压TT的意思在，但这锅总是要人背的。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有它的一套玩法。

　　多说无益！

　　……

　　沪市浦东，启阅集团所在写字楼。

　　中文网和漫画网的编辑今天加班的不少，在晚上九点左右，齐聚在了休闲区观看了《音乐的战争》这期节目，节目结束了还没走，各自刷着各种榜单和数据，不时发出惊讶声。

　　“这家伙也太牛了吧，真是网文界的一朵大奇葩啊！”

　　“昨天上完《天天》今天上《音乐的战争》，这尼玛比一般明星的出镜率都要高啊！”

　　“看看这围脖热度，真是疯了！”

　　“尼玛看度娘指数和搜索风云榜，网文界什么时候出过这样的大牛货啊！”

　　“完全不走寻常路啊！”

　　“绝对爆了！”

　　“我听说之前就有人来购买《轩辕剑主》的游戏版权，出价真不低，但被拒了。现在想想，不得不佩服版权部的眼光！”

　　“对了老王，《轩辕剑主》漫画的单行本怎么样了？你们不趁这热度发什么时候发啊？还有，不说是有想法启动动画了吗？什么情况？”

　　“单行本应该这几天就要发了！至于动画嘛，这得问我们陈总了。”

　　“这家伙真是要多面开花啊！”

　　“哪是多面啊，简直全面开花！按照这热度发展下去，影视改编是迟早的事情！”

　　“还别说，这本小说我最近也在追！无论是剧情还是人物塑造，都是非常适合影视剧改编的！话说回来，追得太辛苦了！别人追的辛苦是尼玛作者更太少，他的则是更太多，一天十几更，看得又爽又累！一般人，‘抽个空’根本是看不完的！”

　　“侯主播的大责编，你得拦拦啊！按照这个速度更下去，没几个月就完本了！这可对成绩没有什么好处！”

　　“还拦？哪拦得住啊！这家伙一天十二更还嫌少呢，准备月票登顶后十五更！”

　　“话说他和虫二的月票战，你们怎么看啊？”

　　“还能怎么看？当然是搬着板凳嗑着瓜子看了！”

　　……

　　同在沪市距离不远的一栋写字楼，这里是安静所在的节目组办公区，这个时候节目组大部分还在加班，统计着新一期节目播出的各种数据。

　　看着《音乐的战争》这一期的围脖话题量和其他数据，足可预见明天收视率统计出来后会是什么样的结果，金辰神色相当不好。他们这个节目和《音乐的战争》打着擂台，之前几期双方收视率、话题量以及各方面数据都有输有赢，即便《音乐的战争》略胜一筹但相差很小。

　　而现在……

　　金辰抬头看到办公区域的安静眉头顿时一皱，再看着她与另外几名同时聊天时候带着的笑就更来气了。

　　起身走出办公室，将一叠资料摔在了安静的办公桌上，淡淡道：“下一期找来的选手，都得换。”

　　安静一愣：“辰姐，距离下次录制就两天时间了……”

　　金辰沉声道：“怎么，来不及还是有意见？这是你的工作，如果做不好就收拾东西滚蛋。”

　　安静暗攥着小拳头：“所有的愤怒都是对自己无能的不满！”

　　金辰：“你什么意思！”

　　安静：“别误会，我是说自己现在很愤怒，因为不满自己的无能！不满自己没权力，否则早就把你给开了！”

　　金辰怒声：“你什么意思！”

　　安静爆发：“老娘不干了！”

　　……

　　沪市华山医院。

　　还留在医院里照顾洪江伯的侯牧云的母亲蔡雪梅和阿花嬷这几天有点“愁”，也不知道怎么的这几天好些个不是这层楼的护士来看她们，看也就算了，还时常带些吃的喝的水果什么的东西来。起初两人都觉得是大城市的医院服务好，后来人越来越多就觉得不对劲儿了。

　　特别是今天开始，更多了，几乎整个住院部的护士都来了一次。

　　后来，在薛蕾那两人才知道侯牧云成明星了，今晚她们还在病房的电视里看到了他，两人都很意外很吃惊，也很欣慰感动。虽然不太看得懂那孩子在电视里又蹦又唱又弹的具体在干什么，但她们知道这孩子出息了！

　　……

　　瑞城。

　　小花班长平时就和班上的同学联系比较多，今天周六，约了不少人来家里吃饭，包括林昔薇和徐蓉，吃完饭后围着一起聊天或打麻将。

　　九点多的时候一起看了这一期《音乐的战争》，看完后，一众女生都痴了，发出连连尖叫。

　　“这真是猴子吗？”

　　“还真是猴子啊！之前不是说他在写小说吗？”

　　“我之前还听说他成网红了呢！”

　　“我知道的是他上了《歌手》！”

　　“你们的消息真的都OUT了！”

　　小花班长化身十足迷妹，拿着iPad给她们看这段时间收集截图在相册里的照片，满是激动的说：“猴子写书有几年了，是从上个月开始在网上直播的，可能是因为他家里之前一段时间发生的事情有关……”

　　将她知道的事情说了一遍，又道：“我从网上看到的，据说猴子上个月的收入起码五十万，而这个月，就几天前，他的直播礼物加上小说的打赏一天就有三十多万了！现在围脖上热度更恐怖，是真要成明星了！”

　　停顿了一下，又说：“上个月，我和蓉蓉、薇薇还有大飞泰然他们还去猴子那吃过饭呢。也巧了，医院里打来电话说是需要三万块钱做手术，猴子是从另外一位朋友那里借了钱去的，当时我们还以为猴子日子过得不好呢，现在想想才知道是稿费和工资没发。也是从那次才知道猴子家里发生的事情的，这真是苦尽甘来了，真为猴子高兴！你们说是吧，蓉蓉，薇薇！”

　　“是。”

　　“当然。”

　　林昔薇和徐蓉两人强做镇定，其实脸上已经火辣辣了。

　　俗话说说者无心听者有意，更何况小花班长这绝对是说者有心！

　　吃饭当时发生的事情，连泰然等人都看得出来她们俩的心态，更何况高中和大学都当过学生会主席现在又是县委办里上班的小花班长了。

　　林昔薇不笨，知道这次聚会专门是用来恶心她和徐蓉的。

　　……

　　《音乐的战争》播出所造成的影响力，以及因此次播出而将之前各种事情所蕴藏起来的“能量”引爆出来的总和有多大，次日起了一个大早查看积分涨幅的侯牧云最清楚不过！

　　现有积分，17万！

　　也就是说除了之前存下来的3万，从昨天到现在涨了14万！

　　“嗯？”

　　同时，侯牧云发现了界面里出现了一个显目的提醒。

　　“恭喜宿主现有积分达到10万，符合卡牌系统第一次更新要求！请问宿主是否对系统进行更新？”

　　阅读完毕之后弹出选项。

　　是/否！

　　侯牧云懵了：“这尼玛还能更新？”


第072章 给你们的歌

　　得到卡牌系统至今一个半月不到的时间，生活发生了何等天翻复地的变化侯牧云是最清楚的，可见这个卡牌系统有多牛叉！

　　然而，这个已经足够牛叉的系统尼玛居然还能更新！

　　更新之后，无疑会更牛！

　　这让侯牧云很吃惊！

　　这哪有什么可犹豫的，直接选择了“是”。

　　“滴！扣除十万积分进行系统更新！”

　　“滴！扣除积分完毕！”

　　“滴！开始进行更新！”

　　“滴！更新时间预计24小时！”

　　“滴！提醒宿主更新期间无法使用卡牌系统，无法获得积分涨幅！”

　　“滴！提醒宿主更新之后现有积分将会清零！”

　　……

　　选择“是”了之后脑海里传来一连串的电子声将侯牧云给整晕了！

　　“坑爹啊！”

　　“选择之前怎么没有这些提醒！”

　　“这么牛叉的系统为什么就没有一个人性化的程序啊！”

　　“扣除十万积分进行更新我能理解，可尼玛为什么还要将现有积分清零！”

　　“%￥#……%￥……￥#@#X（&&@！！！”

　　侯牧云终于知道了什么叫做坑爹坑主人，也终于知道了什么叫做叫天天不应叫地地不灵！

　　本来还高高兴兴的准备出去跑个步买点早餐冲完澡之后点个烟抽奖的，结果……香菇蓝瘦啊！

　　等等！

　　侯牧云突然神经质的跑到了电脑前开机，搓着手着急的等待着，开机完毕，点开码字软件，有些心烦气躁的开始尝试码字，有些乱，甚至手指都有些抖，深深吐了几口气才算是镇定下来，而看着自己的手指在肩膀上飞速的码着字，脑海里也顺利浮现出一个又一个的剧情，他才总算是松了一口气。

　　“万幸手速和灵感还在！”

　　紧接着也不管扰民不扰民了，拿出吉他和二胡都试了一遍，这下算是彻底放松了。

　　本还担心系统在更新自己这些“技能”都没了！

　　现在发现都还在！

　　等等！

　　侯牧云又眼睛一亮：“那是不是说就算某一天这个系统消失了，自己掌握的这些技能也都还会在！换言之，现在消耗掉的卡与通过卡牌得到的能力都已经完全融入了自己的身体，自己的脑海，就算系统不见了，也好使！”

　　这个发现让侯牧云很高兴。

　　若说得到系统的这段时间内侯牧云没有担心以及梦到这个系统部件了那是不可能的那叫一个患得患失啊！

　　现在这个发现多少安心了一些。

　　相比起这个，十万积分算什么，被清零的七万积分算什么！

　　“不就24小时吗？”

　　侯牧云再看了一眼处于更新中的界面退了出来，故作轻松自我宽慰。

　　“跑步去！”

　　自认心理素质还算强的侯牧云下楼跑了二十几分钟买了早点回来、冲了个澡之后，才算真没再去想这事儿了。

　　值得一提的，今天侯牧云下楼跑步的时候被好几个人认了出来，其中一个跑得挺快的大叔愣是追上了侯牧云问他是不是电视上那拉二胡的。买早餐的时候也被一个中学生给认了出来，这可比大叔要含蓄多了，愣是从早餐店跟回到了小区里，要不是侯牧云主动打招呼真不知道会不会跟进电梯里。同学拿出课本要签名，侯牧云给速写了一幅肖像画外加签名，把同学给高兴的连笔都忘记拿回去就连连道谢蹦蹦跳跳走了。

　　这一趟下楼，还赚一支笔。

　　七点开始码字，一切顺利，手速没毛病，灵感没毛病，文笔没毛病！

　　11点停下来，上传了12章，也查看了一下数据。

　　月票战开始的时候也就是前天就有不少粉丝注册新帐号来订阅，订阅次日也就是昨天纷纷投出了月票，再加上昨天《音乐的战争》的影响力又来了一轮“高朝”以及打赏，月票数直线飙升，如今已经3万2千多，牢牢占据了第二，距离第一名的虫二新书也就差了一万多票，大幅度缩短了差距！

　　一万多的月票绝对不算少，但在“天空”们的前面绝对不算多，一天就能有这数！

　　从月票战到现在，两天增加了两万五千张月票！

　　这就是“天空”们的能量！

　　至于盟主数量，从之前的238变成了现在的……401个！

　　也就是说一天的时间盟主又增加了163个，你还能刷新，因为一刷新就可能又多出一个来！

　　《轩辕剑主》的均订，华丽丽破了两万五！

　　一天时间增加了8000均订！

　　侯牧云看到这些，不得不又开了一个单章：“打赏看到了，月票看到了，订阅看到了，评论看到了！你们狠，我服！”

　　……

　　中午直播之前，侯牧云去围脖开了第一轮的奖，@了中奖者让他们将邮寄地址发到小胖的围脖私信里，让小胖帮忙整理再将奖品邮寄给他们，也实在是自己的围脖私信里各种信息太多太杂。

　　同时预告今天直播过后进行第二次轮开奖。

　　12点半，完全将心态调整到为人民服务的标准上来，抛开了系统更新的事儿，准时上了直播，已经50万人在等了，他上线后人数很快突破百万！

　　侯牧云关了炸裂的弹幕。

　　然并卵！

　　大件礼物的赠送已经将整个屏幕淹没！

　　价值上千的“跑车”一辆接着一辆！

　　侯牧云瞪着眼睛：“你们继续，我就静静的看着你们装比！”

　　过了那么几十秒，侯牧云忍不住爆了粗口“我擦，你们还真跟我来劲儿啊！”

　　又过了半分钟，侯牧云认怂：“打住，我认输，你们牛，我服！”

　　礼物终于消停了一会儿，侯牧云拱手：“套句老话，没有君子不养艺人！写的小说有你们看，画的漫画有你们看，唱的歌有你们听，演奏的乐器有你们当知音，连‘打架’也有你们帮，我很高兴很感动很知足很幸福也很骄傲！说句不怕大家笑话我矫情的话，这辈子真值当了，这生活怎他吗一个畅快了得！大家的厚爱我都看到了，没别的，这膀子力气都交代给你们！我努力，努力写小说画漫画唱歌演奏，努力成为一个脱离了低级趣味的人，努力做一个高尚的人，努力做一个大家伙以后能拿得出手吹牛B说这小子我认识、我看着长起来的人！不多说了，送个大家一首歌，一首我一直想要对你们唱的歌！”

　　侯牧云拿出吉他，调了调音，一脸专注，只是旋律和歌声一出来，直播间里的网友们都喷了！

　　所有人都以为侯牧云在这一番走心的“表白”之后肯定是要唱一首与粉丝相关的歌曲，类似于说昨天唱的那首《共同渡过》差不多，比如说比较有名的《夜空中最亮的星》、《原来我一直不孤单》、《你是我一生最大的骄傲》、《和你一样》、《魔力》等。

　　然而，侯牧云这个向来不按常理出牌的家伙唱的是什么。

　　《猴哥》！

　　没错，就是动画版西游记主题曲！

　　“猴哥猴哥你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者！”

　　那一脸专注和深情！

　　“噗！”

　　“老子喷你一口老血！”

　　“老娘差点被这一番走心的话给弄哭，你却给我来了这么一个急刹车！”

　　“主播果然TT第一老司机，黑车飙车算什么，这一脚刹车才叫销魂！”

　　“尼玛老娘的眼泪被这一嗓子全吓回去了，眼泪呛到泪腺了！”

　　“哈哈哈哈，我就知道主播煽情肯定没啥好事，早早把嘴里的饮料给咽下去了！”

　　“妈蛋以为是歌颂粉丝的歌，原来是歌颂自己的啊！”

　　“对对对，你任性，你了不得！气得人家要拿小拳拳锤烂你脑袋！”

　　“主播，你确定是五行大山压不住你吗？根本就是‘五指姑娘压不住你，蹦出来就嘚瑟！’”

　　“请问这个时候我应该哭还是笑啊，在线等，哭和笑都憋得挺急的！”

　　“妈妈我可能遇到了一个假主播！”

　　“不，这才真主播，刚煽情那个是假的！”

　　“看到主播一如既往的骚浪贱也就彻底放心了，本还担心这货火了以后就不欢乐了！”


第073章 食雕

　　“金箍棒啊永闪烁，扫清天下浊！”

　　侯牧云深情演唱结束，凑在摄像机前嘿嘿一笑：“怎么样，这首歌是不是很吊？我小时看动画，就觉得这首歌是专门为我唱的，一直将它当成是我人生的主题曲！”

　　放下了吉他，侯牧云说道：“好吧好吧，我知道这首歌唱了之后肯定是没人再想听我唱歌了。也行，就不唱歌了。”

　　弹幕里一片想听啊混蛋说他吗说不听了之类的话，不过侯牧云早关弹幕了。

　　“说实话，最近歌唱的是有点多了，今天还是换点别的吧。”

　　侯牧云的直播装备之前升级了一轮，现在用的是相对高清了很多的直播摄像机，现在他将摄像机拿了起来，朝着厨房走了过去。

　　“倒也不算是新技能。”

　　侯牧云知道很多人以为自己又要秀新技能了，说道：“之前直播做菜的时候算是小秀过一次，这次呢，准备好好秀一个痛快。好吧，不让你们猜了，接下来的这个时候要直播的是食雕，食品雕刻。”

　　“食品雕刻，大家肯定多少听说过一些。最常见的肯定是西瓜雕刻了，每到西瓜成熟的季节，围脖上肯定有不少关于西瓜雕刻出来的图案。”

　　“除了西瓜之外，还有很多食物是适合雕刻的，特别是蔬果。比如说，胡、白、青各种萝卜、南瓜、冬瓜、西红柿、土豆、番薯、莴笋、苹果、梨等等都是非常适合雕刻的。”

　　“咱们华夏在食品上进行雕刻的历史极为悠久，可以追溯到春秋时期。《管子》一书中曾提到‘雕卵’，这可能是有记载的历史上最早的雕刻。额，所谓雕卵就是指在鸡蛋上雕刻，可不是‘雕个卵啊’。不得不说咱们的老祖宗会玩！”

　　“哦对了，想起读书时候的课文《刻舟求剑》来了，呸，船可不能吃，是《核舟记》。虽然核雕属于木雕了，但怎么说是和吃有点关系的。总之，咱们老祖宗，除了给咱们筛选出了各种各样能吃的东西之外，还吃出了各种花样，一个字，牛比！”

　　稍稍调侃了几句，侯牧云用摄像机在厨房里扫了一圈，选中了之前留下来的几样食材，又拿了一套刀具，到了客厅的餐桌上依次排开，架好了摄像机。

　　“上次直播做菜的时候，我用食材作画之后，就有了心思搞一次食品雕刻，上网定了一套刀具，早就到货了，就是老在外面跑，昨天才去保安室那里拿过来。”

　　侯牧云将刀具依次介绍了一下：“这是平口刀，这是直头尖刀，这是V形刀，这是U形刀，这是拉刻刀……此外还有L形、O形以及各种模型刀和镊子、剪刀，都是很适合雕刻的，不过，对我这样的高手来说，有现在这一套就差不多了。”

　　“西瓜雕刻大家在网上看得不少了，我就不雕了，反正我这也没西瓜。”

　　侯牧云指了指摆在桌子上的几根萝卜，说道：“这样，我也有段时间没练手了，就先来比较简单一点的。这些萝卜是非常适合雕刻的，如果是新手的话，拿萝卜练手是最好的。萝卜这类食材最适合雕刻的是花，各种各样的萝卜，各种各样的花。比如这胡萝卜。”

　　侯牧云拿起平口刀将胡萝卜切下了一段，十厘米左右的长度，拿在手里，换了直头尖刀开始雕刻。

　　“现在我要用胡萝卜雕刻一朵月季花，月季的花瓣是比较圆、大、锦簇的。”

　　一边说，一边用直头尖刀进行削、挖、刻，很快一朵月季花成型。

　　“现在要雕的是海棠，海棠的花瓣要更宽一些。”

　　“牡丹……”

　　“接下来是几种菊花，要换成U形刀。”

　　“白萝卜适合雕成白莲花和玉兰花。”

　　“红心萝卜给你们雕朵玫瑰。”

　　换刀、换食材，说话间，桌子上已经摆了九朵雕刻好的花卉，各不相同，争奇斗艳！

　　虽然系统在更新暂时无法使用卡牌，但属性点是一直还在的，厨艺6加上绘画7，都是远超正常人的数据，可谓算得上登堂入室，厨艺里包括了刀功也本身包括了食雕，再加上绘画能力里包含的部分雕刻能力，进行眼下的雕刻自然绰绰有余。

　　这样的雕刻对侯牧云来说不难，但对此刻在看直播的人来说可就不一般了。

　　“尼玛，我就喜欢主播一言不合就秀新技能的骚浪贱样！”

　　“你们发现没，每次在线人数达到新高，主播就肯定会秀新技能！难道只有我一个人这么觉得吗？”

　　“还真是，你们看在线人数，现在就220万了！这是要奔着二百五去的节奏啊！”

　　“哈哈哈，还真有二百五的趋势！”

　　“妈蛋，我是因为《音乐的战争》来的，早就听说过主播多才多艺了，还真是啊！”

　　“吓尿了，这手速也太可怕了吧？”

　　“我在网上也看过一些食雕的视频，可尼玛哪一个有这样的啊，戳戳戳一朵花，戳戳戳又一朵花！一分钟都不到吧就一朵！这比画画还要快啊！果然是手速无敌！”

　　“什么叫做雕花，这才叫雕花！”

　　“主播果然会玩！”

　　“花都好漂亮啊！”

　　“好像要主播送我花！”

　　“求主播把这些花也拿出来抽奖了！”

　　“我就问一句，还有谁！”

　　——【风雨中的依恋】赠送6辆【兰博基尼】！留言：想要花！

　　——【137大同】赠送6辆【法拉利】！留言：想要花，有钱花，随便花！

　　……

　　“热身完毕！”

　　侯牧云拉伸一下双手，凑前看了一下屏幕，笑道：“行，我等下用专业的喷枪和食用素处理一下，送给十位女生。男同胞也不要急，接下来要雕刻的作品送给你们。”

　　侯牧云拿过已经用掉一部分的白萝卜，用平口刀先去皮，然后用U形刀和V形互用进行雕刻。只见，在侯牧云的多变刀法下，很快一个人形出现在了网友们的眼中。

　　“我擦，主播雕刻的应该是人物了！”

　　“是个女人！”

　　“看这衣服和发型是个古代女人！”

　　“罗裙，飞袖！”

　　“这身段，也太美了吧！”

　　“这姿势！”

　　“反弹琵琶！这是敦煌壁画里的吧？”

　　“面部轮廓了出来了，好美啊！”

　　“噗，主播你的刀能不能别老在仙子的胸口晃来晃去啊！”

　　“哈哈哈！腰可以再修小一点没事，别的地方就不要修了吧！”

　　“敦煌壁画的人物造型都是丰腴饱满的啊，你要忠于原型啊！”

　　“就是，别欺负我们没文化！”

　　“忠于原型的话应该是半果上身……噗！鼻血！”

　　“主播简直神经病，食品雕刻都能飙车啊！”

　　“主播明明很认真很专注，全是你们这些脑补出飙车画面来的！”

　　“……”

　　“天啊，这裙裾的细节全雕刻出来了啊，太可怕了！”

　　“最可怕的应该是发型和头饰！这些都能雕刻出来啊，而且这么细致！”

　　“还有手里的琵琶，连弦都有！”

　　“莲花底座也好精致！”

　　“变态！”

　　“看来刚才雕花真的是在热身练手，这才是真正的水准！”

　　“真的还想用小拳拳锤烂主播的脑袋看看里面是什么结构，是不是和我们人类完全不一样！”

　　“主播肯定是华夏音乐学院厨师系的优秀毕业生！”

　　“……”

　　“好了，这神态，这姿势，太美了！”

　　“女生表示也超想要！”

　　“是啊，主播送给我们女生吧！真怕那些抠脚大汉们会玷污了这仙子！”

　　“天衣裙裾如游龙惊凤，摇曳生姿，落落大方，偏偏翻飞，吴带当风！”

　　“看上去好像能动！突然一举足一顿地一个出胯旋身使出了反弹琵琶的绝技！”

　　“白璧无瑕，晶莹剔透！用白萝卜当原料，成品看上去实在太美了，如果现在有阳光的话，我感觉这仙子会真的飞起来！”

　　在一片赞叹惊艳之中，侯牧云擦了擦手上的萝卜汁，大煞风景：“这姑娘真水啊！”


第074章 月票登顶

　　“……”

　　“主播泥垢了！”

　　“主播果然是巫妖王，这车飙的！”

　　“我没听错吧，刚才主播是开H腔了吗？”

　　“没听错！主播老司机，没毛病！”

　　“警察叔叔就是这个人！”

　　“……”

　　“什么就又开车了？根本没听懂！是因为我没驾照的原因吗？”

　　“我也没听懂！主播说这姑娘真水，就是好看的意思啊，是好看啊，没毛病啊！”

　　“被你们整懵了！”

　　“难道我错过了什么？”

　　“求老司机带路！”

　　“……”

　　侯牧云整理了一下桌子，捧出了一个大南瓜，对着摄像机说道：“刚才都是整雕，现在给大家来一个零雕组装。所谓的零雕组装就是通过多种技法和刀法进行创作，在主体雕刻之外通过添加的方式弥补主体雕刻原料在形状、长短等各方面的不足。简而言之，就是雕刻各种零部件，然后进行组装。这种技法，一般适用于大型作品。而在这方面，南瓜无疑是最适合的原料。”

　　“这次雕刻什么呢？花卉有了，人物也有了，这次来个动物吧。有了，就它了，也顺带博个寓意！”

　　侯牧云用平口刀在南瓜上打了一大片下来，修边之后看起来像一个盖子，用拉刻刀在盖子上剌了一圈的纹路，然后在圈内继续用拉刻刀剌出一条条回字纹，这个时候所有人都能看得出来侯牧云雕刻的是什么，一个龟壳。

　　严格来说是一个充满着神话古典气息的龟壳！

　　龟壳完成之后，侯牧云又片下了一块南瓜，用平口刀很快雕刻出了一个头，但不是gui头而是龙头。

　　有角有须，气势非凡！

　　“看到这里，应该不少人懵了，也应该不少人看出来我要雕刻的是什么了。”

　　侯牧云继续片下一块，先用修出了尾巴的形状，然后开始用拉刻刀一边雕刻出纹路，一边说道：“算是龙龟吧，在咱们华夏神话故事里呢叫做鳌，龟身、龙头、麒麟尾。在咱们华夏的传说中有一种说法，鳌是龙生九子里的老大，所谓‘龙生九子，鳌占头’。说到这里，肯定有人以为能猜出我刚说的寓意是什么了，也就是这个作品的名字，独占鳌头。嘿嘿，偏不是！”

　　“666，不经意又装了一波大比啊！”

　　“你妹又欺负我们没文化是吧？这不是独占鳌头是什么？”

　　“……”

　　说话间，侯牧云已经将麒麟尾雕好，再加上了火焰纹状的外饰。

　　麒麟尾和龙头的细节都处理的非常精巧，看起来充满了神话色彩，把网友们都看傻了。

　　接下来侯牧云又从南瓜上片下了四块，很快脚的形状在炫技一般的刀法下出来，紧接着惊艳的时刻又到了，拉刻刀犹如鬼斧神工一般的雕刻出了脚趾还有鳞片，层次感十足。

　　“龟背、龙头、麒麟尾和鳌脚都雕好了，接下来就是组装的时候了。一般来说组装的话以牙签、竹针为主，我呢，肯定是不走寻常路的。”

　　侯牧云挑出一些雕刻时产生的废料，用刻刀飞快的削、旋、刨、推……同时说道：“我对咱们国家古时候的木工一直有着无比的敬意，特别是卯榫结构，这种加固物件的方式，绝对是充满了智慧和想象力。相信大家小时候都见过家里的木质家具，也肯定见过一些木质结构的房子，不使用一根铁钉却能使用几百年甚至上千年，在人类轻工业史上堪称奇迹！对于咱们老祖宗的智慧，我必须再说一次牛比！”

　　做出了几样套榫、札榫、半榫后，侯牧云开始在龙头、龟身、麒麟尾和鳌脚上做卯眼和别的榫头，一边说道：“我现在做的这几样是最简单的，除此之外还有很多种卯榫，我这算是一知半懂的人就不多摆活了，反正榫头和卯眼结合起来适合用于木工的起码有近百种的卯榫结构，那学问深了去了。”

　　“握草，第一次见主播这么谦虚！”

　　“第一次听说主播有不会的东西！”

　　“还是咱老祖宗牛比！”

　　很快，侯牧云按照卯榫结构将正头鳌完全组装在了一起，甚至拿着摇晃了几下，比了个大拇指：“非常牢固。比起用牙签、竹针甚至胶水虽然麻烦了一点，但要牢固很多！关键是，这毕竟是食材，往里面加别的东西特别是胶水，对于咱这样的对食物向来保持着一颗敬畏之心的吃货来说绝对是不能忍的，即便它最后可能不会用于食用只为观赏！如果这东西不是要送给你们的话，展示完了后，我肯定是要拿去做菜的。”

　　“鳌雕好。接下来呢，我就要揭开刚才那个谜底了，为什么说这个作品不叫独占鳌头呢，看着！”

　　侯牧云又片下一块南瓜，在手里飞快的雕刻着，不多时就出现了一个动物雏形，紧接着整个形状都出来了。

　　一头牛。

　　严格来说是一头活灵活现的小牛！

　　侯牧云将小牛往鳌身上一放，嘿嘿笑着：“看，不是你们想的那个独占鳌头吧？”

　　“你妹哦！”

　　“二货！”

　　“滴，你的好友逗比主播已上线！”

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“妈蛋小牛不就是犊吗？合着您这叫犊占鳌头不是独占鳌头啊！”

　　“真是完犊子了！多好一个寓意，全尼玛给这一下给造了！”

　　“这个主播太逗了！完全是不按套路出牌的啊！”

　　“城会玩！”

　　“这辈子走过最深的路就是主播的套路了！”

　　“本来我还以为这家伙最近争夺月票战要给自己讨个好寓意呢！”

　　“哈哈哈，主播肯定是在骂占鳌头的是个犊子！可怜的虫二啊，这躺枪躺得也太苦逼了！不过也活该，谁让你丫招惹这主呢！”

　　“我觉得主播这么善良淳朴的人是不会绕着弯子骂人的——好吧，我也不信！”

　　“喂喂喂，你们又脑补主播的意思了！我绝对支持主播——继续骂，哈哈哈哈！”

　　“主播肯定是为了好玩……吧？”

　　“……”

　　就在这个时候，直播间屏幕上突然一辆跑车开过去。

　　——【TT陶唐氏】赠送主播1辆【兰博基尼】！留言：猴子，月票第一了！

　　“啊？”

　　侯牧云看到之后愣了，打开网站看了一下数据，《轩辕剑主》果然在月票榜第一！

　　“尼玛这是怎么回事啊？刚才看还差了一万来月票啊，这才多久啊，居然追上来了？”

　　侯牧云也着实是被惊着了，仔细看了看后台，傻眼了，几万十万的打赏就不说了，就在刚刚十几分钟之内，居然总共收到了15个千万打赏！

　　在启阅中文网，一万打赏可以额外获得一张月票，千万也就是一千张，15个千万就是一万五千张，再加上其他的打赏和投的月票，直接超越了虫二的新书登顶月票榜！

　　这15个千万打赏来自15个不同的帐号，而且这15个帐号全是“不是师十五”、“不是楚晴”一个系列的新帐号。

　　不是小蛮！

　　不是妃妃！

　　不是宅男！

　　不是鱼教授！

　　不是刘琢！

　　不是二张组合！

　　不是阿密！

　　不是萧雨！

　　不是仙仙！

　　不是花少！

　　不是唐薇薇！

　　不是王涵！

　　不是大张！

　　不是钱风！

　　不是TT直播平台！

　　侯牧云看傻了，不确定这些帐号是不是真和这些人有关系。

　　刷新了两次后，确定不是网页出问题了，确实是登顶月票榜了，而且是以着所有人包括自己都想象不到的方式如此强势的登顶！

　　傻愣在那里的侯牧云突然挣起一把将鳌身上的小牛给拍飞了，然后拿起一块原料飞快的进行雕刻，迅雷不及掩耳之势雕好了一头猴子，小心翼翼的放了上去。

　　直播间里不少人一愣，然后乐疯了。

　　“请问主播刚才那一下是传说中的滚犊子吗？”

　　“不，明明就是飞犊子！”

　　“什么叫做神一样的打脸，这就是，哈哈哈哈！”


第075章 月票换饭票

　　“让你嘚瑟！玩脱了吧！”

　　“什么叫做搬起石头砸自己脚，这就是！”

　　“不，这叫做搬起牛犊子让自己完犊子！”

　　“666，老司机也有翻车的时候！”

　　“噗！笑瘫在地铁上！”

　　“瞧瞧刚才主播那一脸心虚的样，损出！”

　　“主播简直逗比出了新境界！”

　　“哈哈哈，完美人设说崩就崩！”

　　“虽然好好笑，但好可爱！”

　　“抱抱主播！”

　　“新人报道，请问是直接嘲笑还是先走程序？”

　　“果然是一个神奇的直播间，不看到最后你永远想象不到下一秒会发生什么样神奇的事情！”

　　“……”

　　侯牧云放好小猴子后，对着摄像机面不改色一笑：“刚才的牛犊子是个幻觉。”生硬的强转话题，“好了，独占鳌头这个作品完成了，是独自的独不是犊子的犊……好吧说不清楚了，你们要笑继续笑吧！知道了，东西不会忘，等下管理联系我！走了，下直播了，太伤自尊了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“爽！”

　　“能怼到一次主播不容易啊，还把他给怼成这样！”

　　“心疼主播，但还是觉得好好笑！”

　　“主播间的兄弟姐妹们，让我们目送主播下线，走好，不送，哈哈哈哈！”

　　“主播下线了，有人一起去妃妃那里听歌吗？”

　　“走走走！上次打架视频的事情妃妃就帮忙了，这次又这么够意思，必须走起！”

　　“走，给猴子去妃妃那提亲去！”

　　“喂，妃妃属性不合适啊！”

　　“猴子这么吊肯定能把她掰直！”

　　“一群看热闹不嫌事大的……同去！”

　　“我去启阅那边看看，那边肯定热闹！”

　　“这次猴子神速登顶月票榜，要创记录了！”

　　“心疼虫二三秒钟，惹谁不好惹到这家伙！”

　　“……”

　　侯牧云下了直播，哪有心思收拾，先好好将后台数据看了一遍，再一刷新榜单，月票已经领先虫二近五千票了！

　　这速度，绝了！

　　之前在宣布月票战后就破了启阅中文网单日月票的记录，现在是铁定又刷新了，这势头，谁也不怀疑将会奔着“单日2万票”去！

　　要知道，在这之前启阅中文网单日月票最高记录是曾经出了亿盟而堪堪破万，就这么几天，云侯就可能将这记录提高了一倍多！

　　简直可怕！

　　这也真如之前龙空上有一个黑侯牧云的帖子所说的那样，一个网红写小说的可怕影响力。更何况，侯牧云现在怎么看也不再是单纯的网红了，而是有着明星的潜质。甚至，侯牧云这个全身都是话题的家伙的影响力真要比一般的明星要更大！

　　侯牧云是个疯子无疑，而他的粉丝也不逊色！

　　在侯牧云之前，从未有网文作者是这么干的！

　　龙空论坛。

　　《云侯登顶月票！》

　　《三天五万票！云侯创造了历史！》

　　《十分钟，15个千万盟！》

　　《一场不公平的战争！》

　　《才开始就结束的神战？》

　　《虫二输了，但不是输在小说上！》

　　《众星携手将侯牧云推上神坛！》

　　“这算是史上最轻松的一场神战了吧？开着直播唱着歌聊着天雕着刻，月票战就赢了！试问整个网文界还有谁！”

　　“本以为这是一场神战，没想到会以这样的结局落幕！”

　　“这还没到月底呢，虫二还有赢的机会……吧？”

　　“三天不到追了五万张月票！即便虫二还要战斗下去，估计他的那些大盟也会放弃掉，根本没意义啊！”

　　“不吹不黑，别说虫二就算站在网文界最巅峰的五白，这场仗也不好打！除非，五白也有云侯一半的更新量！”

　　“你们看到那15个千万打赏的帐号了吗？有没有吊大的人告诉我是不是真的？”

　　“应该是真的吧？几个当红的主播和猴子应该都有交集，特别是小鱼教授和宅男大神，都是和他开过黑的。而其他的明星，要么是《音乐》里的导师和主持人，要么是《天天》的主持和嘉宾，全是有关系的人！就算不是真的，这波炒作，也是没谁了！”

　　“你们不用瞎猜了，去看看这些人的围脖吧？全承认了！”

　　“看到了，非但承认了，还尼玛全给《轩辕剑主》打了广告，这么多明星的广告，不知道多少粉丝要蜂拥过去了！现在已经领先虫二5000票了，我估计很快就要破万了！这逆袭！”

　　“……太欺负人了！”

　　“不，是太欺负虫了！”

　　“理性分析，这不是坏事！这么一搞，对于咱们网文界真不是坏事，除了让更多人知道网文之外，还会给网文带来更多的用户！这一战，虽然某种意义上是云侯和虫二的‘私人恩怨’，但对网文界却是功在当代利在千秋的事情！”

　　“同意楼上！就像唐三成为作协委员、入选福布斯名人榜、申请吉尼斯纪录等，树立了一枚旗帜，对网文成为了被主流文化承认的一种文化有着很大的帮助，也为网文带来了很多的正面影响。而现在，这个网文的春天中，也是应该再出现一个旗帜性的具有号召力的人物了！”

　　“楼上，你确定这猴子真能带来很多的正面影响吗？”

　　“哈哈哈！我无言以对！”

　　“内部消息，虫二在他的大盟群里表态了，放弃这次的月票战，没敢让大盟们毫无意义的继续砸钱！”

　　“这算是怂了吧！”

　　“虫二哭晕在厕所！”

　　“怂了也正常，本来就站不住理！而且，云侯这边也太疯狂了！搁谁都崩溃！”

　　……

　　《轩辕剑主》小说书评区。

　　“恭喜猴子登顶月票榜！”

　　“这书果然土豪多啊！”

　　“作者大大，能不能更慢一点啊，我看不过来了！”

　　“看到师十五的推荐来看的，说实话前面写的一般但只要熬过去，后面绝对精彩！”

　　“最近的章节太疯狂了！看得我欲仙欲死！”

　　“看完漫画版来看小说，不一样的享受！”

　　“仙仙粉丝团来这里报道！”

　　“阿密粉丝专用签到楼！”

　　“我是看过实体书前三册来追书的，也看过连载的前面部分，说实话两者相差挺大的，作者大大应该早点更改过来！不少人都是因为前面弃书的，也不少喷子都是因为前面部分的原因！不要让这个帖子沉了，让作者看到！”

　　……

　　围脖。

　　大张：“猴子做菜太棒了，涵哥都说好，不信你们看下一期的《天天》！@云侯1225月票能换饭票不？”

　　钱风：“这些月票能吃一个月的意思不？”

　　二张组合：“抽奖几率太低了，我也拿月票换去！@云侯1225”

　　仙仙：“看做菜那期直播看饿了，我也想要私人订制！”

　　阿密：“@云侯1225月票送上了，私人订制的事情你看着办吧！”

　　花少：“好不好吃，必须要我这华夏好舌头先尝过！@云侯1225”

　　萧雨……

　　围脖上面这些家伙嫌抽奖几率太低直接拿月票“换”私人订制饭票的事情，侯牧云自然看到了，也确定了这些“不是”系列的帐号真是他们本人，更知道这些人是在捧自己，觉得又好笑又感动，发了一条微微一一@了他们约时间管饱管够。

　　尔后登陆了后台，将三章存稿发了上去。又开了一个单章：

　　“感谢大家的厚爱，月票登顶我看到了，履行承诺的加更三章已上传，接下来日更十五章！也看到书评区里的一些意见了，关于小说开头部分的修改，我会争取最快时间与实体书同步！

　　另外，书评区和群里不少读者提出想看一些人物的外传，我已经在着手准备，近期会上传。第一个外传不出意外会是大家呼声最高的剑尊外传，我个人也非常喜欢这个反派的迷人角色。预计篇幅会在15万到20万字之间，到时候会一次性上传让大家看个过瘾！外传将免费开放，以此感激诸位的厚爱！”

　　登陆了QQ，侯牧云联系了责编，商量修改开头的事情。


第076章 更新完毕

　　修改开头一定程度是会涉及到出版社的利益的，特别是在侯牧云火起来后，《轩辕剑主》也水涨船高，加上网上连载还是没有修改过来，实体书销售量是相当好的。

　　在不到一个月的时间内，三册的销售量近二十万册，别说是网文类了就算是在传统书籍里都绝对算是一个很好很好的成绩。

　　不过，当初签订合同的时候并没有强制的限制，加上长江出版社对于第三册之后的出版势在必得，又已经签了《轩辕剑主》的漫画版单行本，自然是没有可能在这上面有任何的为难。

　　而启阅中文网这边更没问题，当天就进行了修改。

　　责编：“猴子，关于第三册之后的实体书出版，长江那边给出了比原本各阶梯高出一个百分点的条件，这也算是网文顶级的版税了。如果你没什么意见，我们会最快时间着实第四册、第五册、第六册的出版，也有可能会直接出到第九册。”

　　云侯：“没问题。”

　　责编：“猴子，你这本《轩辕剑主》预计会有多少万字？”

　　云侯：“按照现在这剧情发展，应该会是500万左右的字数。”

　　责编：“五百万啊！不算少，但现在就已经270多万字了，按照你这更新速度，要不了两个月就完本了！你现在这更新速度，说实话真的有点可怕！你没想过要压一压吗？”

　　云侯：“想过，但现在肯定没办法压了。这个月肯定是要15章的更新下去的，下个月开始会陆续写外传，然后将正文更新压到十更。再等到下个月，也就是新的一年，我准备一边继续放缓更新《轩辕剑主》的同时，开一本新书。”

　　责编有些惊讶：“你准备开新书了？”

　　云侯：“嗯！大概想好了类型，最近有空了会慢慢列大纲！”

　　结束了和侯牧云的聊天后，责编直接起身去了主编的办公室，告知了侯牧云准备开新书的事情。没多久，责编和主编一起去了启阅中文网CEO的办公室。

　　云侯这段时间的表现引起了太多的注意，更别说现在又月票登顶了，这样的作者要开新书这对于编辑部来说是大事。别的不说，对于侯牧云的待遇与合约级别，肯定是要提高的，同时也肯定要给予更高的自主权。

　　无他，这个时候的侯牧云已经是完全具备了和他们博弈的资格！

　　谁都不是傻子。

　　责编和主编都知道侯牧云为什么会提前几个月告诉他们开新书的消息，而且只是“准备”要开新书，是否真开谁也不确定。

　　另外，他们也知道为什么侯牧云一直不压小说更新的进度，不只是为了让书迷们看个痛快那么简单，还因为他这本书的合约级别，只享受分成，自主权很低。自然要早点结束开新书，争取更大权利的合约。

　　当然，侯牧云也以更新外传为由既能让读者们看个痛快也稍稍压了一下进度，算是给了一个缓冲的时间，一个用来博弈的缓冲时间。

　　网站给作者创造平台，作者给网站创造利润，作者给网站创作多少的利润，网站给予作者多少的资源倾斜，有多大的能耐享受多大的待遇，合情合理，公平公正！

　　如今，侯牧云的能耐显然已经远超了他的待遇，自然企图更高的待遇。网站为了留住侯牧云，自然也会给出更高的待遇。

　　大概下午三点多的时候，侯牧云收到了责编那边的消息。

　　责编代表网站给出了很多承诺，最让侯牧云想象不到的是责编告诉他网站这边提出了修改原合约，将会补充很多有利于侯牧云的条例。

　　这是侯牧云完全没想到的。

　　在他看来最理想的就是下本书网站给自己最大可能的自主权，压根没想过这本书会有什么改变，毕竟合约在那摆着了，现在网站出让部分既得利益，这无疑是向侯牧云展现他们的诚意！

　　至于关于下本书，网站没有提及半句。

　　责编的这个回复，对于侯牧云来说是非常舒服的事情。

　　同时，侯牧云这次的做法对于网站来说也是非常舒服的。

　　没有摆在台面上去说，给一个眼神，彼此都懂了。

　　这无疑是最舒服的合作方式。

　　当然了，网站之所以愿意让出一部分的既得利益，最大的原因还是侯牧云本身的能耐！

　　《轩辕剑主》无疑将会成为一个IP，而且极有可能是大IP，版权方面肯定不用愁。然而，在网站看来侯牧云本身更是一个更大的IP，而且是那种自己就能够运作自己的大IP！

　　侯牧云不同于任何一个作者！

　　什么是芝麻，什么是西瓜，明摆着。

　　还是那句话，谁也不是傻子！

　　约好了次日前往沪上当面修改合约和签订补充条款。

　　四点半约好肥宁去健身，同时将雕刻作品用专业的喷枪和食用素处理好打包，带到了店里交给了已经被侯牧云拉入管理群的小胖和肥宁，这些作品和之前的抽奖奖品都由他们帮忙寄出去，名单地址他们那边已经都有了。

　　晚上的时候花了两小时练歌，另外也开始着手准备外传的大纲。

　　次日，侯牧云起了一个大早，比昨天要早了不少，第一时间就是看向了系统界面，更新进度条已经百分之九十几。

　　左等右等，越等感觉时间越慢，只能下去跑步了。跑完步去买早餐的时候，又遇到了昨天那个中学生。

　　同学很有礼貌：“猴子哥，我能叫您猴子哥吗？”

　　侯牧云摸了摸他的蘑菇头：“当然可以。”

　　同学很兴奋：“我们班的同学都很喜欢您，昨天他们看到我的签名画都很羡慕。我怕他们打扰您，所以没告诉他们您就住在这个小区。但他们真的超喜欢您，都很想要你的签名，您能不能签几个让我带去给他们啊？我知道您时间宝贵，不用画画的，签名就可以。”

　　侯牧云满口答应：“当然可以。”

　　接过同学递过来的纸和笔，刷刷刷刷签了十几个，还都特地各给画了一个《轩辕剑主》里的漫画人物。

　　“谢谢猴子哥。”

　　“不客气。”

　　侯牧云这次将笔还给了他，拿着早点回去，心情很好，感觉这是一天最美好的开始。

　　当然了，前提是侯牧云听不到同学目送他离开后的话。

　　“本来就签名应该只值20，现在多了漫画，一张卖一百应该没问题。而且还合影了，肯定都信。”

　　……

　　回到家，盯着百分之九十九的进度条看了一会儿，脑海里响起了一系列的清脆电子音。

　　“滴！系统更新完毕！”

　　“滴！系统功能恢复正常！”

　　“滴！系统开始接收积分获取！”

　　“滴！系统增加卡包抽奖！”

　　……

　　在这些电子音出现的同时，界面开始恢复，恢复到了与之前几乎一样。看到了头像，看到了头像下面的属性，看到了包裹，看到了包裹里没有用掉的卡牌，也看到了卡牌罗盘，更看到了罗盘下面被清零的积分。

　　唯一不同的是在卡包罗盘边上出现了一个小罗盘！

　　这个小罗盘就是更新之后新增的变化。

　　侯牧云看向了小罗盘，脑海里自动出现了关于这个小罗盘的信息。

　　这个小罗盘也是抽奖的，但抽的不是卡牌，而是卡包！

　　这个卡包罗盘同样分成七个区域，比例也与卡牌罗盘相同！

　　每次抽奖需要消耗10万点积分，抽出来的卡包里将会有卡牌若干张，全部是相关联或者相同的卡牌！

　　相关联或者相同，这自然是有助于某项技能或属性快速精通，这对于侯牧云来说无疑是巨大的惊喜！

　　当然了，原本的卡牌罗盘肯定是还能继续使用的，且消耗积分不变。

　　总而言之，这次系统更新给侯牧云提供了第二种抽奖方式，一种可以快速专项专精的抽奖方式！

　　“虽然被坑了不少积分，但这波真不亏！”


第077章 私人订制

　　系统更新之后出来的卡包罗盘好是好，只可惜积分被清零了，想要抽一次看看估计得等一些时间，虽然现在影响力越来越大了积分的涨幅也越来越大，但估计还得等几天。

　　不亏是不亏，但一想到七万积分被坑掉，侯牧云还是忍不住骂了一句娘希匹！

　　整理一下心情，收拾收拾出门，打了一辆车去了瑞城外的动车站，拿了已经订好的票前往沪市。

　　四个多小时全程码字，12点多的时候到达沪市南站，又打了一辆车前往了浦东启阅总部。

　　修改合约和补充条款的过程要比侯牧云想象的更加顺利，也更加满意，提高的各项分成比列的同时侯牧云也获得了一定的自主权。当然了，侯牧云也投桃报李自动提及并承诺下本新书会在启阅发布，至于具体细节肯定是要到时候再商议了。

　　距离新书发布有近两个月的时间，侯牧云相信在这段时间内自己的博弈筹码还能增加！

　　婉拒了几位编辑和主编的晚饭邀请，离开之前，侯牧云蹭无线将小说章节和漫画上传。

　　侯牧云下午四点多的时候到了华山附近，先去菜市场买了一些菜，然后联系了还在沪市的蕾姐去她家里做了一顿饭菜送到了医院里，给了老妈、洪江伯、阿花嬷一个惊喜。

　　然而，医院里也给了侯牧云一个惊喜，那就是在吃饭的过程中先后起码有二十几个护士过来“围观”自己，一问才知道现在住院部的大部分护士都知道他的家属在这里住院。

　　如果只是围观或者要签名都还好，关键是侯牧云的老妈蔡雪梅和阿花嬷那架势，来一个护士姑娘就拉着给侯牧云详细至极了地介绍，一个夸这个护士姑娘好一个夸侯牧云出息，轮换着来，洪江伯偶尔在边上搭个腔，就差没直说你俩太般配了赶紧处对象吧……

　　这些护士们一部分是因为大多都已经成了侯牧云的粉丝，“传染”上了坑的属性，一部分是觉得蔡雪梅和阿花嬷的朴实很有趣很可爱，当然也有一部分是补过侯牧云的直播和演出后对侯牧云是真喜欢，也都一个个乐于配合，憋着笑逗侯牧云。

　　而在这个过程之中，侯牧云自然是从老妈几人那听出来了这些护士都很照顾她们，非常感激也表达了自己的谢意，至于签名、画画、合影甚至拥抱的要求，那肯定是百分之二百满足。

　　差不多是晚上十点多到了杭城临时文体中心附近的酒店住下，十点半上了直播间将直播补上。

　　“不好意思，早上去了沪市现在刚来到杭城，接下来几天要录制《音乐的战争》，直播的时间可能会变更，大家请留意直播间预告和我的围脖。今天的直播会稍微简单一点，大家见谅见谅，明天的直播嘛，时间不好说，但内容一定会有惊喜。”

　　简单唱了几首歌和几曲独奏后，侯牧云下了直播。

　　次日早上起来，侯牧云先看了一下积分，一天的时间现在已经有了3万多的积分，这个涨幅是在《音乐》播出之后的第三天，也就是说再往前推一天——系统处于更新的那一天积分肯定要更多，一想到这里，侯牧云又你忍不住骂了一句娘希匹。

　　一直从早上码字到了下午一点多，接到了刘琢打来的电话侯牧云将章节和漫画上传后离开了宾馆，中午并未进行直播。

　　到文体中心的时候刘琢和乐队们已经在了，他们昨天就已经在这里对新选手进行第一次彩排了，现在是第二轮的彩排。比起上一次，这次的选手要更多，因为接下来要连录两期。

　　“猴子来啦！”

　　“小侯！”

　　“这么快啊？昨晚就到了？那怎么没和我们说啊！”

　　乐队和节目组的人都很热情的和侯牧云打起了招呼，蒋导更是连连埋怨侯牧云昨晚来之后没提前和他说一声。

　　侯牧云挠挠头，暗自无语，别说这不好和您打电话了，关键是我也没你联系方式啊！

　　当然，他也知道蒋导等人对自己这么客气和热情的原因，自己那一期的收视率完全碾压了番茄卫视的那一档打着擂台的节目，且对接下来的收视率也充满了期待！

　　收视率是节目组的命啊！

　　要不是事实已经摆在那里了，蒋导等人很难想象只因一个人而且只是素人选手就拉动了那么大的收视率。

　　当然了，这也和刚好出了打架视频那档事儿有一定的关系。

　　运气吗？

　　可运气也他吗是实力的一部分啊！

　　新来的五六位选手自然都认出侯牧云了，看着他和节目组导演、总制片、音乐总监们如此热络的聊着天，自然是羡慕的很。

　　那是一个大牛货啊！

　　和师十五他们处成朋友不说，关键是真有实力啊！

　　羡慕嫉妒的有，也有念头通达的认识到了一点，有实力是最容易赢得尊重的！

　　娱乐圈里有着不少规则、潜规则，但这一条无疑是铁规则！

　　这些新选手们彩排过程之中，侯牧云和节目组开始对台本，其中关于下一期开场唱什么歌发生一点点的“分歧”。

　　侯牧云是挑战两次成功的，自然已经是获得了第三次挑战的资格，不过，下一期第一轮还是要出场唱歌的。

　　在侯牧云之前，节目组已经出现过一个二挑成功的人，他的下一期开场是演唱了二挑的演唱曲目。

　　节目组的意思是开场歌曲是不影响挑战的，直接唱上一首就成。

　　侯牧云却较真要另外唱一首。

　　能不较真吗？

　　能多一次秀的机会，侯牧云自然不会放过，这可是和影响力和积分直接挂钩的！

　　而且，还要秀得漂亮，秀得出彩！

　　重复演唱和另外演唱，这里面差别可不小！

　　对于这样的分歧，节目组哪有理由拒绝！

　　自然同意啊，百分百同意！

　　敲定台本之后，侯牧云将自己歌单和要求交给到了乐队那边。

　　刘琢看完歌单直抽嘴，尼玛又来了，还真是妖孽啊！

　　现场进行编曲开始排练。

　　第一首排练了下来，导演和制片等人都傻了：“小侯啊！你确定这首开场的不拿来挑战吗？”

　　第二首第三首排练下来，众人算是彻底服了！

　　钱总制片用手肘捅了捅蒋导：“我感觉就准备三首要不够啊！”

　　蒋导乐开了花，连连点头又连连摇头：“先这样先这样！不要给他太大压力，如果三挑四挑都成功了，中间再抽时间排练嘛！录制的时间拖一拖也没事儿！”

　　钱总：“我赞同你后面一句，但可真不赞同你前面那句。你觉得这爷是那种怕压力的主儿吗？”

　　蒋导大笑。

　　排练结束，又将三首歌过了一遍，算是结了。

　　不过，侯牧云并没有马上离开文体中心，又练习了一个小时左右时间的钢琴这才离开。

　　上次抽了钢琴演奏技能卡一直没机会用，这次肯定是要拿出来秀一秀的！

　　下午4点多的时候，乐队成员目送此刻在他们眼中已经成了“怪物”的侯牧云离开。

　　在文体中心门口等了一会儿，花少开着车来了。

　　寒暄过后，花少载着侯牧云朝着他家附近的菜场而去。

　　早前已经约好了二张、师十五、花少等人晚上一起吃饭，花少是杭城人，约在了他家里，侯牧云下厨私人订制，师十五他们还有刘琢等人会迟一些到。


第078章 我要打通关

　　花少是鼎鼎大名的华夏好舌头，不仅口播溜，也是业内有名的吃货。而一圈菜市场逛下来，也可以看得出来他是经常逛市场买菜的，挑菜挑得不亦乐乎，讲价讲得大妈大爷们心花怒放，是一个在生活里也相当有趣味的人。

　　离开菜市场后直奔了花少的家，侯牧云也见到了花少那个非常低调的妻子。

　　“嫂子好，打扰了！”

　　“小侯来啦！我可是你粉丝，你的直播我可每期都看，特别是食雕那一期，简直太佩服你了。他说你今天约了十五他们来家里吃饭，由你掌勺，我可比谁都高兴，到时候可一定在你边上好好学习学习！”

　　打过招呼在客厅坐了一会儿就去了厨房，厨房不小，开放式的，各种厨具一应俱全，一看就是经常开火的。

　　侯牧云没好意思让花少的妻子动手，但说了几次都没用，也就只好随她了。不过，三个人做准备是要快了很多。看得出来花少也是经常做饭的，她的妻子就更不用说了。

　　六点左右的时候二张组合最先赶到，进屋打了招呼，不禁一乐：“嚯，这都直播上了啊！”

　　在忙活的侯牧云嘿嘿笑着：“难得今天你们这么多大明星在，又让带手机，当然要直播给网友们谋福利了。”

　　花少拆台：“你们别听这家伙说得好听，刚还说呢，不能白被我们坑一顿必须要拉你们入境坑回去。”

　　张凡不肯：“合着我们的月票白买了啊！”

　　“没事，等下我们让经纪人找他结出场费！”

　　张泉哈哈笑着凑到了手机摄像头前冲着屏幕打起了招呼：“大家好啊！这个点了，都没吃饭吧？那赶紧吃饭去哈！都饭点了，看别人做饭也不怕五脏庙闹革命啊！别看了别看了，都赶紧……那叫什么来着，也是取消关注对吧？都赶紧把这家伙给取笑关注了！”

　　“对，都取消关注！”

　　张凡脸凑过去将张泉挤开：“你们家主播简直属铁公鸡的，一根毛也拔不下来啊，给我们做顿饭还要坑我们！你们少看点，免得被带坏了！”

　　“你们都到了啊？咦，玩什么呢？”

　　不多时，阿密和仙仙也到了，看着二张对着手机较劲儿，过去一看才知道是在直播。她俩自然也知道直播，就是平时没玩过，觉得挺有趣的也凑了热闹。

　　“诶，这还真挺有趣的！”

　　“这些就是传说中的弹幕吗？嗯嗯嗯，我也爱你们，么么哒！”

　　“我听她们直播都送什么跑车飞机的，我怎么没看到啊！有了，有了，还真有啊！”

　　“这是送我的吧？行，我等下找你们侯主播结账去！”

　　“……”

　　几个明星轮流玩着直播，觉得都挺新奇，而直播间里的网友则是一个个都乐疯了！

　　“666！侯爷果然是史上第一坑，一下子坑来这么多人！”

　　“简直了！这阵容，能直接开一档晚会的节奏啊！”

　　“哈哈哈，开个直播都能请这么多一线大牌当嘉宾，除了猴子还有谁！”

　　“服服服！”

　　“……”

　　“张泉逗死我了！居然一本正经的让我们取关主播！我们听你的，取消关注了，不过，必须先看完今天的直播再走！”

　　“张凡老师要讨账了，猴子块跑！”

　　“张凡说的太对了，猴子就是铁公鸡，铁猴子，哈哈哈！”

　　“仙仙好漂亮啊！素颜出镜啊！美美美！”

　　“阿密姐！我的女神也来了！呜呜呜呜，这个直播看得太值了！刚才阿密姐是在念我的弹幕吗？哇，感动到哭！”

　　“这520朵玫瑰是送给阿密姐的，猴子不要贪污了！”

　　“师十五也来了！哇，离我好近！”

　　“妈妈问我为什么要一直在戳屏幕！我不好意思告诉她我在戳十五哥的小酒窝！捂脸！”

　　“舔屏中~~~谁都别打扰！”

　　“萧雨来了！我也要加入舔屏大军！”

　　“哇哇哇哇！赶紧把手机拿出屋子先，我们这边好久没下雨了，求萧龙王垂怜！”

　　“妈妈问我为什么跪着看手机！”

　　“我妈妈是直接将我手机给抢过去了！”

　　“咦，这几个人是谁啊？”

　　“这一个个可全是音乐圈的大拿！第一个进来的是刘琢，也就是音乐的战争的音乐总监，听说最开始就是他推荐猴子上节目的，并非是外面传的那样和师十五有关。”

　　“哈哈哈，猴子这是要靠一顿饭将整个节目组音乐人一网打尽啊！这果然是吃货的世界！”

　　“看，后面进来的这两个人，一个是导演，一个是制片人！我擦，猴子真是要一网打尽啊！”

　　“搞事情，搞事情！猴子是不是傻啊！接下来要是又挑战成功了，肯定有人说猴子是靠走关系的！”

　　“这贿赂太明显了，哈哈哈！就是要这么刚正面吗？”

　　“等着吧，猴子敢这么明目张胆，肯定是心里有底！再说了，就算猴子傻节目组的人肯定不傻，敢露面就表示没毛病！”

　　“尼玛难怪猴子昨天说今天直播会给我们一个惊喜呢，这也太欢乐了吧！”

　　“这哪是直播啊，简直就是一个明星真人秀！”

　　“……”

　　直播间里的网友乐疯了，比他们乐得更疯的无疑就是直播平台了！

　　近年来直播大火，从最早只有游戏直播到美女主播到现在几乎可以说是全民直播的地步！

　　直播市场越来越大，资本注入自然也就越来越多，除了砸钱签约各大当红主播之外，自然多少也有开始邀请一些真正的明星进入平台直播，其中不乏当红的一线的大牌。当然了，这样的大牌不可能像真正的职业主播那样长时间的进行直播。另外，费用肯定是不菲的。

　　而现在，平台不花一分钱，就有了六位当红歌星和一位知名主持出镜露脸而且那么积极的有趣的和粉丝们进行互动！

　　再一看在线人数，已然是达到了800万！

　　围脖上也传开了，话题度涨了，这对于TT平台来说自然是一件大好事！

　　平台哪有不乐的道理，简直乐歪了嘴！

　　幸福来得太突然了啊！

　　这么一看，再往回一想，平台里的人不禁一个个拍起了大腿，当初10万块签下侯牧云简直是太值太值了！

　　就不说这次明星出镜的事情了，这一段时间侯牧云的各种抢眼表现以及带给平台的巨大流量，绝对是超过签约任何一个直播主播甚至一些明星的！

　　只是，在拍完大腿后，又都陷入了沉思。

　　侯牧云目前签的合约是三个月，还有一个多月就到期了，到时候该以什么样的条件让他留下来呢？

　　现在可是很多平台都知道三个月合约的事情，很多平台也都瞄上了侯牧云！

　　开会开会，早点将这事儿给讨论定了！

　　……

　　晚餐在9点左右结束，所有人都是摸着肚子离开的，侯牧云的这一桌私人订制菜品非常丰富，味道自然更是没得说。这些明星都算是山珍海味各色菜肴都吃过的主儿了，但每一个都是狼吞虎咽，哪顾得了什么形象啊没有抢到打起来就算好了。

　　吃的同时，他们也近距离的欣赏了侯牧云的视频雕刻和用食材作画的逆天手段，一个个目瞪口呆不能自己。

　　说实话，“月票换饭票”属于大家伙捧侯牧云的，约着吃饭也是随口一说，今天凑一起也是大家伙聚聚。虽说也都看过侯牧云直播做菜，但对味道真没有期待那么高。但结果呢，全吃high了！

　　真心觉得即便真拿十万块吃这样一顿饭，也值！

　　……

　　11月18号13点，《音乐的战争》第八期开录。

　　侯牧云将会在第一轮第一个出场！

　　花少上场念口播的时候侯牧云已经等在了后台，在花少与明星导师们打招呼的时候侯牧云进入了能量球。

　　对于《音乐的战争》接下来的旅程，侯牧云只有一个目标，那就是——

　　打通关！


第079章 京剧摇滚

　　杭城临市文体中心，《音乐的战争》录制现场。

　　“有请第一位挑战者！”

　　花少高亢的声音落下退场，现场音响、灯光、乐队进入准备。

　　不多时，一段激烈的锣鼓出现，录制现场骤然多了一股子威风出来！

　　现场观众也顿时精神都抖擞了起来！

　　空仓顷台台台~~~

　　这样的节奏，所有人都听出来了，京剧！

　　伴随着这样的节奏，舞台上的能量球直接打开！

　　“能量球怎么直接打开了？”

　　“上次二挑成功的那位第二次出场也是直接打开的，也就是这里面是侯牧云了！”

　　“肯定是猴子了！”

　　“我的天啊，侯牧云这次是要演唱京剧了吗？”

　　“诶，不是第二次出场是演唱上一次的歌曲吗？”

　　“嘿嘿嘿，看来你们是不知道这侯牧云有多任性了，任性的人怎么可能会和别人一样呢！”

　　观众席里的人议论开了，导师席上的五组导师也不淡定了。

　　师十五：“是猴子，出来了！”

　　二张：“这什么路数啊！”

　　仙仙：“猴王来了，太可怕了！”

　　阿密：“看这气势是有备而来啊！”

　　萧雨：“哈哈哈，这次你们几个可要惨咯！”

　　这时候，侯牧云从能量球里已经走了出来，手上拿着一把二胡，走出来后站定，二胡直接撑在了跨上，一手扶住一手拿起琴弓在一个节拍后准确无误的进入。

　　二胡的激昂音律传出与现场乐队组成了一个很多人都非常熟悉的旋律，可不就是京剧《智取威虎山》的第五场选段《打虎上山》里的旋律！

　　熟悉这个旋律的人自然也很快听出来了，侯牧云和乐队的演奏要比京剧里原版的节奏要快了很多，更加紧凑和刺激！

　　当然了，如果熟悉摇滚乐的人，这个时候也肯定听出来了，这是以摇滚的形式在演奏京剧！

　　此时，站着演奏二胡的侯牧云非但手上的弓法越来越快，连身体也开始激烈的摇摆起来了，整个人充满了激情。

　　而他所演奏出来的二胡声，在激烈之余还尽带了一股寒意和豪情。寒意让现场观众们犹如置身在了千万里之外的林海雪原之上，白茫茫一片；豪情让观众们似乎看到了在这林海雪原的深处突然出现了一个身影，义无反顾的冲向了无尽的危险之中！

　　在一段大号出现后，侯牧云演奏二胡的速度又加快了！

　　突然，侯牧云将二胡从跨上移开了，拿着二胡的手将其倒举在了跟前，拿着琴弓的手也举了起来，开始横着在头上进行拉弓，分弓、连弓、颤弓、快弓、顿弓、抛弓……种种弓法层出不穷！

　　紧接着，又将二胡反架在了肩膀上，持弓犹如演奏小提琴一般的进行演奏！

　　再然后是放到了背后！

　　不会儿，旋转二胡！

　　再将琴弓柄咬在了嘴上，双手拿着二胡横在琴弓上，这次不是琴弓拉二胡，而是二胡推琴弓！

　　又拿下来后，开始直接用双手击弦和拨弦！

　　……

　　疯了！

　　所有人都疯了！

　　所有人一下子都疯了！

　　见过把小提琴玩出花样来的，也见过将吉他玩出花样来的，但谁他吗见过将二胡也玩出花样来的！

　　而且是这样的各种各样的花样！

　　都知道侯牧云二胡演奏牛，达到了演奏级的水平，所有人也都期待着侯牧云在《音乐的战争》的舞台上演奏二胡，但谁想过侯牧云会以这样的方式来演奏！

　　关键是演奏出来的旋律和音色都好听到爆！

　　现场观众疯了，一个个全站了起来，有张着嘴巴尖叫的，有张着嘴巴叫不出来的，有抓着头发的，有抓着边上人手臂的，有瞪着眼睛的，有挥着手臂的……

　　明星导师疯了，阿密双手插入头发里，仙仙捂着嘴巴瞪着眼睛，二张抱在了一起，惊讶的表情神同步，师十五双手撑在桌子上身子前伸差点没掉出去，萧雨跳到桌子上！

　　节目组的人也疯了，排练和彩排的时候都没这一段啊，就是站着演奏二胡的啊，到了现场怎么玩出这么多的花样来了！

　　乐队就更疯了，被侯牧云这种状态影响到一个个都似打了鸡血激情无限！

　　这样等同疯魔了一般的演奏足足持续了1分30秒，侯牧云这才收了“神通”将身子凑在了立着的话筒前终于开了口演唱。

　　“穿林海！”

　　一出口就是正到了极致的京剧唱腔，而这唱腔竟还满带着摇滚的味道！

　　完美将京剧与摇滚结合的音色！

　　完美将京剧与摇滚结合的演绎！

　　这一句一出，所有人都起一身的鸡皮疙瘩！

　　感觉眼前就是站着一位京剧大师在演唱着摇滚歌曲一般！

　　“跨雪原！”

　　“气冲！”

　　“霄汉！”

　　这一段唱词结束，侯牧云又开始了演奏二胡，这次没有玩花样，但节奏极快，比起之前都要快，好似这个时候他手里的不是二胡而是电吉他！

　　让所有人都真正见识到了什么叫做触手怪！

　　这段演奏持续时间不长，猛然一顿弓放慢了节奏，侯牧云又往前一站，跳过了《打虎上山》这个选段的中间部分，一边继续演奏一边直接演唱最后的部分。

　　“今日痛饮庆功酒！”

　　“壮志未酬誓不休！”

　　“来日方长显身手！”

　　“甘洒热血！”

　　“写春秋！”

　　唱罢的同时，琴弓一扬！

　　“哈哈哈哈啊哈哈哈哈！”

　　最后以一连串京剧行当里老生极具特色和韵味的笑声伴以二胡模拟出来的马嘶鸣声结束。

　　似那杨子荣豪迈大笑策马扬鞭而上了那威虎山。

　　音乐一停，全场沸腾！

　　尖叫和掌声以及呼喊侯牧云的名字，足足持续了一分多钟，这还是因为花少走上了场，不然肯定还要持续下去。

　　当然了，花少也好不到哪里去。

　　即便经历不知道多少场音乐比赛的主持，花少依旧是难以在这么短时间内平复掉刚才带来的震撼！

　　暗中调节了气息后，花少开口：“欢迎侯牧云再度站在《音乐的战争》的舞台上，牧云先和大家打个招呼吧！”

　　侯牧云那这话筒先感谢了现场乐队，然后和观众、导师以及主持人打了招呼。

　　花少：“众所周知，上一期侯牧云连续挑战了两位导师并且都获得了成功，这一次将会开启他的第三次挑战之旅，第三次将会挑战哪位老师呢？当然了，在此之前，我知道五组导师此刻都有话想说。还有，老萧，要不，你先下来吧。”

　　众人大笑。

　　萧雨比着大拇指：“太牛了，太牛了！二胡的演奏，简直神了！我从没见过这样演奏二胡的！太有激情了，太爽了！另外，我太庆幸了，太庆幸已经被你选过了，不然的话，压力太大了！”

　　说完这才下了桌。

　　二张组合无比赞同的点头，他们也是已经被挑战过的。

　　张泉：“之前看过牧云的二胡演奏，无疑是演奏级的水平，一直都想要在现场看一次，这次看到了。震撼！完完全全只能用震撼这两个字来形容！这已经不是演奏级了，这是大师级！要没要大师级的功力，绝对玩不了！而侯牧云的演唱，我是绝对服了，这是我目前为止听过最牛的最爽的最好的最正的京剧摇滚！”


第080章 三挑开战

　　二张组合的另外一位张凡，家里有京剧背景，比张泉更激动。

　　“在这之前有不少的摇滚歌手和乐队对摇滚和京剧做过融合的尝试，形成了这个专属于我们华夏的摇滚分支，但真正意义上的京剧摇滚太少太少了，很多只是玩了个噱头，都只是带了一点京剧风格的摇滚！真正的京剧摇滚，太难得了！”

　　张凡激动道：“想要将京剧摇滚唱好，非但需要真正懂摇滚，更需要精通京剧。这两者每一个都很难，摇滚难，京剧更难，合二为一难上加难！最难的是真正将两者融合在一块，非但是旋律上更得是唱腔上，非但是皮更得是有血有肉，不然出不来那个味道，很容易就成了非驴非马四不像！而他，侯牧云！将这两者完美融合在了一起！别的不说，就论京剧摇滚，我敢说他就是华夏第一人，没谁能比他的味道更正！”

　　“至于二胡，我就不说了，真没资格点评，这绝对是大神级别的演奏水准！甚至说是妖孽级别的也不为过，实在是太夸张了！”

　　“哦对了，还有一句话。我们的演唱会，你一定要来啊！”

　　看热闹不嫌事大的张泉也补了一句：“猴王，你这首歌不用来比赛也太任性了，要不再唱一遍！”

　　侯牧云连连感谢：“演唱会一定去，必须去！两位张老师的评价太高了，夸张了夸张了，不敢当！”

　　“谁夸张了？哪有你夸张！”

　　仙仙指着侯牧云：“不，你是可怕，太可怕了！没你这样的啊！真的吓到我们了！我到现在都还是难以想象刚才的演唱是真的！天啊，怎么可以将二胡玩得这么疯狂！天啊，怎么可以将京剧和摇滚唱得这么疯狂！”

　　看向导演组：“导演，我能不能申请一张直通票啊！让这家伙直接进入万人演唱会吧！真的不想被他挑战！谁说他是猴王了，简直就是猴妖、猴魔，不知道什么时候就会搞事的泼猴！不行？那我能不能申请退出这个节目啊，太可怕了！我要回家！”

　　阿密举着手：“我也要退出！你们节目组太坏了！昨晚吃饭的时候，问你们这猴王今天会唱什么歌，难怪你们怎么都不肯说！要是知道这样，我打死都不会来！”

　　导演组觉得又好笑又无语，姐啊，昨天我们也不知道这家伙会这么玩啊！当然了，要是早知道这样就更不可能告诉你们了！

　　观众们笑惨了。

　　其中不少都是看过昨晚的直播的，知道阿密姐等人吃饭就是侯牧云做的，这么一想，估计昨晚这些明星导师没少去套导演组和侯牧云的话。脑补了画面后，觉得更有趣了。

　　至于昨晚的饭局有没有可能导致这些明星导师们和导演组力捧侯牧云，看过这样的表演，这还重要吗？

　　话说回来，这样的人不力捧你还要力捧谁啊！

　　阿密看向侯牧云：“猴王，你真太厉害了，真征服我了！除去演奏能力不说，你的演唱也绝对是我见过最牛的选手，不仅是这个节目，还包括我参加过的所有节目！而二张老师刚才说的京剧摇滚，我完全同意！在这之前，我对京剧摇滚是很不熟悉的，但很巧的是我很早听过一个乐队将这段《打虎上山》和摇滚结合起来的表演，如果我没记错的话应该是晓鸥。当时听到后惊为天人，第一次知道摇滚和京剧结合起来有着那么大的魅力。而这次，听完你的演绎后，你要比他好！摇滚方面不好说，但京剧的唱腔，你太专业了！京剧摇滚第一人，我绝对同意二张老师！”

　　轮到了师十五，一摊手：“对于猴子的演奏和演唱，我真的无话可说！”

　　又指着侯牧云道：“你这次真是有备而来啊，一来就给我们来了这么个下马威啊，真吓到了！还有你这歌，打虎上山，这明显是要把我们当成老虎给打了啊！”

　　阿密又站了起来叉腰：“好啊，你是把我和仙仙当母老虎了啊！”

　　仙仙也站了起来。

　　侯牧云大汗：“我没说。”

　　阿密：“不管谁说的，总之说了。这样，接下来的第三次挑战，你必须要在我和仙仙中选一个，不能选十五。”

　　侯牧云一愣。

　　阿密：“你这家伙太强了，迟打早打迟早是要被打的，不如早点被打。早点打了，也轻松一些，不然这节目真是没法录了！”

　　花少笑道：“阿密姐的意思是不怕猴偷就怕猴惦记！”

　　阿密点头：“对！”

　　仙仙赞同阿密的提议，也赞同花少的话。

　　师十五大叫先选他。

　　二张和萧雨在边上起哄。

　　侯牧云无语，怎么感觉自己被骂了啊。

　　观众大笑。

　　现场十分热闹。

　　花少：“看来五组导师对侯牧云选手的意见都相当大啊，特别是阿密姐、仙仙和十五。这也足可见侯牧云选手对各位导师来说是劲敌，而我相信接下来的挑战也绝对会很精彩！那么，侯牧云选手，请选择你的第三次挑战导师吧！已经挑战过的二张组合和萧雨不在选择范围，请从阿密姐、仙仙还有师十五三人选择一位。是公老虎，还是母老虎，请选择！”

　　侯牧云无奈：“花少老师，你也坑我。”

　　花少装作什么都没听见。

　　侯牧云还是做出了选择：“仙仙老师，请指教！”

　　萧雨跳了起来：“我就知道肯定会是仙仙！”

　　张凡：“又是仙仙！”

　　张泉：“上次小赵第三挑选的也是仙仙，这次猴王也选仙仙！仙仙和三挑也太有缘了吧！上次小赵就是在仙仙这止步的，仙仙可是有三挑杀手的称号！不知道这次是猴王降服母老虎还是三挑杀手继续显威！”

　　师十五：“你就不选我了是吧！”

　　阿密抓狂：“早知道我就说必须选我了！仙仙，你一定要把这家伙给干掉，不然我们压力太大了！”

　　“嗯！”

　　仙仙比着手刀恶狠狠：“母老虎不发威你当我是HelloKitty啊！等着，这次一定要让你知道我三挑杀手的厉害！刷刷刷，手起刀落，哼！泼猴纳命来！”

　　众人都被仙仙逗笑。

　　开始选歌，最终从惊曲榜里选到的是《给自己的歌》，也正巧了和上次打败三挑选手的《凡人歌》一样，都是出自华语乐坛教父级音乐人李宗圣之手。

　　选中了这首歌后，仙仙很兴奋很激动，一是因为喜欢这首歌，二是因为这首歌演绎起来更具有感染力，相对来说赢面也更大一些。

　　冲着侯牧云比了比小拳头：“哼，等着，看我怎么降服你这泼猴！”

　　四组导师和观众们都大笑，知道接下来有好戏看了。

　　侯牧云下台之后接下来是三位新选手的第一次出场，无疑，这三位新选手都恨透了侯牧云。

　　经过侯牧云这样的开场表演，在看别人的表演，无论是明星导师还是现场观众们都兴致不高。别说是他们了，连这三位选手起码有两位都心气儿不足发挥失常，尔后又补了一位上来。

　　和侯牧云录制同一期，对于这些选手们来说实在是太噩梦了。

　　当然了，节目组和明星导师都是专业的，补上一人后第一轮录制顺利完成，三位获得挑战资格，分别是挑战二张、阿密和萧雨。

　　一个多小时后，第二轮开始录制，侯牧云的第三挑安排在节目最后，前面三位选手的挑战，无一成功！

　　有他们自身实力的原因，也因为观众们的胃口被侯牧云养刁了！

　　第二轮第四组挑战，侯牧云VS仙仙！

　　开战！


第081章 硬摇滚

　　侯牧云的第三次挑战开始，和第二次挑战一样依旧是后发，不同的是这次是仙仙来选择的，或者抢了先发的。

　　按照她的说法，在侯牧云演唱完再唱的话压力太大。

　　这还真不是谦辞，也不是因为吃了昨天的饕餮盛宴有意让侯牧云的。

　　而是真的有压力，侯牧云是个不按常理出牌的家伙，更是一个不按常理出牌还能出得一手好牌的家伙，搁谁都有压力。

　　这虽然是一个只裁决是否挑战成功的音乐节目并不是判定输赢胜负，但哪一位导师都不想留下真的技不如人的印象。

　　输人不输阵啊！

　　仙仙争取先发是为了让自己轻装上阵，发挥出正常的水准。

　　登台。

　　一身森女系打扮，惬意自然，仙气十足。

　　她的演唱也是如此，惬意自然，仙气十足。

　　“想得却不可得，你奈人生何。

　　该舍的舍不得，只顾着跟往事瞎扯。

　　等你发现时间是贼了

　　它早已偷光你的选择。”

　　这首《给自己的歌》和李宗圣以前的作品一样一如既往的“准确”，甚至可以说是他最精准的作品。

　　诚实和准确，是检验艺术的标准。

　　准确的东西，最直抵人心！

　　无疑，仙仙的演绎也是如此，诚实、准确而直抵人心！

　　人生匆匆，想得却不可得，幡然之后，只剩徒然。

　　这是很多人的人生体验，通过仙仙的演唱，给了充满历练和挫折的人亦或是容易感怀和忧愁的人很多共鸣。

　　“恋爱不过是一场高烧，思念是紧跟着好不了的咳。”

　　“……”

　　“旧爱的誓言像极了一个巴掌，每当你记起一句就挨一个耳光，然后好几年都闻不得闻不得女人香。”

　　“……”

　　“往事并不如烟，是啊在爱里念旧，也不算美德。”

　　“……”

　　“我问你见过思念放过谁呢，不管你是累犯还是从无前科。”

　　“……”

　　“岁月你别催，该来的我不推，该还的还，该给的给。”

　　“……”

　　“想得却不可得，情爱里无智者。”

　　这首《给自己的歌》，可以说是金句集成。

　　李宗圣明明写的是自己，但每个人都能从中读到各自的情感旅程。

　　仙仙显然也是从中读到了自己，唱出了自己，真情流露！

　　编曲、演绎、歌声、情感，面面俱到。

　　这是一首好歌碰到一个好的歌者！

　　相比起上一次仙仙演唱《凡人歌》时的仙气飘飘，这一次仙气还在，但显然是从云端落到了地上，有泥土的芬芳苦涩，要容易引起共鸣，更有层次感，更富生命力！

　　也更动听，动容，动心！

　　一曲落下，满座重闻皆掩泣。

　　座中泣下谁最多？

　　狮城十五青衫湿！

　　掌声雷动，尖叫连连。

　　导师们和观众们都起立！

　　仙仙鞠躬道谢下台。

　　花少：“请导师和选手互换位置。”

　　道具组开始布置舞台，很快一支明显摇滚配置的乐队上台。

　　侯牧云也上台，牛仔裤搭配白T恤，简单而酷帅的打扮，拿起了一把电吉他挂在身上。

　　“这阵仗！”

　　“上次是民谣吉他，这次是电吉他！”

　　“这是要干什么？”

　　“又是摇滚吗？还是京剧摇滚？”

　　“好期待！他的京剧摇滚实在是太牛了，百听不厌啊！”

　　现场观众很期待，明星导师们同样也很期待。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　明星导师都知道民谣吉他和电吉他之间的区别，上次侯牧云演奏民谣吉他无疑是非常棒的，但电吉他，他们不清楚。

　　但有一点可以确定，那就是侯牧云的手速非常恐怖。

　　而电吉他对手速的要求显然要更高。

　　“感觉猴子要出大招了！”

　　灯光音响准备。

　　鼓手敲击下第一个鼓点，侯牧云的吉他直接进入。

　　但见侯牧云的手指在吉他弦上飞快的移动和拨动，一段激烈而悦耳的旋律从他的指尖下流淌出来。

　　无疑，侯牧云又炫技了！

　　一段完全可以说是大师级的电吉他演奏，直接将现场观众因为仙仙的演唱而被戳到的心情再度调动了起来，所有人不由自主的离开座位站起来，舞动身体，用各种方式打着节拍和摇摆着身体。

　　侯牧云这次炫技并没有太久，前奏很快结束，一边弹着吉他一边凑到了话筒前开始演唱。

　　“啦啦啦啦啦！”

　　“哈啦啦啦啦啦啦啦……”

　　在旋律一出来的时候有部分人听出了侯牧云要演唱的歌曲，但觉得可能性不大，而在侯牧云这两句一出来很多人都确定了，都十分意外。

　　“相约来到这世上，却在路中失散，走的路是否一样。”

　　“看着同一片艳阳，我忽然有预感，久违的陌生人会遇上。”

　　没错！

　　侯牧云这次演唱的歌曲是《星光》，仙仙所在那个女子流行演唱组合的歌曲。

　　不少人猜到了侯牧云要唱摇滚歌曲，但没有人能想到侯牧云竟然会唱挑战的明星导师的歌，而且是女导师，而且是女导师的摇滚歌曲！

　　那么多摇滚歌曲不选偏偏这首！

　　不按套路出牌！

　　任性！

　　很多人算是知道了为什么导师们和侯牧云的粉丝们会经常用这两个词来形容他！

　　《星光》是一首摇滚曲风相当劲道的流行歌曲，清爽的节奏和旋律很容易让人跟着动起来。歌词描述着人总是会有一些困境、束缚，告诉人们面对黑暗不要退却，只要勇敢走下去，总会看到阳光，积极向上而阳光。

　　然而，此时在侯牧云和乐队的演绎下，歌曲风格已经完全脱离了流星摇滚的范畴，有点偏向重金属的硬摇滚，带着蓝调的迷幻，又充斥着激情，渗透了男子气概，更有着侵略性！

　　如果说之前的歌曲是一股爽快的清流，那现在无疑是一股钢铁激流，激荡人心，甚至冲荡人心！

　　随着演奏和演唱的进程，现场的观众和导师已经完全不受控制的进入了摇摆的大军，所有人都很振奋，摆动身体，挥舞拳头，high疯了！

　　侯牧云的演奏和演唱如是有着魔力！

　　进入副歌之前，侯牧云的电吉他演奏开始越来越快，重复着夸张的基调和强烈的节奏，吉他的音色也开始失真！

　　失真的越来越激烈的吉他充满着硬摇滚的喧吵和侵略性，开始彰显出了粗暴和疯狂，力量感爆棚！

　　猛然进入副歌！

　　“黑夜如果不黑暗美梦又何必向往，

　　破晓会是坚持的人最获得的奖赏。

　　黑夜如果太黑暗我们就闭上眼睛看，

　　希望若不熄灭就会亮成心中的星光。”

　　侯牧云那充满着侵略性的歌声似冲入了云霄，轰碎了天空中的日月星辰，让那无尽星光洒下，尽落人心！

　　侯牧云的演唱不再是等待破晓的到来，更不是原曲里的那样“背靠背一起等天亮”，而是直接将黎明带到了所有人的面前。

　　“上帝布置的悲伤和分配的阳光。”

　　此时的侯牧云如是化作了歌词里的“上帝”为所有人分配阳光。

　　至于“悲伤”，全滚蛋！

　　歌曲最后原本与歌曲最开始呼应的“哈啦啦啦啦啦”没了，在侯牧云的口中变成了“哈啊啊啊啊啊”的咆哮。

　　畅快，痛快！

　　粗暴，疯狂！

　　坚决，强硬！

　　支配，主宰！

　　侯牧云猛然跃起，手指在电吉他上弹奏出这首歌的最后一个音。

　　落地，将电吉他高举。

　　完美Ending！

　　演唱结束了，但现场的观众和导师们却没有停下来，振臂呐喊，那一张张兴奋而激动的脸上不少竟还挂满了眼泪！

　　侯牧云自己也不知道演绎的这首歌给很多人带去了多大的力量，新的力量，更准确的说是蛰伏的心底不敢面对各种“黑暗”的力量被激活了，点燃了！

　　钢铁激流，激荡人心！

　　星光？

　　太阳！


第082章 突然煽情起来了

　　之前演唱完《打虎上山》之后现场的沸腾一分多钟后才在花少上台后“平息”下来，而这次，更长。

　　甚至在花少上台后沸腾还在继续。

　　而上台后的花少也一个劲儿的在挥舞着拳头，也非常兴奋！

　　“太棒了！”

　　花少狠狠拥抱了侯牧云，这才恢复了神色，也掌控住了沸腾的现场，邀请仙仙上台。

　　仙仙显然也是又激动又不知不觉挂了泪的人之一，擦拭眼泪后，拿着拳头锤了侯牧云胸口一下，忍不住的说了一句：“真不想夸你，但你实在太棒了！”

　　侯牧云没说太矫情的恭维话，对着仙仙竖了大拇指。

　　花少：“导师和选手都已经演唱完毕，导师席上的四组老师有什么要说的吗？”

　　“太有了！”

　　萧雨抢先说：“哇，哇，哇哇哇！ROCK！太牛了，实在太牛了！我到现在心都还在狂跳，刚才感觉随时都会跳出去！猴王这不是打虎上山，这是大闹天宫啊！我刚才真的怕演播厅的棚顶会被high翻！哇，真的high爆了！”

　　稍稍停顿换了一口：“在之前猴王演唱《我要你》的时候我就预感到了，他一定会演奏一次电吉他，而且肯定是疯魔的电吉他！而通过刚才，显然证明我的预感是对的！牛，他的电吉他太牛了！刚才最快的时候，我感觉一秒钟有近二十个音，真的疯了！猴王，你能不能准确告诉大家你一分钟能弹多少个节拍？刚才是你最快了吗？”

　　侯牧云没想到萧雨有这么一问，见大家也都好奇，想了一下，道：“可以再快。但一分钟具体多少，没准确计算过，应该能上三百吧。”

　　“三百！”

　　萧雨咋舌：“一秒钟二十个音，算五个节拍，真能上三百啊！太夸张了，手速无敌啊！无影手啊！简直华夏安格鲁！我想起了，你之前玩一款音乐游戏拿了第一难度歌曲的世界第一排名对不对？这就难怪了，真的是触手怪啊！”

　　张凡接过话：“电吉他的演奏我就不说了，和二胡一样，根本没资格评论！我就是好奇，你是怎么做到二胡和吉他都这么强的？关了挂一样！哎算了，人比人气死人啊，说回歌曲本身吧。在这之前我真没想到你会演唱仙仙的歌曲，而且将一首流行摇滚改编，不，更准确的说是摧毁到这个程度！摧毁之后，破而后立！生命力，太强的生命力了！刚才我和张泉都听傻了！每一声都有着致命的毁灭力，每一声又都有着顽强的生命力，好像看到了你再拿着一个锤子，将一切砸烂，又将一切建造出来！无比的侵略性，无比的创造性！不得不说，这是我近年来听到最有力量的声音！”

　　张泉：“我完全同意张凡的话！而仙仙的演唱，和猴王钢铁洪流一般的力量感完全不同，充满了温暖，充满了对人生的思考和智慧。我非常喜欢，这也是我目前为止听过最好的女生版本的《给自己的歌》，我一定要将这段表演带帝都给宗圣大哥看，他一定会超级喜欢！”

　　阿密：“仙仙的演唱确实非常棒，非常走心，非常感动！从这两首来看，我感觉仙仙是非常演唱宗圣大哥的歌曲的，改天我替你找大哥邀歌去！我很喜欢仙仙的演绎，也很喜欢仙仙尝试各种风格的演绎，仙仙也的确是该尝试各种风格的演绎，给我们歌迷带去更大更多的惊喜！”

　　仙仙甜甜一笑：“谢谢女神！”

　　阿密给了仙仙一个飞吻，秒变脸怒指侯牧云：“至于你这家伙简直太可恶太可怕了！别人唱歌要钱，你唱歌真的要命啊！幸亏你刚才演唱的时间不长，不然的话，我的心真的要跳出去了！疯了，真的疯了！我从未听歌听到这么气喘的，全程都跟着疯狂的跳，真的上气不接下气了！一身汗，还有一脸的泪！虽然你真的很可恶，但我还是想跟你说谢谢，谢谢你带给了我这么美好的体验！”

　　侯牧云赶忙拱手。

　　轮到了师十五，师十五比了个大拇指：“对猴子我真的无话可说！对仙仙也是，无话可说！你们都太棒了！两首歌，一首柔，一首刚，全部把我给唱哭了！我真的很感谢节目组把仙仙请来了，让我，让所有人都看到了不一样的仙仙！我也感谢节目组把猴子请来了，让我，让所有人都看到了音乐的无限的可能性！我更感谢节目组让我参加这个节目，给我带来了如此奇妙的旅程！真的，在这个舞台上，有着太多可能性，有着太多的奇迹了！我感觉超级幸福！”

　　花少：“我们也谢谢你们，谢谢各位导师，谢谢侯牧云，谢谢所有的选手！感谢你们来到这个舞台，是你们让这个舞台变得如此有魅力，如此有魔力，如此能创造奇迹！”

　　花少适时掌控，转而问向了侯牧云：“猴王，我想知道你这次为什么会选唱仙仙她们的这首歌？我想，这也是很多人都想知道的。”

　　侯牧云一笑：“这首歌是我高中时候听的最多的歌曲，那时候学校广播里每天起码放三次，我非常喜欢这首歌的旋律，也非常喜欢这首歌里的态度。而在前段时间，也不知道怎么的在写小说的时候开始了每日每夜的单曲循环。然后，就选了这首歌！算是讨个巧，也是向仙仙老师和‘她’致敬，致敬校园生活！”

　　“原来如此！”

　　花少又看向仙仙：“侯牧云选手演唱的是你们组合的歌曲，你有什么话想说吗？”

　　“很奇妙！”

　　仙仙：“我没想到猴王会选择演唱我们的歌曲！这是一首很早之前的歌了，也是我们组合第一部偶像剧的主题曲，承载我和我们太多的记忆。猴王的演唱让我回想起来了很多的过往，也带给了我全新的体验！我很意外他能将这首歌改编得如此神奇，也很感谢他赋予了这首歌全新的生命力！像阿密姐说的，他虽然很可恶，但我还是想跟他说谢谢！”

　　侯牧云又是连连拱手，发现怎么一个个突然煽情起来了啊，节目效果吗？

　　花少：“仙仙刚才说这首歌让她想起了她和她们组员的很多过往，我想，这个时候一定还有一个人和她一样的感受。导师们的看法都说过了，那我们一起来听一听今天现场的一个特殊的观众。”

　　所有人顺着花少所指看向了观众席，这时从观众席里站起来了一个人，拿下了可爱的口罩，和所有人打招呼：“大家好，我是萱萱！”

　　可不正是仙仙所在的那个女子流行演唱组合“她”的另外一位成员！

　　“她”成军至今17年了！

　　近年来，因为个人的发展原因，三位组员选择了各自单飞，但这个组合并未解散，而三位组员亲如姐妹的关系也一直是娱乐圈里的一个佳话。

　　仙仙意外：“你怎么来啦？”

　　飞奔向萱萱，拥抱，和她一起来到了舞台上。

　　萱萱：“我本来是要来探班给你一个惊喜的，没想到收到的惊喜更多。你刚才的演唱实在太棒了！还有猴王，大家都叫你猴王，我也就这么叫咯。仙仙像是一个怀抱，我感觉到了满满的温暖。猴王则是一个臂膀，真的给了我非常多的力量！本来辣辣也要来的，但因为事情耽搁了。幸亏没来，刚才那样的现场真不适合孕妇，特别是她那样好动的孕妇。”

　　花少使坏：“萱萱，如果是让你来选择，你会选择谁？”

　　萱萱：“当然是我家仙仙了！但如果是判断是否挑战成功的话，那一定是成功！”


第083章 撞钢琴了

　　萱萱的出现在现场对仙仙来说是一个意外的惊喜，对现场观众和几位导师来说也是，对节目组就更不用说了，这是一个素材也是一个看点。

　　萱萱的“采访”结束后回到了观众席中，花少也开始宣布了开始投票。

　　投票的结果没有任何的意外——

　　“挑战成功！”

　　虽然早已预料到了结果，但花少依旧激动：“成功了！选手侯牧云成为了《音乐的战争》第一位三挑成功的选手，创造了记录！让我们将最热烈的掌声送给他！”

　　侯牧云拱手致谢，神色算平静。

　　仙仙看到投票结果后，深深的吐了一口气，给了侯牧云一个拥抱：“我很庆幸自己选择了新发！如果你先发的话，看过你刚才的表演，我真的不知道能不能顺利演唱完！”

　　侯牧云：“谢谢老师。”

　　仙仙哼了一声：“等着，会有人收拾你！”

　　侯牧云抓了抓头。

　　仙仙回到了导师席入座，花少看向侯牧云说道：“接下来，又到你选择的时候了！你是选择继续挑战还是直接进入万人演唱会？”

　　到了这个时候，花少当然知道自己多余问这一句了，但程序总是要走的。

　　侯牧云还没开口，观众席已经沸腾，齐刷刷两个字：“继续！”

　　侯牧云一笑：“当然继续！”

　　他本来就是要来打通关的，自然是继续挑战。虽然按照节目组的台本多少要再说一些话，但侯牧云觉得有点太矫情了，给出了直截了当的答案。

　　花少：“请在阿密姐和师十五之间选择一位你接下来要挑战的导师！”

　　导师席上二张组合、萧雨、仙仙全是摆出了衣服看热闹的样子，就差瓜子小板凳了，师十五和阿密则是神色紧张了起来。

　　他们早就看出来了也知道侯牧云来势汹汹，加上节目组肯定也会配合造星来拉动收视率，侯牧云的演唱只要保持这样的水准，迟早是要都打一遍的。但临了，面对侯牧云这样一个随时可能带来惊喜和震撼的选手，不可能没有压力。

　　侯牧云依旧没有犹豫：“师老师，请指教！”

　　师十五站了起来：“终于到我了！”

　　说不出是松了一口还是紧了一口气。

　　阿密显然是松了一口气，尔后抓狂：“为什么不是我！”

　　仙仙笑道：“显然是把你留在最后当BOSS打！”

　　无疑这说出了侯牧云的心里话，五组导师无论是唱功还是才华都非常了得，各花入各眼不好说谁就一定比谁强，但地位绝对是阿密最高。

　　师十五开始选歌。

　　不好说是不是巧合，最终随机选到的是歌神的《她来听我的演唱会》。

　　选定歌曲后暂停了录制，师十五和侯牧云开始准备第三轮的演唱。其余四组导师下台和萱萱寒暄，然后一起进入了后台休息，侯牧云也回到了选手区闭目养神，脑子里再过接下来要演唱的这首歌。

　　现场观众上厕所的上厕所，聊天的聊天，虽然现在录制时间已经相当长了，但一个个依旧是非常兴奋，恨不得现在就发朋友圈或者围脖告诉别人发生在这里的一切，可惜都是签了保密合约的，不能随便泄露。

　　一个多小时后第八期第三场录制开始。

　　这一次侯牧云依旧是后发。

　　师十五上场。

　　侯牧云看到他走到舞台上坐在了一架钢琴边上，不禁一愣，撞衫……额，撞钢琴了这是！

　　师十五坐定，双手放在了钢琴键上，指尖划过，旋律流淌而出。

　　自弹自唱！

　　现场观众都精神一振，光见侯牧云一个劲儿的在自弹自唱了，明星导师终于也出手了。

　　“她来听我的演唱会，

　　在十七岁的初恋第一次约会。

　　男孩为了她彻夜排队，

　　半年的积蓄买了门票一对。

　　我唱得她心醉我唱得她心碎，

　　三年的感情一封信就收回。”

　　这首歌是讲诉一个女人在不同的生命阶段所遭遇到的爱和恨以及对爱的深深感触，从十七岁唱到四十几岁，从青涩到成熟，从少年到中年，最终才懂得了人生之中爱的来之不易，懂得爱和珍惜，对很多人来说都有着很大的心理震撼和很多的共鸣。

　　轻柔的旋律和动人的情节非常容易打动人，师十五的深情演唱更是值得细细品味。师十五的唱功就不用说了，业内公认的，而且这首刚好是他最擅长的情歌，唱得非常细腻甚至细致，情感更是丝丝入扣扣人心弦！

　　十七岁的爱情甜美纯净，二十五岁的爱情充实幸福，三十三岁的爱情无怨无悔……

　　每一段岁月，都能从师十五的演唱中体会到别样的情感，很陶醉。

　　师十五的演唱让人愿意静下心来去感受，融入深思，抚慰心灵。

　　当然，也有不少人在这首歌里听出了师十五自己的情感。或许是八卦了，或许是多心了，在不少观众看来，或许这首歌，特别是歌名，对于师十五来说本身就有着别样的意义和别样的情感存在。也由此，越发的动人！

　　曲终！

　　所有人都看到师十五深深的吐了一口气，显然这首歌师十五真是动情唱了。

　　尔后，师十五露出了一个灿烂微笑，起身，鞠躬致谢！

　　掌声如雷！

　　花少：“请导师和选手互换位置！”

　　师十五走向侯牧云所在的位置，击掌拥抱。

　　场务布置舞台，但很多人都发现了，台上的钢琴没搬下去。

　　准备妥当，侯牧云上台，所有人看到他走向了钢琴并且坐下！

　　观众和导师懵了，然后炸了！

　　“这是干嘛！”

　　“他也要演奏钢琴？”

　　“他也会钢琴？”

　　“真的假的啊！”

　　“从未听过猴子还会钢琴啊！看他直播这么久了，压根提都没提过啊！”

　　“尼玛！秀完二胡秀吉他，秀完吉他现在又要秀钢琴了？我是不是走错地方了啊，这里是猴子的直播间吗？”

　　“新技能！猴子这是要秀新技能的节奏啊！”

　　“看直播的时候，每次要秀新技能所有人都觉得不靠谱，秀完之后就全傻了！”

　　“师十五刚自弹自唱完了猴子也要自弹自唱，还都是弹奏钢琴！”

　　“搞事情搞事情绝对搞事情！”

　　导师们你看看我我看看你，都没想到侯牧云还要演奏钢琴，而看过侯牧云的二胡和吉他后，他们总觉得侯牧云的钢琴演奏水平也绝对不会低。可越是这样，他们越惊讶！

　　二胡，演奏级，可以接受，虽然侯牧云实在年轻了一些。

　　吉他，又是演奏级，他们已然是有些震惊了，但还是能接受，天才嘛！

　　可是，钢琴要还是演奏级，他们觉得自己会疯！

　　“你们说他会唱什么？”

　　“会唱十五的歌吗？”

　　“十五的歌不少都是适合钢琴自弹自唱的，而且都是非常好听的情歌！”

　　“我感觉有可能！这家伙前面两首已经是摇滚了，估计这次会转换到情歌上来了！”

　　“嗯，上次不就是连续唱了三首不同风格的歌吗？情歌也唱得非常好。”

　　“额，你们说，他这次会不会演唱三首类似风格的啊？将摇滚进行到底？！”

　　“可是钢琴怎么摇滚啊？”

　　“连二胡都能摇滚，钢琴有什么奇怪的！”

　　“谁知道呢！这家伙从来不按常理出牌的！估计咱们猜不到！”

　　师十五显然也懵！

　　此时，侯牧云坐在了钢琴前，对着乐队里的刘琢打了一个准备好了的手势。

　　刘琢见到后点了点头，走到了管弦乐队最前面，手里拿着一根指挥棒。

　　同时，舞台上这个时候走上了一群人，排排站好，很明显是个合唱队。

　　“这阵仗，这什么情况啊！”


第084章 四挑完爆

　　管弦乐队，合唱团，指挥！

　　这下所有人真都懵了！

　　这尼玛什么啊天！

　　本来不少人还在猜测侯牧云会不会钢琴，现在问题全转到这上面来了。

　　显然，《音乐的战争》开播至今没人拿出这么大阵仗的。相比起来，似乎这样的阵仗更适合出现在《歌手》舞台上才对。

　　倒不是说《音乐的战争》节目组找不来这么大的阵仗，也不是不舍得花钱找这样的阵仗，关键是这么大的阵仗一般选手真hold不住啊！

　　无论是管弦乐队还是合唱团，的确都是能给音乐增加诸多色彩和精彩的，可要是hold不住那可要弄巧成拙的！

　　“搞事情，搞事情啊！”

　　对侯牧云略有了解的人脑海里都闹出了这几个字，眼睛都亮了起来，满怀期待。

　　一切准备妥当。

　　刘琢一扬指挥棒，管弦乐队开始演奏，激昂的前奏响起。

　　刘琢再一指侯牧云，所有人都眼光都跟了过去。

　　只见侯牧云十指飞速在黑白键上划过，动作行云流水，一段旋律更是有人流水一般的在他的手指下流淌了出来，无比的流畅，听得所有人都是耳朵立了起来。

　　双手一回正，侯牧云是双手开始在键盘的中部区域飞速而来回演奏，流淌如水的钢琴音律顿时犹如开水沸腾了起来。

　　紧接着，在十指速度越来越快下开始奔腾！

　　行家一出手就知有没有，就算是一个根本不懂钢琴的也根本不懂音乐的人听到这样的琴声也都可以肯定侯牧云会弹钢琴，而且很会弹很厉害。

　　至于导师们就更不用说了。

　　他们非但听出来了很厉害，而且知道有多厉害！

　　演奏手法、技巧对节奏和音律的掌控，光是这么一小段他们就知道绝对演奏级！

　　比二张厉害，比萧雨厉害，比师十五厉害，甚至比和他们合作过多次的刘琢也要厉害！

　　又是演奏级！

　　导师们感觉自己要疯了！

　　虽说音律是想通的，但能在二胡、吉他、钢琴三种乐器上都达到演奏级，那也实在太可怕了！

　　别说三种了，就算是一种都难，对很多人来说是究其一生不可得，甚至包括他们五组导师在内，起码他们现在都不是！

　　这侯牧云到底是什么样的音乐天才啊，到底是什么样的妖孽啊！

　　使劲想了想音乐圈内外，他们发现竟找不出一个这样的人来！

　　这时候，刘琢指挥棒指向了合唱团，合唱团在管弦乐队和侯牧云的伴奏之下开唱了。

　　“风在吼！”

　　“马在叫！”

　　“黄河在咆哮！”

　　“黄河在咆哮！”

　　合唱团的歌声响彻全场，直到此时大家才听出了侯牧云这次演唱的歌曲是什么。

　　二张组合相视咋舌：“《黄河大合唱》第七乐章，《保护黄河》！”

　　萧雨和仙仙觉得耳熟：“这什么歌啊？”

　　阿密听过，也知道，但不知道该怎么回答，想了想：“这小子将一支钢琴协奏曲搬上来当伴奏了！”

　　“风在吼！”

　　“马在叫！”

　　“黄河在咆哮！”

　　“黄河在咆哮！”

　　合唱团并没有继续演唱接下来的歌词，而是又重复这段唱了第二次，但与前面一次相比更加澎湃。

　　在第二次演唱后，合唱团依旧还在唱这一段，但声音压了下来，同时，管弦乐队和侯牧云的演奏也随之一缓。

　　侯牧云的双手移到了低音区，演奏的手法变得缓而重，同时，开始了他的演唱。

　　“风在吼！”

　　“马在叫！”

　　“黄河在咆哮！”

　　“黄河在咆哮！”

　　还是这一段，声音浑厚低沉富有磁性，烘托渲染出了一幅即将好似大战之前的肃然、暴风雨来临之前的宁静一般，让所有人的心突然都揪在了一起，紧紧拧着，透不过起来。

　　然后移动了中音区，还是演唱这一段，声音结实宽厚富有质感，为所有人勾勒了一条波涛汹涌气势磅礴的滔天大河。

　　紧接着是高音区，依旧是这段演唱。

　　侯牧云的声音猛然明亮高亢了起来，带着无比锐利的穿透力，华彩重墨描绘出了一幅无比壮丽的史诗！

　　侯牧云猛然再拔高。

　　“风在吼！”

　　“马在叫！”

　　“黄河！黄河！黄河！黄河！”

　　本来声音小到成为了背景乐的合唱团加了进来：“黄河在咆哮，黄河在咆哮！”

　　大河滔滔，山川莽莽！

　　千军万马，气吞山河！

　　英姿雄发，势不可挡！

　　整首歌就一段，却被侯牧云唱出了气势磅礴。

　　侯牧云这不是美声不是通俗的唱法再加上合唱团和管弦乐以及自己的钢琴演奏，彻底将现场人所有人都听傻了！

　　气势！

　　无比震撼的气势！

　　他们的演唱和演奏，如是化作了一条黄河，悬在了所有人的头顶上，奔腾咆哮！

　　歌曲结束，侯牧云站起来，到了舞台前对所有人鞠躬致谢。

　　现场依旧一片静寂，还都张着嘴巴瞪着眼！

　　他们是听傻了，也被吓傻了！

　　也不知道是谁第一个鼓起了掌来，然后现场所有人都跟着鼓掌，观众、导师，还有乐队、合唱团以及节目组的人，全场都是掌声，似是有了约好了一样只有掌声没有呐喊，但单单掌声就远比之前任何一次的呐喊！

　　侯牧云感谢乐队和合唱团，花少上台经久不息的掌声才停下来，很多人手掌都拍红了。

　　师十五在花少的邀请下也上了台和侯牧云站在了一起，狠狠给了侯牧云的胸膛一拳：“要是知道这样我打死都不会演奏钢琴，太班门弄斧了！我很后悔我跟他们学选了先发！”然后比了一个大拇指，“猴子，你真太牛了！”

　　花少：“导师师十五演唱结束，侯牧云选手的第四挑也演唱结束了。四组导师有什么话要说的吗？”

　　张凡：“一个字，服！两个字，震撼！三个字，了不起！四个字，无法可说！”

　　张泉：“除了震撼，我也无法可说！”

　　萧雨摇了摇头不说话。

　　仙仙也摇了摇头。

　　阿密站了起来：“这是我录制《音乐的战争》的最后一期，下一期我肯定是不会来的，这猴王太可怕了，我不想被他挑战！”

　　花少笑道：“阿密姐的言下之意是觉得猴王一定能挑战成功？”

　　阿密：“如果这还不能挑战成功，那这个节目绝对有黑幕了！诶，对了，黑幕！求节目组黑幕，把这小子黑下去，不要让他继续挑战了！”

　　所有人大笑。

　　花少知道这个时候说废话是绝对很讨厌的，又见导师们没人要说法了，就直接宣布投票开始。

　　而结果……

　　“挑战成功！”

　　结果没有任何的悬念，甚至比分相当悬殊！

　　花少振奋：“恭喜选手侯牧云再下一城，刷新了自己创造的三挑记录，成为《音乐的战争》第一位也可能是唯一一位四挑成功的选手！五组导师中现在就剩下了一位，阿密姐，是没有被侯牧云挑战过的！那么，现在就只有一个问题了！请问侯牧云选手是否选择继续挑战？是选择直接进入万人演唱会，还是……打通关！”

　　“打通关！”

　　“打通关！”

　　“打通关！”

　　观众彻底沸腾了，齐声高喊！


第085章 又被坑了

　　“打通关！”

　　“打通关！”

　　“打通关！”

　　听到观众们的呐喊，侯牧云一笑，往前一步，对着导师席上的阿密一拱手：“阿密老师，请指教！”

　　现场再度沸腾。

　　四挑成功之后，所有人自然都知道侯牧云肯定会继续挑战下去，这是用脚趾头都能想得到的。

　　四挑都成功了如果不继续挑战下去肯定会被骂死，挑战下去无论第五挑是否成功侯牧云都将成为这个节目包括导师在内最大的看点，也肯定是最大的嬴家。

　　如果要在这“最大的嬴家”后面加一个“之一”的话，那另外一个最大的嬴家无疑就是节目组了。

　　打通关！

　　这无疑是节目组在最开始筹备这个节目时最希望发生的事情，但谁都知道这个目标非常难甚至可以说是不可能的，一个素人选手连续五次挑战明星导师成功，而且都是唱歌业内一流的明星导师，可能吗？

　　这可不是随便来个过得去的选手节目组暗箱操作全给成功了那么简单，到时候别说是观众们不看了，没收视率，连明星导师肯定也撂担子不干，这不侮辱人吗！

　　节目组预先设想，这估计得要好几季之后才可能会有极小概率会发生的。

　　没想到，第一季就出现了，出现了一个公认的变态强的选手，第一期播出后就被传为了选秀时代后最强的素人！

　　而现在，“选秀时代之后”这个定语真的得去掉了！

　　对于这样的“大好形势”，节目组知道接下来的收视率肯定是要爆了！

　　侯牧云选择继续挑战在所有人的预料之内，而花少适时宣布再次“挑战封盘”也在预料之内。

　　录制结束，导师们下了导师席，侯牧云也下了舞台。

　　“猴子，猴子！”

　　这时候观众席里传出了几个叫声，侯牧云一看，乐了。

　　“你们怎么来了啊？”

　　这几个人可不就是强哥几个人和妃妃鱼教授等人吗，里面还有一个没见过的，但都之前都看到过照片，认出来是宋家大弟子。

　　“当然是来看你了！”

　　强哥指了指妃妃鱼教授他们：“刚好遇到了妃妃他们，就坐一起了。”比了个大拇指，“你刚才，真的太牛了！”

　　一个个脸上都还有兴奋。

　　侯牧云一一打过招呼，说道：“你们今天住杭城吗还是回去？节目组那边估计还有点事，如果你还在杭城，我完事儿了，找你们吃饭。”

　　听侯牧云这么一说，都很高兴，本来已经订了回程机票的也铁定给退了。

　　回到后台休息室被明星导师们叫过去“批斗”了一会儿后，节目组的工作人员来找，又去了已经清场了的录制现场。

　　导演、制片人等都在。

　　过了一会儿，节目组就和侯牧云达成了共识，原定的连录两期不变，明天下午开始录制第九期。

　　接下来就是侯牧云和刘琢等人商议歌曲了，第九期的录制依旧有出场，侯牧云还是觉得应该唱新歌，那就起码需要敲定两首歌。

　　想了想，侯牧云给出了两首歌，听到了歌名后，特别是第一首，刘琢等人都懵了。不过，这次他们都没多问诸如“真的假的有没有开玩笑之类”之类的问题，因为已经习惯了侯牧云的任性！

　　刘琢问道：“那就这两首吧。猴子，编曲上有什么要求吗？”

　　侯牧云说了自己的想法，刘琢思考后点头觉得可行，然后就开始一边编曲一边和侯牧云进行磨合。其中第一首也有侯牧云的演奏，刘琢的编曲是在侯牧云的演奏基础上进行的，没办法，这家伙的演奏太强了。之前刘琢就独立编曲过，然后听了侯牧云的演奏后又不得不再次修改，后来就直接以侯牧云为主了，省事。

　　……

　　“那就先这样吧。猴子，你明天早点来再过一遍。”

　　“成！谢了刘哥，辛苦了大家！”

　　顺利完成后，侯牧云又去了和节目组打了招呼，回到后台休息室的时候明星导师们自然都已经离开文体中心了，侯牧云独自走出，一看时间，嚯，这都晚上九点多了啊！

　　“也不知道他们吃了没？”

　　侯牧云给强哥打了电话过去，接电话的不是强哥，而是其中同来的一位女粉。

　　“在哪呢？”

　　“我们在市区的……”

　　“行，我马上过去。”

　　侯牧云纳闷强哥怎么都去了网咖，打车过去，进这个VIP小厅一看，哭笑不得，师十五和他助理也在！

　　“强子！你也太坑了吧！”

　　“强哥啊，别再送人头了啊！要不，你就躲在家里吧？你和妃妃她们一起聊聊天不好吗？四打五，我们有希望赢的啊！”

　　“能不能换个人啊！我们真是怕了！”

　　“强子啊，你这雄赳赳气昂昂干什么啊！靠，又死了！”

　　侯牧云一进来就听到了师十五等人的一片哀嚎，而强哥则是稳坐钓鱼台嘴里嚷嚷着杀杀杀！

　　侯牧云无语：“这什么情况啊？”

　　刚才接电话的这位叫“错错”的女生解释：“我们和妃妃他们本来是要找个地方一边玩一边等你的，后来，”指了指师十五，笑着压低声音，“那位网瘾少年就拉着鱼教授宅男来网咖了，我们也就跟来了。他们开黑缺人，强哥自告奋勇，然后……就成这样了。他们都快被强哥气死了。”想了想，又轻声加了一句，“十五哥人比想象的还要nice！”

　　“猴子，你来啦！”

　　五连坐开黑的几人听到，转头看了过来。

　　师十五兴奋：“快，快，快！赶紧把强子换下来，被坑惨了！”

　　侯牧云无语：“还玩啊？你们不饿吗？先吃饭吧！”

　　鱼教授眼睛一亮：“你下厨？”

　　侯牧云：“临时找不到地方吧，也来不及啊。”

　　师十五：“那就叫过来在这吃呗！今天被你虐的这么惨，你必须陪我刀几盘解解气，还必须不能抢我人头！”

　　妃妃站起来：“你们玩，吃的我们来叫。”

　　错错几个女生也点头赞同：“我们和妃妃她们聊天，等下实在无聊就去楼下电影院看电影。”

　　“那行吧。”

　　侯牧云想了想，说道：“你们难得来了，明天还有一期录制，你们继续看，等录制结束了，找个地方我给大家来一桌私人订制。”

　　“好啊！”

　　一听私人订制，所有人眼睛都亮了。

　　“妃妃，小蛮没和你们一起来吗？我还想当面谢谢她的。”

　　“她在姑苏，不远。要不我问她明天有没空？”

　　“那最好。”

　　让强哥继续坑完这一局，期间，侯牧云到开着直播的妃妃还有宅男女朋友那边凑了热闹，这两人都也是TT直播平台的。侯牧云现在算是TT直播的第一娱乐主播了，直播间里的人自然都认得，而且她们直播间里好多都是侯牧云的粉丝。

　　一见侯牧云出现在妃妃她们直播间画面里，网友们炸了。

　　“活抓野生猴子一只！”

　　“握草，猴子怎么在妃妃的直播间里？难道，猴子把妃妃给掰直了？”

　　“推理帝来了！从刚才的画面来看，妃妃的‘男票’鱼教授肯定是在和某网瘾少年开黑！而今天是《音乐》第八期的录制时间，也就说猴子又被某网瘾少年拉来开黑了，哈哈哈哈！”

　　“没毛病！”

　　“猴子今天还没直播呢！看来又要因为某网瘾少年开天窗了！”

　　……

　　师十五等人那边一局结束，点的东西也刚好到，没吃一会儿，师十五等人又开了，侯牧云换下强哥。

　　想了想，登陆了自己的直播帐号。

　　侯牧云在直播间里说：“抱歉，今天肯定是没办法正常直播了。嗯，你们猜对了，又被某网瘾少年拉着开黑了。所以，今天就只能给大家直播刀2了。很多人对这游戏估计不熟悉，这不重要，重要的是在游戏过程中，随时都可能听到某网瘾少年抢到人头时的兴奋喘息和被杀后的痛苦呻吟！”

　　师十五翻白眼，尼玛又被坑了！


第086章 两只老虎

　　“……”

　　“心疼网瘾少年一秒钟！”

　　“可怜的十五啊，又被猴子坑了！”

　　“哈哈哈哈，猴子又要搞事情了！”

　　“十八岁以下的未成年人速速离开，接下来的直播少儿不宜！”

　　“在公共场合的网友们请降低音量或者戴上耳机！”

　　“关门戴耳机准备纸巾~~~~”

　　“……”

　　“昨天晚上几乎是坑了整个节目组明星导师出镜，活生生将直播变成了真人秀，今天晚上又坑师十五‘献声’，感觉直播要变成某片拍摄现场了！哈哈哈哈！”

　　“猴子果然是直播界第一大坑货！”

　　“嘿嘿嘿，这次可不仅是坑了师十五，还坑了游戏大神鱼教授和宅男，更坑了某猫平台！”

　　“666！鱼教授和宅男可是当初老公花了几千万从别站挖过去的镇国石柱啊！猴子这么一搞，TT不花一分就‘请’了他俩出场，老公恐怕要哭晕在厕所了！”

　　“哼，区区几千万对老公来说算得了什么，有钱任性，哈哈！”

　　“……”

　　“直播开始了！”

　　“我去，猴子选的又是齐天大圣！”

　　“猴子玩猴子，溜到飞起！”

　　“哈哈哈，这风骚的走位也是没谁了！”

　　“之前看过猴子玩刀2，那猥琐的样儿也没谁了！”

　　“又尼玛上树了！”

　　“诶~~到手的人头怎么送给师十五了啊？之前不是最爱抢师十五的人头了吗？”

　　“又送给十五了！怎么回事，这也太谦让了吧，这是猴子还是孔融啊！”

　　“我们可能遇到了一个假的猴子！”

　　“是不是猴子坑了十五后心中不忍送人头以致意啊！”

　　“想得美，猴子是那种人吗？这里面肯定有故事！”

　　“参加了今天节目录制的人笑而不语！别问我，反正我是不会说的！等你们看了新一期的《音乐的战争》就知道了！”

　　“……”

　　这次自然是没有通宵，在十二点多结束了游戏，也结束了直播。

　　在这之前，几个女生自然给本来不准备在杭城过夜的人订好了房间，都是同一个酒店，正好一起，侯牧云和师十五及其助理回文体中心附近的宾馆。

　　“顺子。”

　　出了网咖后，侯牧云将同来的周挺顺拉到了一边：“有件事儿差点忘了，上次出了打架视频急忘了。之前强哥他们来深城的费用，你帮忙统计一下，我好给你们报销。”

　　周挺顺无语：“报销个毛，你不怕强哥他们打你啊！”

　　侯牧云认真：“我知道你们都不差钱，但一码归一码！上次他们来深城我是邀请的，那一概费用自然我得出。这次嘛，是你们自己来的，我肯定不管，对吧？别忘了！”

　　周挺顺想了想点头：“那行，我知道了。”

　　“哦对了，明天你们一起来文体中心给我打电话，到时候给你们送票出来。”

　　侯牧云交代了一句，又和其余人道别嘱咐小心这才上了师十五的保姆车。

　　回到宾馆已经是快一点了，侯牧云洗了个澡，倒头便睡，次日起了一个大早，就在房间里活动活动身体赶紧码字。

　　顺道也看了看积分，之前是3万多，后来私人订制坑十五等人出镜在线人数达到800万增加了不少积分，本来一系列事情影响力随着时间过去越来越低的，那一天反倒是涨了近4万，而昨儿一天则是不多，只有1万多，由此，现在侯牧云的积分为9万多一点。

　　参加《天天》、《音乐》节目以及各种“事件”所获得的积分固然不少，但并非是一直都会有的，算是额外的“兼职”收入，小说、漫画、直播，这三者才是侯牧云积分的“本职”收入，是收入的基础，也是能够长期获得收入的！

　　侯牧云琢磨着这段时间以来的积分变化，如果抛开别的不说单单就这“三驾马车”的话，现在一天估计能给自己提供8000到9000的积分！

　　这个数字侯牧云还是相当满意的，基础夯实了，再去做一些“兼职”侯牧云心里也踏实。

　　当然了，这些“兼职”爆发出来的积分收入也是十分可观的。

　　比如说这一期的《音乐》如果播出，定然能获得大量的积分。

　　侯牧云忍住了用9万积分抽卡的冲动：“还差一万不到就能抽卡包了！”

　　十点多的时候，节目组打来了电话，侯牧云去了文体中心，和现场乐队又过了最后一遍彩排。也顾不得吃饭，又回到了宾馆继续码字，十二点多的时候，将码出来的章节和之前的存稿一起发上去，还是十五章。

　　现如今月票雄踞第一不说，还远超了第二名的虫二一万五千多票，可谓是稳坐钓鱼台，虫二想要追上去几乎是不可能的事情了，而侯牧云想要掉下去也难。

　　一万五千票，对于《轩辕剑主》来说不难，但对别人可不容易。更何况，虫二那边也的确失去了争夺的心思。说到这里不得不提一句，在虫二放弃了月票战之后，他那边就有好些个大盟很快来《轩辕剑主》这边打赏了，起码有三个百万盟和十来个盟主。

　　这里面好几个大盟都是好奇才看《轩辕剑主》的，现如今《轩辕剑主》已经修改了开头，这一看，全陷进去了！

　　11月19日13点，《音乐的战争》第九期，开录。

　　花少上场口播，邀请第一位选手出场，能量球再度直接打开，自然就是侯牧云，现场响起了热烈的掌声和尖叫。

　　现场观众虽然绝大部分都是昨天不在的，但都是节目的忠实粉丝，自然知道侯牧云，甚至可以说有不少观众本身就是冲着侯牧云来的。

　　更何况，这个时候侯牧云出现可是五挑选手的身份，这是要打通关来的！

　　导师们无论是出自节目效果还是出自对侯牧云打心底的喜欢和尊重，他们都站了起来。

　　此时，前奏还未响起，但见侯牧云出场鞠躬致意后坐到了舞台上钢琴前。

　　不少观众纳闷，难道他还会钢琴吗？

　　侯牧云和乐队那边的刘琢点了点头，随后一脸认真的吐了一口气，鼓点出现后，侯牧云双手开始在钢琴键上演奏出了一段旋律。

　　与《黄河大合唱》的激烈不同，这一次的旋律快是也很快，流畅也非常流畅，但总感觉有点奇怪。

　　现场观众很多都是非常喜欢音乐的，但听到这前奏，如何也想不到是什么歌。

　　导师们也是如此，一脸懵。

　　演奏了一段后，侯牧云突然停下来了。

　　所有人再度一愣。

　　导师们意外，这是怎么了，是出错了吗？

　　这个时候，侯牧云伸手去拿起了放在前面的谱架上的琴谱，倒了过来放好！

　　然后重新演奏了一遍，一段简约而欢快的旋律从他的手指下飞速的流淌了出来。

　　所有人又一愣，然后笑疯了！

　　“琴谱放反了！”

　　“哈哈哈哈，笑死我了，刚才尼玛是倒着弹的啊！”

　　“那一本正经的认真脸！我还以为自己太孤陋寡闻不知道这是什么曲子呢！原来琴谱放倒了，倒着弹的！”

　　“噗！我还以为是什么歌呢，居然是——两只老虎！不行了，我肚子痛！”

　　“两只老虎这么简单的曲子还要琴谱，这货绝逼是故意来装比的！”

　　“这比装的实在是太6了！”

　　“看他直播的时候就知道他是一个逗比了，没想到上这么大的节目还敢这么逗比，真服了！”

　　导师席上的导师一脸懵比，无语至极，这怎么又和老虎杠上了！

　　然而舞台上的侯牧云依旧是一本正经的欢乐的弹着钢琴欢乐的唱着歌。

　　“两只老虎两只老虎跑得快跑得快，一只耳朵一直没有尾巴，真奇怪真奇怪！”

　　只是，在笑过之后，所有人又不得不服侯牧云的演唱和钢琴演奏，一首简单的儿歌愣是被唱出了非常多的层次和非常高的质感！


第087章 通关！

　　侯牧云演唱完毕，满场都是尖叫和笑声。

　　好玩，有趣！

　　这一次，侯牧云无疑是带来的非常欢乐的音乐，让人身心愉悦。

　　而他的演绎方式，让人觉得又厉害又好笑。

　　侯牧云起身鞠躬致意，花少上台。

　　有了侯牧云这首歌，这场子肯定是不用热了。

　　花少：“猴王，我先代大家问一句，你是怎么想的！”

　　众人闻言都笑。

　　侯牧云抓了抓头：“开场不影响接下来的挑战，所以我就选了一首大家都听过的歌曲用比较有趣的方式演绎出来，一是给大家带来一些欢乐，二呢也是释放释放接下来挑战自己的压力。”

　　阿密站起来：“骗鬼呢，你还有压力？有压力的是我好吗！”

　　仙仙帮腔：“我看这家伙纯粹就是来示威的！阿密姐，等下一定要给他颜色看看！”

　　其余几位导师也是看热闹不嫌事大，在这样一片欢乐中，阿密选定了歌曲，侯牧云下场，这一期的新选手开始上场。

　　侯牧云回到后台休息室，接下来新选手第一轮出场、第二轮挑战，而他又是最后一个挑战，这期间少说也有三四个小时，故而找来工作人员问询了一下，随后工作人员便将他带到了另外一个比较偏僻的办公室，拿出电脑，码字。

　　“这也太努力了吧！”

　　工作人员不禁咂舌：“努力不说，还这么淡定！这尼玛是要马上打通关的人的心态吗？真牛！”

　　这段时间在外的时间比在家要多了不少，时间也因为到处走而变得更紧张了，小说进程虽然无碍，但多少有些赶。侯牧云这次坐下来后，倒是没有直接码字，而是花了一个小时将接下来的剧情给过了一遍列了一个大约有五千多字的细纲，这才开始码字。

　　大概又两个小时多后，工作人员敲门进来提醒侯牧云。

　　侯牧云一边收电脑，一边清嗓做准备。

　　第九期第二轮最后一个挑战开始，所有人精神一振。

　　花少在又一段的口播后，声音里带了激情：“观众朋友们，接下来将是万众瞩目的一战，侯牧云VS阿密！这是选手侯牧云的第五次挑战，也是他的通关之战！”

　　按照正常流程这个时候直接开唱，但这通关之战显然要不同以往，先是请了侯牧云和阿密同台进行一番采访，这才开始了挑战。

　　这一次，侯牧云依旧是被安排在了后发，先上场的是阿密。

　　阿密这一次选中的是《青藏高原》，这是一首大歌，也是一首非常适合比赛的歌曲，无疑阿密要拿出大招，而节目组也配合出了一首更具有战斗性的歌曲。

　　阿密踩着恨天高上台，一身摇滚风格的打扮，前奏一起，所有人都知道这次的《青藏高原》的编曲风格偏向了摇滚，而这样的风格，从一开始就调动了现场的气氛。

　　民族+摇滚，嘶哑的唱腔演唱《青藏高原》！

　　这给现场的观众都带去了非常新奇的体验，而阿密的唱功无疑是非常强的，整个演唱大气磅礴，又燃又爆！

　　在待战区听完阿密的演唱，侯牧云心里肯定是有压力的，无疑这是一次非常成功的演绎，是翻唱《青藏高原》的又一经典版本。阿密的唱功没话说，能在不定什么时候爆发出巨大的能量，而这无疑也是侯牧云将她放在最后挑战的又一个原因。

　　这个BOSS不简单啊！

　　花少宣布选手和导师换位，侯牧云和阿密拥抱后上台，长吐了一口气，摒弃杂念，集中起了精神。

　　没有二胡，没有吉他，没有钢琴，侯牧云这次没有演奏任何的乐器，这让观众们和导师都很意外。

　　经过这么几期，在大家的印象中侯牧云最厉害的无疑就是乐器，各种各样的乐器演奏，而且都是演奏级水准，而这无疑也是给侯牧云加了很多的分数！

　　而这一次，第五次挑战，通关一战，他却放弃了乐器的演奏，如何能不意外。

　　到底是自信还是战略性失误？

　　在所有人的意外中，侯牧云拿起了话筒放在了嘴边，在没有任何伴奏的情况下开了口，一个辽阔而激昂的音色发出，不，严格意义上来说这是有着两个声部的一个音！

　　同时发出两个声部，这无疑就是蒙古族独一无二的唱法，呼麦！

　　一个高，一个低，合在一起，宽！

　　高如登苍穹之巅，低如下瀚海之底，宽如大地之无边！

　　这个声音一出，所有人的毛孔都立了起来。

　　伴随着侯牧云的呼麦，这个时候伴奏才响了起来。

　　呼麦唱法基础结构是一个持续的低音在和它上面流动的旋律相结合，而侯牧云这个时候的演唱的高音正是与现在的伴奏相符，而这个伴奏，已然有不少听了出来。

　　《Opera》！

　　华译为《歌剧》，又译为《献身于爱》，整首歌曲没有歌词，是沙国歌手Vitas创作。

　　相比起Vitas另外一首《歌剧2》，《歌剧1》的传唱度要低了不少，整体的Ksy也要低了不少，但听过《歌剧1》的人肯定都会有同感，那就是后者的旋律要更优美，而没有歌词也赋予了一种神秘感。

　　在华夏翻唱《歌剧2》的不少，翻唱《歌剧1》的也有，甚至有非常出彩的翻唱，比如说在《歌手》第一季的时候就有人翻唱过，但像侯牧云这样用呼麦方式翻唱的，在场观众绝对都是第一次听到。

　　呼麦是辽阔的，但整体给人的感觉是更偏低音的，而《歌剧1》虽然没有《歌剧2》那么高的音，但还是一首key相当高的歌曲。

　　这两者无疑是有些矛盾的，然而，在侯牧云这却没有半点生硬的拼凑感，没有任何的违和感，有的只有惊喜和震撼！

　　在侯牧云演唱进入副歌时，呼麦猛然高了一个八度，紧接着，低声部如是火箭升空之后被自然卸载了下来，只剩下了高声部冲入云霄。

　　呼麦是喉音的唱法，在“火箭升空”后，侯牧云将其转化成更适合高声部的咽音唱法，声音从原本的辽阔变得清亮而高飘。

　　所有人都似有一种错觉，那就是原本是在辽阔的草原上行走，现在则是变成了一头雄鹰飞翔了起来，拔高，俯瞰见了整个草原！

　　拔高！

　　侯牧云的高音依旧还在拔高，似那雄鹰越飞越高飞入了苍穹不见了身影，就在此时，整首歌曲结束！

　　歌曲虽然结束，但余音绕梁！

　　侯牧云放下话筒鞠躬致意，观众起身鼓掌尖叫，声势极大，但所有人都似乎有种感觉，那就是压不住那个余音！

　　侯牧云暗自松了一口气，总算是顺利完成了。

　　呼麦的唱法在唱功里本来就是有的，而之所以选择用呼麦来演唱《歌剧1》，一是侯牧云挺早之前凑巧在某个视频里见到了一位蒙古族呼麦大师用呼麦来演唱这首歌，当时惊为天人，极为震撼；二是因为眼下是通关之战，这种演唱方式虽然冒险了一些但是极为取巧，也算是他存了一个心机，否则单拼唱功的话想要挑战成功可能不难但想要赢得漂亮让积分彻底爆发那可能性就低了。

　　而无疑，侯牧云的这个取巧是取对了，现场观众绝大部分都被唬住了，额，镇住了！

　　“通关！”

　　“通关！”

　　“通关！”

　　也不知道观众席里谁先喊了一句，然后现场齐齐都是这两个字。

　　这还没投票呢！


第088章 拒绝商演

　　“通关！”

　　“通关！”

　　“通关！”

　　花少在齐刷刷的叫喊声中上台，控场后邀请了阿密上台。

　　花少：“选手侯牧云的第五次挑战，明星导师阿密演唱完毕，选手侯牧云也演唱完毕。感谢二位奉上如此精彩的音乐对决，给我们看到了更多的音乐可能性！”看向导师席，“四组导师对于两位的精彩对决有何看法？”

　　“这次让我先说吧。”

　　舞台上的阿密出乎意料的先开了口：“现在想想，我最早见猴王是因为十五的一个围脖上的一个视频，当时对猴王演奏的二胡印象很深刻，对于他人倒是没有什么印象。同时，我也看到了十五在围脖上说猴王的演奏给他带来了很多的灵感，后来十五邀请了猴王去了另外一个节目合作了一首非常经典的歌曲。再后来，就是猴王来到了这个舞台。”

　　“猴王在这个舞台上无疑是非常出彩的，出彩的不仅是他的演唱，也不仅是因为他的演奏，还有他带来的……像花少说的那样的音乐的可能性。对此，我也受到了影响，受到了启发，所以也就了刚才那个版本的《青藏高原》。”

　　阿密一笑，继续说道：“这个节目，素人选手挑战明星导师，在我看来，更准确的应该是以音乐会友，彼此之间的切磋和互相学习，很多选手都给我还有其他导师带来了音乐上的冲击，带来了新的元素以及可能性。而猴王无疑是一个炸药库，带来了最多的震撼！我很高兴能在这里见到他，也很感谢能从他身上学到很多东西！关于猴王的这次演唱，我觉得是用神奇的方式演唱了一首神奇的歌曲给我带来了神奇的感受！我很喜欢！”

　　接下来四组导师各自发言和进行点评，同时也有和侯牧云的互动，时间不算短，节目组显然要在这个节骨眼上获得更多的素材和看点。不过，不管怎么“拖”，这一期肯定是要宣布挑战的结果的，而结果，如所有人预料那样！

　　……

　　“成功！挑战成功！选手侯牧云的第五次挑战成功！选手侯牧云打通关！”

　　花少自然难免极为激动的宣布结果，而现场也随之热烈。

　　观众的掌声，导师的祝贺。

　　但不管怎么说，侯牧云的《音乐的战争》也到此结束，只剩了最后的万人演唱会！

　　侯牧云鞠躬致意下台，在这个舞台上能做的能秀的都算是结束了，接下来能够获得多少的积分，那就要看播出之后了，当然，也肯定少不得节目组的后期剪辑和预告宣传。在这方面，能够增加的积分可绝对不少，而节目组显然也要拿侯牧云作最大的噱头来增加节目的收视率！

　　当然了，再宣布结果之前若说侯牧云没有半点紧张那是不可能的，能否通关这关系到最后积分的爆发。

　　有无通关，这区别可大了！

　　只要通关了，那么只要有人提到《音乐的战争》就不可避免的会提起他的名字，甚至，在以后《音乐的战争》做第二季第三季无论多少季，侯牧云都是无法避免的话题，都将有影响力延续下去！

　　录制结束后，侯牧云进入了后台，很快导师们一起到来，祝贺与“讨伐”的同时，侯牧云也收到了一些邀请，比如说二张组合邀请他以嘉宾身份参加他们的演唱会，比如说仙仙邀请他为她的新专辑伴奏……

　　“我这可也有一件事儿！”

　　师十五不客气的说，但想了想，又道：“至于什么事嘛，先卖个关子，总之到时候你一定得空出时间给我！”

　　侯牧云笑道：“别拉着没命的通宵开黑就成。”

　　众人笑。

　　二张组合倒是眼中一亮，似乎是知道了师十五所说的这件事情是什么，相视一眼，都觉得肯定会很有趣，同时也觉得师十五很大胆很冒险，或者说是对侯牧云非常照顾！

　　花少也来凑了热闹：“猴子，我也趁火打劫来了。我现在做一档真人秀，你得空出一两天来给我当一期嘉宾。前天你在我那将直播做饭给做成了真人秀，这可必须得还我一次，去真人秀里做一次饭。”

　　侯牧云一笑：“你不怕我坑你啊。”

　　花少嘿嘿一笑：“在坑人这道行上，我可还真不怕你。”

　　侯牧云撒手：“那我不去了。”

　　花少：“反正我当你答应了！”

　　说笑了一会儿后，导师们都离开了录制现场，有些飞回去，有些则是赶下一个通告，像师十五就要飞到长沙去，《歌手》那边要排练，否则，一定留下来蹭吃晚上的私人订制然后拉着侯牧云鱼教授等人开黑。

　　节目组的导演和制片人走来，表示祝贺，侯牧云表示感谢，一番客气话说完，侯牧云被请到了办公室里，蒋导笑道：“小侯，节目组这边有一个宣传短片需要你参与拍摄，你需要腾出一些时间拍摄一下，时间不会太久，几个小时就可以。”

　　侯牧云对此自是没有异议，敲定好了时间，定在了明天。

　　紧接着钱总制片说道：“自从上一期节目播出之后观众们对你的反响非常大，而我们节目组为了帮助选手们增加更多的曝光度和收入，也安排了一些商业演出的机会。而你是最近商业演出的主办方提到最多的名字，给出的价码也是相当不菲。因为你没有和我们公司签约，所以还是要先问一下你的意见。”

　　这次侯牧云依旧是没有任何的犹豫，但不是同意而是拒绝：“感谢钱总和商家的厚爱，不过，商业演出的话，我这边的确是没有时间。您也知道，唱歌不是我的本职工作，我的本职工作是写小说和画漫画，每天需要占据不少的时间，所以只能抱歉了。如果是其他的演出或者需要我的地方，义不容辞！”

　　钱总制片：“你难道不先问一下出场费吗？”

　　侯牧云笑道：“还是不要问了，免得太诱惑。”

　　其语气愈柔，其态度愈坚。

　　钱总制片听出了侯牧云的意思，没在坚持。其实他说出这番话本也不报太大的希望，毕竟他多少是听说了侯牧云在其他方面的收入的，至于曝光度嘛，商演还真增加不了多少！

　　离开办公室后侯牧云拿上了随身的东西出了文体中心，打了电话问强哥他们在哪里。

　　“这呢！”

　　强哥不知道从哪里冒了出来吓侯牧云一跳。

　　侯牧云看了看就他一个人：“他们人呢？”

　　“一部分去买菜了，一部分先去目的地等了，我被丢在这里等你。”

　　强哥引着侯牧云往边上走去，上了一辆车，说道：“错错有亲戚在杭城，这车就是从她亲戚那开来的。而且错错还将咱们晚上聚会的地方都找好了，早上的时候我们去看过，环境非常棒。等下，你就老老实实给我们做菜，我们呢在小院里赏着月光喝着酒对着诗吃着你做的私人订制！”

　　“你还对诗，得了吧！”

　　“哎呀还看不起我哈，怎么说我强哥也是熟读唐诗三百首的大文豪，所谓熟读唐诗三百首不会作诗也会溜！我给你溜一首！‘朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵。但使龙城飞将在，从此君王不早朝。’牛比不？”

　　侯牧云打了寒颤：“我要下车！”


第089章 阅读卡包

　　“平时都是你在直播里开车，今天强哥我也当次老司机，嘿嘿嘿！”

　　强哥车开的和他人一样虎，开出了临市市区后离开了国道，不多时就见到了一座大山。俗话说望山跑死马，开车也差不了多少，又半个小时后才总算是沿着乡间小路到了目的地，山脚下的一个小村庄。

　　到了这么偏僻的地儿，侯牧云在确定强哥百分百打不过自己也没办法掳走自己后，看了看想了想，问道：“天目山？”

　　“对咯。怎么样，这里的环境棒吧？在城市里呆久了，到这样的世外桃源，身心愉悦啊！”强哥说道：“这里是天目山山脚下的一个村子，听错错说她舅舅在玩过，一时兴起就在山脚下买了一块地弄了个农家大院，后来又租了附近不少田，带着朋友来种种庄家做做农活度度假。嘿，有钱人的生活啊！听说买的挺早了，搁现在不知道涨了多少倍！有钱人就是不一样啊，玩玩都能玩出升值来！”

　　车子开过村子，现在还有点光亮，能看到这附近的田地被规划的井井有条，甚是齐整，也具观赏性。不多时车子停在了村外的一个农家大院前，强哥和侯牧云下了车。

　　“这里不错吧！错错说他舅舅这片地前不久还被一个节目组看中了，准备在这里录制一个真人秀节目。听说是芒果台的，大咖主持和一个著名男演员挑大梁，带着一群明星来这里过农村生活。”

　　强哥说着小道消息和侯牧云一起进了农家大院，院子不小，还有一退的平房，非常有乡村气息，大院内外有不少花草树木，非常舒服。

　　“猴子来了！”

　　“猴哥你终于来了！”

　　“就等你了！”

　　妃妃等人和老宋等人都已经到了，买菜的已经到了，小蛮也早早从姑苏来了。

　　“猴子。”

　　错错带着一个儒雅帅气的中年男子走了过来，介绍道：“这是我的舅舅，他喜欢我们都叫他吴叔。”

　　侯牧云打了招呼，觉得略为眼熟：“吴叔您好，冒昧问一句，我们是不是哪里见过。”

　　吴叔和侯牧云握手，豪爽一笑：“在花少家，算是见过半面，就在前天。我去的时候你正在厨房里忙活，本来我是厚脸想留下来蹭一顿的，但一听说后面还有那么多明星要来就撤了。今早儿听错错一说，对上了号，再经错错一介绍，后悔前天走早了，错过了一顿美味大餐哈！”

　　侯牧云想了起来，也想起了当时花少对这位吴叔的介绍，杭城的餐饮大亨，也是一位美食家，不禁抓了抓头：“在吴叔面前不敢说美食大餐，等下做好了吴叔帮尝尝可入口。”

　　吴叔摆了摆手：“今天就不了，你们年轻人聚会我小老头掺和进去不合适。以后有机会，一定要好好尝尝。哦对了，厨房那边你先看看，我这还算经常来，但不知道一些东西缺不缺，如果发现有差什么的，你让错错打电话，我叫人送来。仓库那边还有一些时鲜果蔬，需要的就拿去用。”

　　说罢挥了挥手，出了农家大院。

　　目送离开后，侯牧云进了厨房看了一下，一应俱全，没什么缺的，而且看到了不少很高级的厨具，不禁比了大拇指，对错错说：“你舅舅这厨房，高级！”

　　错错笑道：“那是当然，吴叔可是个大吃货！不过可惜的是这厨房快拆了，听吴叔说那个节目组在这里录真人秀为了让明星们做饭更艰难以及拍摄更方便一些，会让他们自己在大院里搭灶起火，这个厨房拆了增加卧室。”

　　侯牧云摊手：“有钱就是任性。”

　　撸起了袖子穿上了围裙，开整：“咱今天就提前先过过明星们要过的生活。”

　　错错几人翻白眼：“合着您现在还不算明星啊？”

　　侯牧云：“低调低调！”

　　众人说说笑笑，洗菜的洗菜，打下手的打下手，在大院里准备的准备，忙活起来，热火朝天。

　　夜幕降临，大院里点上灯通明，这个时候的天目山脚下夜间已经有了凉意，但侯牧云上菜的速度相当快加上这群吃货们吃的速度也非常快，倒不担心菜会凉掉，唯一悲剧的就是侯牧云烧好一桌菜后再出来一看桌子上全空，赶紧转身回去给自己做了一个蛋炒饭，结果，也被抢了。

　　饭包后，喝点小酒，在夜风中裹着衣服看看星空侃侃大山聊聊天，一群人都觉得相当有劲儿，不知不觉到了十一点多才进了屋。这一退平房不小，十来个人进去一点都不嫌挤，组在一起玩狼人到了快两点这才散掉，三三两两挤在一个房间里睡了。

　　次日，侯牧云习惯性起了一个大早，煮了一大锅的粥又弄了一些小菜，然后一嗓子将这群平时习惯了赖床加上昨天又这么晚睡的家伙全给叫了起来，一群人一边臭骂侯牧云坑货一边又淌着口水往早餐那边飞奔而去。

　　“喂，你们能不能先刷牙啊？”

　　“还有，几个女生注意一下形象啊天！”

　　“……”

　　鸡飞狗跳中开始了新的一天。

　　八点多，侯牧云等人收拾完了农家大院后离开，错错的舅舅很周到，叫了好几辆车来，分批将大家送往了机场和动车站，侯牧云也被单独一辆车送回到了文体中心。

　　和司机聊了几句后，侯牧云窝在后座看似闭目养神，实际是将注意放在了系统界面上。

　　早上起来的时候，侯牧云已经看到积分涨到了11万，已经达到了卡包抽奖的要求。

　　“开着车抽卡不知道会不会抽出好东西。”

　　侯牧云默默祈祷了一句，开始了第一次的卡包抽奖。

　　10万积分扣除！

　　卡包罗盘转动了起来，在侯牧云的紧张注视下，指针落在了橙色区域上。

　　弹出来了一个卡包。

　　【阅读卡包（R）X1】

　　“阅读？”

　　侯牧云有些懵，根据提示打开了卡包，这次弹出来了不少卡牌。

　　【一目十行技能卡X1】

　　【悟性属性卡X3】

　　【悟性效果卡X3】

　　【语速属性卡X3】

　　【语速效果卡X3】

　　【记忆属性卡X3】

　　【专注效果卡X3】

　　七种卡牌，总共加起来有19张卡牌！

　　对比之前的卡牌罗盘抽奖，平均下来每次差不多能抽出同种卡牌数量为2，两者相比卡牌的数量差不多。

　　而卡包里抽出来的都是与某一项能力相关的卡牌，这无疑是对侯牧云更有用的。

　　至于这次抽出来的阅读卡包嘛，说实话侯牧云是有点懵的。

　　但细细一想，倒是露出了喜色来。

　　这段时间，无论是写小说、画漫画还是直播或者参加综艺节目，侯牧云都算是靠着技能卡在吃饭，除去卡牌之外虽然也是增加了各类的属性，但总归来说侯牧云本身的“实力”增加并不算多。

　　作为一个写小说的人，自然是知道阅读的重要性，别的先不说了，就说写小说吧，靠着现如今的灵感虽然每每都能下笔如有神，但随着更新的速度越来越快，也随着灵感的越来越喷涌，侯牧云多少也是感觉到了有些时候的笔力不足，这无关文笔，而的确是侯牧云本身的底蕴不够。

　　“这一个阅读卡包来得及时，也提醒了我，的确是时候给自己充充电了！”


第090章 天天美食

　　……

　　【悟性属性卡（R）】：悟性+1

　　【悟性效果卡（R）】：悟性X2（12h）

　　【语速属性卡（R）】：语速+1

　　【语速效果卡（R）】：语速X2（2h）

　　【记忆属性卡（R）】：记忆+1

　　【专注效果卡（R）】：精神加倍集中（12h）

　　【一目十行技能卡（R）】：获得技能一目十行。（特殊技能卡，需要使用积分进行装备，装备后永久拥有该项技能，可叠加。）

　　侯牧云详细看了一下这七种卡牌的说明，前面六种都好理解，唯独这【一目十行技能卡】让他又惊喜又愁苦。

　　玩过卡牌游戏不少，侯牧云知道但凡带着“特殊”二字的卡牌无论是什么品阶，都绝对不是普通卡牌，而这张特殊技能卡也的确不普通。一目十行，这自然是一种了不得的能力。而既然是出自系统，那肯定不是粗略的扫一眼，肯定指能够获取足够的信息量的有效阅读。

　　这对于阅读来说，无疑是非常有用的。

　　一般人一眼看几个字，你一眼看十行，这是何等的超绝！

　　卡是好卡，只是这要求却让侯牧云骂了娘希匹。

　　特殊卡需要积分进行装备且装备永久获得，这自然是好事，但所需要的积分也太拓麻多了一些，10万！

　　十万积分可是能抽一次卡包了啊！

　　奈之如何？

　　就算侯牧云下得了这狠心也得有积分啊，丢在包裹里吧！

　　其余的卡牌，属性卡全部使用掉，头像下的属性栏发生了变化：

　　【手速：14】

　　【灵感：11】

　　【声音：7】

　　【记忆：6+3】

　　【绘画：7】

　　【厨艺：6】

　　【文笔：10】

　　【唱功：9】

　　【悟性：7】

　　【语速：6】

　　……

　　记忆属性之前就已经激活了的，现在使用了3张后变成了9，按照这段时间对数据的了解，9算得上是顶级的记忆力了。

　　悟性和语速都是先激活的，也都是使用了3张，如此推算原本侯牧云的理解能力为4，可以说是相当不错，语速原是3，比正常人快不少。如今是7和6，算是都达到了高手的程度。

　　这些卡牌都是与阅读相关的，但同样适用于很多方面。

　　效果卡，侯牧云都存入了包裹。

　　包裹总共有十个位置，原本有【二胡演奏技能卡X2】、【钢琴演奏技能卡X1】、【吉他演奏技能卡X2】、【手速效果卡X1】、【正骨技能卡X1】、【漫画技能卡X2】这六种卡牌，卡牌放入包裹相同卡牌是可以叠加的。

　　再加上【一目十行技能卡X1】、【悟性效果卡X3】、【语速效果卡X3】、【专注效果卡X3】这四种卡牌，十个位置刚好全部放满。

　　而放满后，界面也出现了一个提示，提示了解锁下一个位置的积分需求，1万积分！

　　提示中“下一个”很明显，也就是说下下个位置的解锁需求肯定是要增加。

　　刚好能放满，侯牧云自然不消耗积分去解锁。

　　回到宾馆码了一会儿字，中午的时候点了外卖吃好开始直播，下午两点的时候节目组打来了电话。《音乐的战争》的宣传和预告短片也是直接在文体中心搭了一个内景拍摄，这无疑是侯牧云第一次参与这样的拍摄。

　　当然了，这宣传与预告本来也就有一部分是针对选手的，这些选手上镜机会和拍摄经验自然也少，故而拍摄是十分简单的，按照节目组的要求配合就行，不算难。

　　前后拍摄的时间也不长，一个小时就差不多结束了，后来又补了几个镜头当备选。拍摄结束后，侯牧云离开，节目组已经开始了剪辑，在预告中也会剪入正片的一部分内容，大多是导师们的惊讶，而这些惊讶自然是与侯牧云息息相关。

　　这些预告和宣传将会在晚上直接播出，投放在蓝鲸卫视，也投放在围脖与其他平台上。

　　至于第八期的内容已经剪出来了，毕竟今天已经是周五了，明天将会播出第八期。

　　回到宾馆网上订了动车票继续码字，时间差不多了侯牧云才退房前往动车站，从杭城回到瑞城已经八点多了，而这个时候恰巧是《天天》最新一期播出的时间。

　　瑞城懿嘉桌游吧里、大飞家里、小花班长家里在这个时候分别都聚了不少人，都是刚玩过游戏或者聚过餐的，现在全围在电视机前等着侯牧云出现，像围脖、QQ群、TB等地方更是聚集了不少“天空”在一边看着电视一边聊天。

　　在《天天》上期的节目里和官网、官围预告里都出现了侯牧云，作为侯牧云的朋友和粉丝对此自然是十分关注。

　　《天天》开播，与预告内容一样，侯牧云这次是以代班主持的身份出现在了舞台上，一开场就和《天天》主持群一起走了出来。

　　打过招呼和一段口播后，王涵介绍了侯牧云便对其做了一番的访问。

　　王涵：“相信现场不少观众朋友们最开始认识猴子都是在《歌手》的舞台上的那段二胡表演，而我听说，猴子除了是一位了不得的年轻的二胡演奏家之外，平时还做直播、写小说和画漫画对吗？”

　　侯牧云点点头：“是的，这三者算是我的本职工作。涵哥，都说到这了，是可以让我打广告的意思对吧？”

　　王涵大气道：“那当然，尽管说出你的直播名、小说和漫画的书名。”

　　侯牧云：“那我可就不客气了。大家好，我的直播在XX直播平台，直播帐号云侯1225，欢迎大家来一波关注，小说和漫画名都是《轩辕剑主》在XX进行连载。”

　　播出时TT和启创都被消音，但帐号和书名都在。

　　王涵一指后台：“广告部的等下找猴子结账！”

　　钱风竖起大拇指：“涵哥就是生财有道！”

　　众人大笑。

　　王涵：“咱们今天的主题，又到了你们最喜欢的环节，那就是冬日美食！”转而问其他主持人：“你们平时都做菜吗？”

　　大张比划了一下钱风的身材，黑道：“风哥肯定会做，脑袋大脖子粗不是大款就伙夫！”

　　钱风反击：“大张不会做，但他经纪人会。”

　　王涵看向王博：“博儿呢？”

　　小鲜肉王博：“我只会做泡面。”

　　王涵又看向侯牧云：“那猴子呢？平时做菜吗？”

　　侯牧云点头：“会做一点。”

　　大张：“猴子刀功肯定不错。瞧上期把风哥给怼的，刀刀致命啊！”

　　侯牧云一笑：“我刀功还真的是可以的。”

　　王涵笑道：“你们说到刀功厉害，我可认识一位，人送外号赵小刀，而且今天也把她请来了。等下，猴子和赵小刀拼拼刀，至于对象嘛，风哥当然是当仁不让了！”

　　钱风：“我招谁惹谁了啊！”

　　大张：“俗话说枪打出头鸟，你目标太明显了！”

　　涵哥拉回来：“今天我们邀请了全国各地最擅长做冬日暖食的大厨，到时候你们都可以好好学学。当然了，有大厨，那就肯定有美食，而有美食就肯定少不了吃货。让我们欢迎三位吃货大来宾！”

　　看到播出的这段节目，电视机前熟悉侯牧云的人乐开了花。

　　“看了上期节目就觉得猴子挺适合这种访谈类节目的，很机智也很无耻，笑果十足啊！”

　　“嗯，我也觉得猴子适合这类节目，相比起《音乐的战争》，在这种舞台上猴子更放得开。在《音乐》上猴子太谦虚了，完全不够无耻啊！”

　　“我天啊，在《音乐》上猴子还放不开啊？那完全就是疯狂啊！我是看了第八期第九期现场录制的，那吊的……额，貌似说漏了猴子还录制了第九期……”

　　“废话，那是比赛类的节目当然要谦虚了！”

　　“哈哈哈，猴子刚不是还谦虚上了吗？问他会不会做菜，说只会一点……有种预感，他很快就要装比了！”

　　“前方高能预警，非战斗人员速速退避！”


第091章 吃不了兜着走

　　瑞城下辖某镇的一个村子。

　　侯牧云的家在小溪边上，原本建到一半的房子这段时间又重新动工了，本就有一些建材在，加上侯牧云让侯世雄带来20万块回来，建造费用自然是不缺了。

　　虽说前些时候建造侯家房子的时候洪江出了事儿，但现在不比以往了，没太多的晦气和迷信可讲，村子里的人又都相处的挺好，愿意来帮忙的人不少，加上侯世雄给的工钱也高，进程倒是相当顺利。

　　非但原本的两间在造了，侯世雄还另外将边上的一间宅基地也给建上了。这个宅基地是洪江家的，洪江家里条件也不好，一直没造，住的还是老房子。

　　从沪上回来的时候，两父子打了个商量，侯牧云自然同意。两家近邻几十年了，关系本就好，洪江伯家就一个女儿前些年就嫁出去了而且嫁挺远，又出了“工地事故”这档子事，不说“赔偿”，帮忙也是必须的。

　　晚上工人离开后，侯世雄给自己随便做了点吃的，吃完后又到处归置归置整理整理，时间一下就八点多了，侯世雄正准备洗澡睡觉的时候，隔壁同姓同宗的侯世金跑了过来，一把拽住了就往家里拉。

　　侯世雄一脸懵：“干什么啊？”

　　到了屋里，侯世金指着正在播放的电视，问：“阿雄哥，牧云上电视了！”

　　电视里可就正在播着《天天》，侯世金的老婆、儿子、儿媳也在，此时统统看向了侯世雄。

　　侯世雄一笑：“我还以为出什么事了！是牧云啊，上个星期不就放了吗，你们现在才看啊！”

　　侯世雄早就听蔡雪梅说起过医院里发生的事情了，知道了侯牧云上了电视，不过他并不知道又上了，以为是重播回放呢。

　　这次轮到侯世金懵了：“啊？这是新的啊！上个星期也有啊？”

　　他儿子侯牧勇说：“我刚查了，小云哥上个星期真的也上了诶！还看到小云哥上了别的节目，都是很有名的节目！网上好多关于他的消息呢！阿伯，小云哥什么时候成明星了啊？”

　　侯世雄：“这我也不知道啊，只知道他原来是写书，后来还说书出版了赚了一些钱，所以才有钱将你洪江伯送到了沪市去看病。”

　　侯世金的妻子说：“那给你小云哥打一个电话问问呗。”

　　侯世雄摆手：“你们不是说这是新的吗？那小云现在演电视呢，等演完了你再给打吧。”

　　侯牧勇：“阿伯，这都是提前录好的。”

　　“这样啊，那你给打吧。”

　　……

　　这一期《天天》下来，最出彩的无疑又是侯牧云，即便这次请来的三位“吃货大美女”个顶个是女神级的美女，但看点最多的还是侯牧云。一般来说《天天》的代班主持都是露个脸的多，出镜率和话都相当少，但这次节目组可算是给足了侯牧云镜头，若有心人给计算了，估计除了王涵等几个主咖主持外，就侯牧云最多了。

　　没办法，美食主题，侯牧云“主场”啊！

　　虽说厨艺不一定能比现场请来的四个大厨厉害，但嘴上功夫可真要将这些大厨给比下去了，再加上灵感的加持和厨艺带来的一些这方面的见解，那说的可是一套一套的。而且不光说，还做，亮了一手刀功。有手速的加持，刀功方面，在场厨师每一个能比得上，说是亮瞎了眼也不为过。

　　寻常明星稍微有这方面的能耐就已然是非常有看点了，更何况侯牧云的能耐已经到达了炫技级！

　　未了，侯牧云要用刀功来了一次“排盘”，一幅料理山水画将所有人都给震了！

　　既是代班主持又是隐形嘉宾，可以说是节目的第五位大厨，不多给镜头才怪！

　　而除了“炫技”，侯牧云在“主持”上也算是相当不错，能相当不错的将节目组提供的台本给完成了，也能偶尔有自己的表现，整体来说还算机敏，也算大气。当然了，毕竟在主持这方面侯牧云完全新手一个，对于这些综艺节目懂的也不多，难免有时候会掌控不了节奏而显得有些用力过猛。

　　至于一些比较高调的行为，侯牧云倒不是不低调，而是一切为了积分啊！

　　当然了，这一期节目录制蛮久前的了，现在的侯牧云多少录制了几个节目，对一些规矩和规则心里有了底，慢慢懂得了什么时候能秀该秀好秀可以秀。

　　侯牧云回到瑞城后，也大致看了一下这期的节目，毕竟录制和剪辑出来后多少是有出入的。虽然自己看来多少会难免尴尬，但从中倒是总结出了一些经验来，还相当多，不知道能总结出这么多是不是与新增加了3点悟性有关。

　　节目结束后，侯牧云也抽时间上网看了相关评论，黑的肯定有，但总体都是以粉为主。围脖上话题量不少，这对于侯牧云来说都是积分。

　　这在期间，侯牧云接到了不少电话，肥宁等人打来的，大飞等人打来的，小花班长打来的，还有侯牧勇打来的，最后还接到了沪市那边母亲打来的电话，都是和此次的《天天》播出有关。

　　而接过这些电话后，少不了是要几个家伙坑一顿的，索性约好了一个时间一次性解决。

　　另外，侯牧云还接到了陈一新那边打来了电话，说是《轩辕剑主》漫画版第一册单行本已经印好且在今天早上已经寄了一些给他，会在11月22日上市。今天是20号《天天》播出，明天是21号《音乐》播出，上市选在22日，显然是有借这两股春风的意思，也少不得要让侯牧云在直播的时候做做广告。

　　又告诉了侯牧云网站这边有在帮忙安排签售会的意思，问询了侯牧云的相关意见。

　　次日一早，侯牧云起来第一时间看了一下积分的涨幅情况，原本在抽了一次卡包后积分还剩下1万多一点，现在已经是四万多，也就是昨天一天又涨了3万多。《天天》播出时间不算长，后续还肯定有影响力在。

　　看了看这四万多积分，侯牧云没有抽奖，等今晚《音乐的战争》第八期播出再说。

　　晨跑、买早餐，这一次比之前被“围观”的几率更大了，不过倒是没见到那个中学生，今天周末没上学估计没起这么早。

　　买完早餐到保安室那边拿了已经寄到的一箱单行本回了家里，拆开看了一下，相当不错。

　　6点半的时候开始码字，11点整一到敲门声就响起来了，打开门一看，侯牧云被吓了一跳，乌泱泱一群。

　　肥宁、小胖等桌游吧里认识的人，大飞兄弟、泰然夫妇、三金、小花班长等同学……得有十四五人，比预计的还要多！

　　侯牧云：“我草，你们是约好了一起踩点来的啊？”

　　“早就买好菜在楼下等着了，宁老板说你一般11点收工，我们就等到这个点来了。不敢打扰你，免得你尥蹶子不给做！”

　　“知道我们来你这蹭饭，这几个家伙是临时凑过来的。坐不下没关系，等下你给几个碗让他们蹲门口吃去。”

　　“实在挤不下，还可以流水席啊！”

　　一群人说说笑笑都进了屋，不少人手里都拎着装着食材的袋子，三金在最后面，还拖着一个超大的袋子往里走。

　　侯牧云问：“这什么啊？这么多，你们猪啊吃得了吗！”

　　三金嘿嘿直笑：“这里全是各种萝卜，等下吃好了你给雕了我们带走。这叫吃不了兜着走！”

　　“你滚！”

　　侯牧云趁着三金没进来，赶紧关上了门。


第092章 磨刀不误砍柴工

　　这群家伙12点二十几的时候收拾妥当，摸着滚滚的肚皮，人手一个或者几个食雕作品欢声笑语扬长而去，独留下侯牧云一个人哭笑不得。

　　12点半准备开了直播，这次直播不到一分钟在线人数就破了200万，直播间的关注人数也顺利破了500万。

　　昨天播出的《天天》节目上侯牧云做了一个“广告”，效应显然不错，这其中有不少就是因为昨天昨天节目播出后找来的。昨天是美食节目，侯牧云也就顺势在开头的时候先直播了一把食雕，将剩下的各种萝卜雕刻成了《轩辕剑主》里的人物。

　　接下来是唱歌、二胡、吉他……

　　这次直播在线人数最高达到了500万，虽然与坑师十五等人入镜的800万巅峰人数相比差了一些，但也已经是非常高了，可以说是娱乐直播的一个最顶级数值！

　　娱乐主播直播间在线人数达到500万，这是之前所有直播平台都无法想象的一个数据，这样的数值就目前来说只有顶级游戏直播大神和邀请一些大明星开直播才能够达到的数值！

　　而且，侯牧云的直播还只有半个小时！

　　TT直播平台看到这个最新的数据，几个高层又聚在了一起开会。之前已经有了一次关于提前续签侯牧云的会议，但最终并没有谈妥，倒不是高层内部有什么异议的声音，而是续签价没有统一，这次无论如何都得赶紧统一意见然后早点找侯牧云去谈了！

　　他们知道业内已经有多家直播平台盯上了侯牧云，且知道给出的签约费都非常高。

　　在直播界众所周知游戏主播无论是人气还是身价都要远超过娱乐主播，在去年公布的主播身价TOP20中全部都是游戏主播，而因为直播的大热，大量资本进入，主播的身价也都是纷纷溢价，达到了一个恐怖的地步。

　　而这次盯上侯牧云的多个直播平台据说拿出来的年薪已经远超了业内顶级娱乐主播，极有可能会是达到顶级游戏主播的价码！

　　这些消息都让TT直播平台很焦灼！

　　目前他们与侯牧云签订的合同只有三个月，而侯牧云要走的话他们是如何也拦不住的，因为即便侯牧云毁约也只需要赔付当初签字费的双倍，也就是区区20万！

　　当初以10万签字费签下侯牧云，这对于TT来说是一个非常划算的生意，同时这也是他们目前最大的短板，对侯牧云的束缚力实在太低了。

　　由此，他们必须要抢先拿出对应的办法来，重新与侯牧云签订合约，将其牢牢绑住！

　　……

　　直播过后，侯牧云将最后一话漫画的存稿传了上去，并没有继续画，而是出了门。侯牧云所在的这个小区距离广场不远，步行五分钟就能到。

　　瑞城广场算是瑞城市民最大的活动中心，白天有不少人在广场上玩晚上则会有起码十支广场舞队伍。附近有一家电影城、诸多的咖啡厅，瑞城的博物馆和图书馆也在这边。侯牧云在附近的星巴克要一杯外带，进了图书馆。

　　瑞城图书馆规格达到了国家一级图书馆，藏书量50万册，阅读座位1000个，网络节点500个，全年免费开放。

　　图书馆设四楼，二楼是连接着瑞城广场，由此一楼相对来说更想地下室，大家都习惯性从广场直接进入二层，由此总服务台设在二层，电子搜书功能也是在二层大厅里。侯牧云去搜索区看了一下，倒不是去专门搜索那本书，而是大致弄清楚了书籍的大类分部。

　　在二楼溜达了一圈，手里多了几本书，《古小说钩沉》、《梵高传》、《世界是平的》、《霓虹漫画为什么有趣》……侯牧云没有特地的去寻找，溜达着觉得有兴趣的就拿在了手里，尔后找了一个靠窗的位置坐了下来，开始阅读。

　　《古小说钩沉》是鲁迅先生辑录的古小说轶文集，共收自周至隋的散轶小说36种，取材广泛，内容丰富……

　　侯牧云读书的时候古文相当不错，啃这本书的内容难度不大，实在有存疑的就拿手机问一下度娘，看下还算顺利。

　　记忆9和悟性7的属性，再配合悟性效果卡，一遍看下来，虽然做不到过目不忘，但完整的内容完全了然大意于胸，其中一部分精华更能背下来。

　　只是，阅读的速度却让侯牧云有些苦笑！

　　一般来说，一般人在阅读一般难度的读物时的阅读速度为每分钟500到900字，按照每分钟700字来算一个小时的阅读量为42K。

　　而对于一般难度的读物来说，经常性阅读的人不难将速度提升到每分钟1K以上，每小时能够达到60K以上。

　　至于对于一些休闲类的小说，不少牛货的阅读速度能够达到每分钟2K以上，一个小时达到120K甚至200K，也就是一个小时二十万字！

　　反之，对于一些阅读难度比较大的书籍，即便是不求甚，解阅读速度也会大幅度的降下来。

　　像这本《古小说钩沉》，无疑是属于难度相当大的读物。

　　侯牧云的阅读速度本来就不算慢，一般休闲类小说的话随便都能达到每分钟千字的阅读速度。

　　而现如今增加了悟性又放上了悟性效果卡，在阅读这本书的时候，侯牧云最快速度也就堪堪达到每分钟千字，一个小时6万，最终花了三个多小时才总算是将这本书给啃了下来。

　　这个速度无疑是极快的，如果不是因为包裹里躺着的那张“一目十行技能卡”侯牧云肯定是满意的，但偏偏事实是那张卡就那么躺着。

　　人心不足蛇吞象啊！

　　放下书，侯牧云发呆的“看”着包裹里的这张特殊技能卡。

　　磨刀不误砍柴工！

　　十万积分不算少，可以抽一次卡包，可能获得一种技能或者一个领域的专精，但侯牧云静下心来想想，再加上现在呆着的环境，下了个决心，等攒够了十万积分什么都不要想直接装备这张特殊技能卡。

　　侯牧云不止一次的认识到和认定了自己的根基是在小说，既然已经将大量的时间投入在小说上了，那就再将大量的积分投入在这方面。

　　大量的阅读，无疑是小说方面可可持续发展的一个非常重要的因素！

　　看了一下时间，侯牧云又静下心来花了2个小时将《霓虹漫画为什么有趣》这本书看完，收拾了一下，去总台办了一张借记卡，将剩下的书都带了回去。

　　在这个五个多小时的阅读过程中，图书馆里自然有人认出了侯牧云，不过在图书馆这样的环境里倒是没人做出比较大动静的举动，最多给侯牧云递张纸条，除了几个女学生，还有男学生，上面都有一些字甚至还有一些涂鸦，倍儿可爱！

　　侯牧云也在这些纸条上留下了签名和漫画图案，觉得挺有趣，好似回到了读书时期，上课传递小纸条。

　　回到家里换了衣服，约了肥宁去健身房，结束后，侯牧云看到手机上有了好几个未接电话，除了刘欣和师十五外都是陌生号码。

　　先给师十五回了一个过去，师十五说明天会来瑞城找他，还带了一个朋友。

　　给刘欣回复过去，刘欣也说明天会来找他，有事情要谈。

　　再回复了那几个陌生号码，全是各个直播平台的高层负责人，而且都提出要登门拜访希望侯牧云空出一些时间。

　　侯牧云一想，琢磨出了大概的可能。

　　只是这都凑在一块，也实在巧了！

　　细想认为，倒不是巧了，而是都急了！


第093章 第八期播出

　　回去的路上，侯牧云又接了几个电话，这次都是觉得挺耳熟的公司打来的。

　　目的是要请侯牧云去参加商演，给的出场全部都是在六位数，这样的价码对于一般的明星都不算低。

　　不过，对于商演侯牧云还是同样的态度，以时间安排为由给拒绝了。

　　驾驶座上的肥宁咋舌，又调侃道：“猴子，你这一会儿一个电话，得找个助理了。”

　　这种商演的电话，侯牧云在上午码字的时候也接到过几个。听到肥宁的这句话，苦笑：“我本来以再买部手机就行的！”

　　肥宁道：“买部手机有毛用，那些陌生电话你都不接吗？万一漏掉什么重要的电话呢？”

　　侯牧云无语：“难道我真给自己配个助理啊？”

　　肥宁笑道：“配个也应该！能帮你省不少事儿！而且你这半吊子估计也肯定对圈里的一些事情不熟，不知个轻重缓急，有个知情的人帮着不是坏事。至于工资什么的，你也不差那钱。至于去哪里找也简单，不是和师十五他们熟吗，让推荐个好的。嘿嘿，最好是个美女，那句话怎么说来着，有事助理干，没事……”

　　侯牧云：“本来我还想着让你或者小胖给我当助理的……”

　　“年轻人，你这种思想要不得啊！”

　　肥宁打了个寒颤，赶紧跳过这个话题，但很快又回到了边缘：“对了，说起这个，因为你将抽奖什么的都交给小胖了，小胖那私信里可也收到了不少关于商演和营销广告的消息，你要不要去看看？”

　　“那先到店里吧。”

　　到了桌游吧后，侯牧云问了小胖私信的事情，小胖吐了一通苦水，实在是每天心提示太多了。对于一个围脖控来说，刚开始很爽，后来就真烦了。如果真是一些有用的私信也就算了，关键是太多垃圾私信了。

　　小胖：“不少私信是找你商演的，也有找你发布一些围脖广告的，一些一看就靠谱的我就直接忽视了，剩下的都给你整理出来了。本来早就要和你说了，但你那段时间录制节目怕你太忙，今天中午也想说的，你又要直播。”

　　侯牧云想了想，又看了看小胖，然后当着肥宁的面挖墙脚道：“小胖，你有兴趣给我当助理不？”

　　小胖一愣，犹豫了一下说：“我对这个可不懂。”

　　侯牧云认真道：“你要有兴趣，我找人给你培训，先带带你，尽快熟悉一些事情。具体工作内容等，我目前也不太清楚，你培训了之后应该会知道。培训结束了，彼此都觉得合适，就转正。培训期间，也有工资。”

　　小胖认真考虑了一下，点点头：“这样的话，可以试试！先说好，到时候如果我不合适，你可别顾我面子。”

　　肥宁搓着手：“小胖的卖身契转让费就当一百万算了。”

　　侯牧云点头：“等下画给你。”

　　肥宁嘿嘿一笑：“也成，你签个名按个印，过后我自己补上欠条内容。”

　　桌游吧里的员工多是以刚毕业暂时没找到工作的大学生为主，过一段时间就会走一个来一个，按照肥宁的说法，这些混蛋都是将这当成站台的，而他也喜欢这种招人的方式，也真心希望每一个将这里当成站台的人再出发后能找到更好的地方。如今侯牧云选择了小胖当助理，他自然高兴。

　　侯牧云想起了一件事：“阿宁，和你说件正事。明天，桌游吧我包一天。”

　　“你是要在这和那些人见面？会不会太简陋了啊？”

　　“他们反正不是冲着好吃好喝来的，安静不被人打扰就成。”

　　“话虽然这么说……那成，我等下去买点好的咖啡和茶。”

　　实在懒得再做饭的侯牧云在店里点了份外卖吃了再打包了一杯咖啡回去，回到家里开始画漫画。

　　一天一话的更新速度非常快，不过，再快肯定也赶不上小说目前的连载进程，漫画改编的剧情和想法理顺了之后，画起来速度比平时要快了不少，原本三个小时多能出一话，现在最快两个半小时。

　　一般漫画作者都是一周一话，再快也是一周两话，而侯牧云的速度自是恐怖的存在。

　　现在漫画的剧情渐入佳境，无论是因为其他原因被吸引来的，还是本就是漫画迷，追更率都是相当高，而后台的平均订阅数已经达到了3万！

　　而就在昨天，漫画的收藏破了百万，侯牧云不知道这里面的水分大不大，但也算是进一步的了解了华夏的漫画市场。

　　市场无疑是绝对大的，唯独缺的就是精品本土原创。

　　在这方面一对比，《轩辕剑主》的漫画版的意义可大了，红利也很大！

　　21点10分，《音乐的战争》第八期播出。

　　开场，侯牧云第一个出场，一首《打虎上山》和二胡演奏high翻全场，同时也震到了电视机前的观众。

　　很多人都听过样板戏《智取威虎山》的这个选段，但很少人听过有人用摇滚的方式来演绎这个选段，而侯牧云的二胡演奏则是没人见过！

　　之前网上有传侯牧云直播时曾用二胡来演奏小清新的曲子，也看过了侯牧云在《天天》舞台上实力炫技二胡的各种玩法，但谁也没见像现在这样的将二胡玩出了劲爆摇滚味儿！

　　至于一些电视机前没有见过侯牧云各种二胡玩法的人受到的震撼就更大了，实在是国人对二胡的刻板印象太深，谁能将二胡与摇滚联系在一起，还是这么劲爆的摇滚！

　　随着这段播出，网上特别是围脖上关于侯牧云的议论再度暴涨，#侯主播的音乐战争#这个话题再度被快速刷上了热门。

　　很快，《音乐的战争》官围出了这段的高清版视频，被疯狂转发。

　　另外，与《音乐的战争》第一季合作的某音乐平台上也出了这首歌的纯享版，同样被疯狂播放和下载。

　　《打虎上山》本就是经典唱段加上侯牧云的精彩演绎，又有二胡神一样的伴奏，再加上观众们的猎奇心理，视频转发量在侯牧云第二轮出场前也就是大概四十几分钟的时间内破了10万，视频播放次数和音乐平台的播放量分别破了500万和100万！

　　且，好评如潮！

　　“从未见过如此激情之二胡！”

　　“太久没听到这么劲爆的歌曲了！”

　　“听完，浑身通透，意念通达！”

　　“和阿密一样也听过晓鸥版本的，但说实话晓鸥的京味儿是够了但唱腔真不算正，如果一定要说京剧摇滚的话，真比不上猴子这个演绎！”

　　“我同意二张的话，这家伙在这方面的演绎真的是京剧摇滚第一人！”

　　“快看晓鸥的围脖，转发评论了，竖了个大拇指！”

　　“第一次见到这样的二胡演奏方式，简直神了，完全颠覆了我对二胡的印象，原来二胡也可以这么摇滚！”

　　“还是那句话，国乐威武！”

　　“国乐+国粹，翻陈出新到这地步，服了！从现在起，死粉猴子！”

　　“这首歌完全可以当战歌使用啊！”

　　“说实话这些年的音乐类节目真不少，但尼玛好听的歌曲真心没多少，终于又有一首能拿来洗耳朵的了！”

　　“好听的真太少了！一些节目发现一个还不错的就尼玛拿出来各种造势，更是连民谣不死、摇滚不死这些臭不要脸的话都说得出口！这次求你们口下留情，千万别捧杀猴子！额，你们一定要说京剧不死，我也没话说！”

　　“……”

　　由此，更多的人或是坐在了电视机前或是登陆了蓝鲸卫视的网站，等待着侯牧云的第二轮出场。

　　第二轮侯牧云的第三挑演绎完《星光》之后，话题量再度暴涨！


第094章 一目十行

　　第三次挑战仙仙，《星光》VS《给自己的歌》，成功！

　　第四次挑战师十五，《黄河大合唱》VS《她来听我的演唱会》，成功！

　　秀吉他，秀钢琴，全是演奏级的水平！

　　第三挑演唱对战导师的歌曲，第四挑和对战导师一样演奏钢琴！

　　侯牧云的每一次出场都带给了观众意外和震撼！

　　不按套路出牌，又满满全是套路！

　　随着节目的播出，网上关于侯牧云、关于《音乐的战争》讨论越来越多，围脖的话题量也攀升新高，#侯主播的音乐战争#在第七期播出后就达到了一亿，后面又持续增加到了一亿五千万，在到了第八期全部播出后则是飞速达到了四亿！

　　另外，侯牧云第三挑、第四挑演唱的这两首歌的在音乐平台上的播放量和下载量也达到了一个相当恐怖的地步。

　　当然了，随着话题量越来越高，讨论的人越来越多，除了绝大部分的好评之外，自然也会出现一些不一样的声音。

　　“妈蛋，果然还是和其他音乐节目一样，一出现个不错的立马进行各种炒作，这几天真是被这叫什么猴子的人给刷屏了，真尼玛有那么好吗，恶心！”

　　“这家伙也太会炒作运营了吧，各种炒啊各种蹭热度啊！”

　　“看过这人的书，完全垃圾！”

　　“二胡、吉他、钢琴，呵呵呵，我就不信了一个人真能将这三种乐器都练到演奏级！到底是夸大其词了，而是节目组幕后配音谁尼玛知道呢，现在的这些明星啊，炒作真是无所不用其极！套路更是翻陈出新日新月异！”

　　“什么就京剧摇滚第一人了！这些导师说话也太尼玛不用脑子了，这些家伙确定知道什么是京剧什么是摇滚吗？还尼玛京剧摇滚！用这种二流子的方式来演绎京剧，简直糟蹋国粹！”

　　“好好的《黄河大合唱》被改编成这样也是没谁了，这些导师还一个个震惊，震惊你妹啊！”

　　“呵呵，这种用力过猛的表演见多了，但没见过这么无耻的将国乐、国粹给硬拉过来当噱头的！”

　　“三挑那首星光改编太恶心了，本来挺好的一首流行摇滚居然被改成这样，尼玛确定符合歌词歌意吗？这也能算挑战成功，真替仙仙脸痛啊！”

　　“演唱和演奏虽然都不错，但炫技成分太大了，不喜欢！”

　　“……”

　　各花入各眼，有人喜欢肯定就会有人不喜欢，更何况在围脖上或者说这个圈子里很多事情都不是纯粹喜不喜欢那么简单，若说这其中一部分言论不是有心人故意为之在带节奏那是不可能的。

　　侯牧云大获成功，《音乐的战争》大获成功，既然有人获利，那肯定就会有人失利。

　　当然了，无论这样的言论有多少，总是不可能多过好评的，加上前一次侯牧云打架视频事件的发生，也使得很多看热闹不嫌事大的键盘侠没敢太肆无忌惮，前一次侯牧云被黑的那么惨后来又是那么漂亮的神转折，这次是真没人敢太用力。

　　更何况，现如今的“天空战队”早已具备了一流水军的战斗力，而且侯牧云本人也不是什么善茬，多少都得掂量掂量！

　　别的且不说了，单就明星大V这一块，真没人敢出来黑的，一是怕得罪那五组导师及其粉丝，二是都知道侯牧云这人是真会赤膊上阵的主！

　　这期节目侯牧云在家里也看了，一些评论多少也看了点，对于引起这样的讨论和反响也算是在侯牧云的意料之中。

　　对于这一期的选歌，侯牧云并非真是听过的歌曲不多胡乱选择了三首，而在录制节目之前就拿出了不少时间去甄选的。

　　这次三首的选歌第一要求是要带去震撼，其次是取巧以争百分百能挑战成功而获得更多的出场机会，第三各自有着针对性以求能够获得更多的话题量和影响力，而最终目的自然是为了积分！

　　这些年来虽然音乐市场出的好的新歌不多，但各种节目却实实在在是用各种方法将各种经典歌曲给演绎了遍，想要引起震撼，那无疑要求新求变与别人不一样。以这个出发点有两种选择，一是将最熟悉的歌曲进行改编，二是寻找一些音乐遗珠进行重新演绎，而这两种选择都要配合上最出乎意料的方式。

　　故此，侯牧云选择了这三首现在传唱度都不是太高但不少人听着觉得耳熟能唤起一些记忆的且具备一定改编韧性的歌曲，这样观众们听着不会太陌生又容易引起一定的共鸣，再加上震撼性的演唱和演奏！

　　而侯牧云的这些选择是否正确，最简单的验证方式无疑就是看积分。

　　18万！

　　这是侯牧云次日起来后看到的积分，自节目播出到这个时间涨幅了超14万！

　　《音乐的战争》第七期播出的时候，那是侯牧云第一次上节目演唱歌曲，同样演唱了三首，初次的震撼自然是极大的，再加上那段时间又恰好是打架视频等事件连在一起的，有多重影响力叠加，在这样的情况下于次日查看积分涨幅也就是14万左右！

　　可见这第八期的影响力要比第七期更大！

　　由此也可以想象等到第九期播出后，等到侯牧云打通关后，影响力将会有转化成多少积分！

　　“乖，什么都别想！”

　　侯牧云迫使自己有任何手痒抽卡的冲动，直接将“一目十行技能卡”放置到了卡位上，等到出现提示后直接选择了“确认装备”，积分当即减少了10万，随后整张卡化作一道光芒飞入了节目中的头像，再然后头像下多了一栏：【一目十行：特殊技能，可叠加】

　　装备了这个特殊技能后，侯牧云迫不及待的拿了床边昨天借来的书，也不管是什么，翻开就看了起来，看向书页，侯牧云能够明显感觉到自己的“眼界”宽了很多，一眼扫去，“眼界”覆盖范围之内的文字都如是被扫描器扫描了一般被瞬间摄取成了信息进入了脑库里！

　　一页书，两眼就能全部扫完！

　　获取所得的信息量与平时细细看过没有任何区别，再加上现在的悟性和记性，这么一眼之后稍稍停顿了一下就几乎记了个大半！

　　换言之，现在的阅读速度或者说信息摄取速度比起大脑处理与消化的还要快一些，或者说后者一时适应不了前者这样的摄取速度！

　　连续翻看了十几页，大脑似乎对这种摄取的速度慢慢习惯了，停顿时间减短了不少，慢慢的形成了一种节奏，一页书看两眼微微停顿整理。停顿的时候出于生物本能侯牧云会微闭上眼睛，闭眼时既能有效提高整理速度，也能让眼睛稍稍休息一下。

　　看一眼所需的时间要小于一秒钟，闭眼的时间也小于一秒钟，相当于阅读一页要小于3秒！

　　又连续翻看了十几页，在这样的节奏下侯牧云并未觉得累，与平时正常阅读几乎相当，而摄取的有效信息则是呈数十倍增加。

　　侯牧云就这样坐在床上一时沉浸在了“翻书”的神奇体验之中，直到这本《世界是平的》翻到了最后一页这才停了下来。

　　停下来的侯牧云闭上了眼睛，这次差不多花了两分多钟，在休息，也在整理。9的记忆虽然是顶级记忆，但肯定是无法将全部的内容都记下来的，不过，大致内容和一些精华细节全部“一网打尽”。

　　睁开眼睛，侯牧云看了一下时间，眼中满是震惊与喜悦！

　　这本书400多页，41万多字！

　　而侯牧云前后所花的时间，算上最后两分钟的整理，也没有超过20分钟！

　　就当是20分钟算，那就是相当于一分钟阅读了2万多字，一秒钟近700字！

　　现在的一秒差不多是以前一分钟的摄取量！

　　起码50倍！

　　而且，这本《世界是平的》的阅读难度可真不小！


第095章 千万年薪

　　“值！”

　　在用过“一目十行”之后，侯牧云由衷的感叹了一句：“特殊技能卡就是特殊技能卡！”

　　之前所得的技能卡，每一种无疑都是极强的，比如说二胡演奏技能卡能让他获得演奏级的水准，但这终归来说还是一些天才加上后天努力能够达到的高度，而这张特殊技能卡，在侯牧云看来可真不是努力就能够获得的能力，不敢说这天下如此之大就没人会了，起码是极其稀有的！

　　物以稀为贵啊，何况是这种能力！

　　而且非常有用！

　　在用过之后，休说是十万积分了，便是百万，侯牧云也觉得值！

　　心情大好的侯牧云起了床哼着小歌去洗漱，煮上小米粥，在阳台上晨练，结束了冲个澡刚好喝粥，配上点小菜，生活好滋味！

　　侯牧云开始码字后不久，杭城那边《音乐的战争》节目组早早就到了的成员，在看到昨天收视率统计表出来后，一片尖叫和欢呼！

　　同时段第一！

　　收视率破2！

　　市场份额破7！

　　原先，同时段第一拿过，但从未像这次拿的这么爽这么痛快，破7的市场份额是蓝鲸卫视这一季所有人综艺节目的最高！

　　破2的收视率更是傲视群雄，第七期播出也拿了第一旦只是破了1.5。第二名的收视率只有1.4，至于番茄卫视那个与他们打着擂台的节目则只是第四，收视率堪堪1.2！

　　这差距，彻彻底底的碾压！

　　蒋导满脸激动，这个收视率到手，与台里的对赌是板上钉钉了，大笑，大手一挥：“这个月奖金全部翻倍！”

　　所有人又是一通欢呼。

　　蒋导压压手，又问：“其他数据呢，统计出来吗？”

　　“都在这。”

　　一个人地上一张资料。

　　蒋导看过，啧啧称奇：“咱们节目这次是真火了！本土原创综艺，大有市场啊！还有，猴王也火了！”

　　截止统计组完成统计之前，#音乐的战争#话题量破了10亿，八期节目累积下来的数据在近两期彻底爆发，而#侯主播的音乐战争#则是已经破了6亿，这可是一个选手的话题量啊，实在可怕！

　　另外，侯牧云第八期演唱的三首歌的相关视频在网上转发和点击数量分别破了15万和2000万！合作的音乐平台上侯牧云的三首歌总累计的播放次数和下载分别破了3000万和100万，全部进入24小时内播放次数与下载次数两榜的前五，其中《打虎上山》雄踞双榜第一！

　　这里的每一个数据，都看得蒋导有些毛骨悚然！

　　差不多就在这个点，《轩辕剑主》漫画版单行本第一册上市，这一次的首印长江出版社绝对是发了狠，直接5万本！

　　5万本首印，这无疑是知名作家的待遇，而如果放在漫画作者中，能够做到5万首印的，整个华夏屈指可数！

　　其中4万本挂在了好书网上售卖，其余1万本向全国的书店铺货。

　　这一次，启创漫画网、好书网以及长江出版社的官围、官网全部发力进行宣传，同时还花钱请了营销号做广告。

　　当然了，侯牧云这个作者自然也少不得要在围脖上进行宣传。而侯牧云的这条围脖发出，也可见了在昨日节目播出以及之前积累下来的人气之高。这条“广告”围脖在一个小时内转发量达到了10万，除了大量的粉丝转发之外，师十五等与侯牧云认识的明星也全部进行转发。

　　8点漫画上市，到11点的时候，好书网上的销售量达到了3万！

　　显然这个时间点，还不算黄金时间。

　　而且，侯牧云还没在直播间里做广告呢！

　　这个数据出来，不说震惊整个漫画行业，起码是震到了起创漫画网、好书网和长江出版社。

　　加印，立马加印！

　　他们预感到了这册漫画将有可能在今天创造本土漫画销售的历史！

　　也在今天，将会出现一个真正叫得响名字的本土漫画家！

　　在这之前，华夏本土有著名的漫画家吗，答案肯定是有的。但你能叫得出名字讲得出来作品吗，答案对绝大部分人来说肯定是没有的！

　　很多人都能叫得出名字的漫画家，霓虹有一大群，美利坚也有不少，起码连非漫迷都知道有个爱客串的李大爷，甚至台岛也有一个很多人都知道的朱德庸，而华夏本土的漫画家真的只有铁杆漫迷知道！

　　对漫画这一行来说，自今日起将会有了，虽然不少国民皆知，但起码很多人会知道，起码能叫得响名字。

　　对漫画从业者来说，今天会是一个值得高兴的日子，也会是一个难过的日子。高兴的是终于出了一个销售量知名度如此之高的漫画家，难过的是这位漫画家并非只是靠漫画出名！

　　当然了，前提是漫画从业者很多都早已去看过了侯牧云的作品，并且认可！

　　为什么他不是纯粹的漫画家，这到底是哀还是幸？他们无从判断！

　　码字到十点，侯牧云停了下来，将章节上传后，登陆直播间挂了一个通告，今天的直播将会推迟到晚上。

　　收拾收拾出门，刚到桌游吧，刘欣就来了，比约定的时间还要早。

　　刘欣大约三十四五岁，一身OL打扮，短发配上五官，显得非常精炼。

　　“刘姐。”

　　“云侯，这位是公司的孙总。”

　　“孙总好。”

　　打过招呼，进了桌游吧，肥宁和小胖都已经在了端上了昨天临时买来的好咖啡。

　　坐定后，刘欣开门见山道：“云侯，这次我和孙总来这里，想必你知道我们的来意了。当然了，我们也知道今天除了我们，还有多个直播平台的高层会来见你，而他们的目的和我们一样，都是为了签下你。”

　　刘欣从公文包里拿出了一份合同，推倒了侯牧云的面前，说道：“这次我们来，想要提前和你续签合约，这是新合约的内容，你先看一下。如果有什么问题，有什么要求，我们再商量再讨论。”

　　侯牧云点点头，认真看起了合约，合约不长，甚至可以说是相当简单。其中提到合约期限1年，直播时长以月为计算没有周与日的限制……自由度非常高，唯一一条限制也就是期满之后TT拥有优先签约权。几乎可以说是每一条都符合侯牧云的要求，显然是拟定合约的人真用了心思且对侯牧云各方面都有所了解。

　　至于年薪，1000万！

　　侯牧云也算是业内人了，自然知道身价不等同于年薪，而1200万的年薪已然是远超了业内娱乐主播的年薪，达到了业内顶级游戏主播的水准！

　　而且这1000万仅仅只是网站给出的年薪，礼物分成与活动出场费另算，更没有将直播间当平台做广告或者开网店等的收入算在里面，也就说年薪也不等同于年收入！

　　侯牧云早就看完了这份合同，但还是认认真真“看”了一会儿后开了口：“刘姐，合同各方面，我都非常满意。对于TT平台，我也非常喜欢，呆着也舒服。就个人来说，刘姐对我也是有知遇和应急之恩，这份合同我没有拒绝的理由。”

　　刘欣说：“我知道，接下来有但是，你有什么话就尽管说吧。”

　　侯牧云正色，直言道：“待价而沽也好，货比三家也罢，亦或是出于礼节，我都需要先见过接下来的几家平台。在这里，我可以给刘姐你一个承诺，无论是有什么样的决定，我都会事先和你说。”


第096章 待价而沽

　　千万年薪，这若是放在之前，侯牧云肯定二话不说将卖身契都给签了，还说什么自由度啊！

　　然现在，若说没有半点心动那是不可能的，不过，稳了。

　　既然答应了与那些平台的人见过，自然是要见过再说，若是连见都不见，讲不过去。更何况这后面还有师十五要带一个朋友来，而这朋友是谁，侯牧云猜到了七分可能。

　　刘欣听到侯牧云这个承诺后，看了一眼边上的孙总，见其点了点头，便道：“我也理解你的难处，那就先这样吧，我们先走了。”

　　侯牧云站了起来：“刘姐，孙总，这个点了，我请你们吃饭吧。”

　　刘欣摇头一笑：“你接下来有的忙了，这次就不打扰了，下次吧，亲自尝尝你做的菜。”

　　“好！”

　　侯牧云和刘欣孙总一起出了桌游吧，目送他们上了车离去。

　　车上，刘欣看向一直不曾说话将一切都交给自己的孙总，问道：“孙总，你怎么看？”

　　孙总说道：“这年轻人可比我们想象的要沉得住气，而且他既然说了无论是什么样的决定都会提前和你说，我觉得有戏，起码他今天不会和任何一个平台签约，咱们还是占着最大的优势。其他那几个平台，未免能给出像我们这么高的自由度，至于年薪也是顶级了再高也高不到哪里去。而且，我同意你的看法，这云侯更看重的是自由自主的程度。”

　　刘欣提醒了一句：“别的平台都好说，但你应该知道这次还有一家会来，而且师十五陪着一起来！”

　　孙总闻言搓了搓手指头，有些恼：“你说他们PT平台以游戏与体育为主的，掺和这事儿抢娱乐主播干什么啊！”

　　刘欣无奈道：“天知道！”

　　孙总一拍大腿：“你给云侯发个微信，以个人身份发，就说平台还可以另外再加200万！”

　　刘欣：“我觉得这不是钱的事儿。”

　　孙总：“是不是钱的事儿另说，就让他知道咱们的诚意！”

　　刘欣点头：“也是。”

　　TT平台两人离开后，侯牧云回到桌游吧里，看了一下时间让小胖点了外卖，这下午还有好几拨要见呢。

　　肥宁好奇：“谈怎么样了？”

　　侯牧云摇了摇头：“先都见了再说。”

　　点好外卖的小胖更好奇：“开的什么价？”

　　侯牧云比一个指头，小胖和肥宁都咋舌。

　　吃过外卖后不久，侯牧云接连见了五家直播平台的人，来的都是高层，带来的诚意也是满满，都是给予了很大的自由自主，给出的年薪最低600万最高也是1000万，其中礼物分成从最低也是二八开，其中最低年薪600万的那家更是侯牧云全拿，相当于就是花600万让侯牧云去吸引流量。

　　三点左右的时候，侯牧云见了第七家直播平台，斗牛直播。

　　这次是平台的副总带队，声势浩大，先告知了章贺已经被开除平台十分欢迎云侯回归，然后给出了两个合约备选，一份是1年期限的1200万，一份是三年期限的5000万！另外，礼物分成一九开、活动出场费另算、每年专门设立价值3000万的宣传资源。

　　虽说是价值3000万的资源而不是真拿出3000万，但各方面的条件都属于七个平台中最高的，诚意满满。

　　这无疑也就是斗牛作为第一直播平台的底气和资本！

　　同时，从这七个平台的条件来看，这两年的的确确是有大量的资本注入到了这个行业之中！

　　对于斗牛，侯牧云还是拿出与其他五个平台一样的说辞，以还在与TT的合约期内为由需要时间考虑。

　　而这些平台自然也知道今天来了不少平台抢人，只是对其他平台给的筹码不是太清楚，由此亮出底牌都争上一争。

　　只是巧了的是这么多平台都急着凑在了一块，侯牧云还如此“腹黑”全给半公开的安排在了同一天同一个地方见面，半点不懂“规矩”，但谁也不好说什么。

　　四点左右的时候，师十五到了，另外还有三人，其中一个男的虽然戴着帽子戴着墨镜，但一眼就能认得出来是PT直播的CEO、娱乐圈纪委王校长，剩下两人是助理。

　　进了桌游吧，师十五笑道：“就不用介绍了吧，你们聊。”转而看着小胖，笑道：“你一定是那个被猴子坑惨了的小胖了吧？给我们介绍几个游戏玩。”

　　说罢，带着俩助理玩桌游去。

　　王校长上下打量了一遍侯牧云后，开口便问：“我知道你今天见了不少人，暂时还没和哪家谈妥吧？”

　　侯牧云点头。

　　“那就还有得谈。”

　　这才和侯牧云握手坐下，开口：“我们PT算是几大直播平台里比较晚建立的，目前全行业第二。所有人都知道我们PT是主打游戏和体育的，所有人也知道我们PT最早就签约了包括师十五、baby在内的多位明星主播，而我最初就是以泛娱乐为目标，游戏、体育、娱乐三驾马车齐头并进！”

　　王校长很直接也很强势，更不掩“商业机密”：“现在游戏和体育这方面已经稳了，我们将会开始着手娱乐这一块，也已经搭建出了一个构架。女主播不少，但缺能坐镇的娱乐男主播，而这也是我今天会来这里找你的原因。”

　　面对王校长，侯牧云还算稳，等待他的接下来要说的话。

　　王校长看了一眼侯牧云，继续说道：“我知道现在给你开价最高的应该是1200万，我给你1500万！如果签三年的话，一次性拿走5000万，再加干股！自由度方面就不说了，我知道你肯定是要进娱乐圈的，有困难有需要，找我！这些条件和待遇，不比最顶级的那几个游戏主播差。我看好你现在的人气，也看好你未来的发展。”

　　侯牧云这时开了口，突然来了一句：“我也看好我未来的发展。”

　　微微停顿后，认真脸：“校长，我知道你是个直爽的人，我也就和你交底了，在和TT三月期满之前，我不会转签或者续签任何一家平台。”

　　王校长皱眉：“为什么？这么自信？”

　　侯牧云坦诚道：“自信是一方面。另一方面……包括你在内，今天我见了八家平台。好家伙一个个动辄拿出千万砸我，实话实说，我普通出身，这辈子没见过这么多钱，但我知道，不能随便就被钱砸晕了。当然了，被砸着砸着，我也算是被砸明白了自己的价值，更不能随便把自己给卖了。我得消化消化，也得思考思考。正好，距离期满也就一个多月时间，应该够我想明白了。”

　　王校长：“说白了，还是待价而沽。”

　　侯牧云：“可以这么理解，但不纯粹为了价。”

　　“你够稳！”

　　王校长站了起来，舒展了眉头：“也够狠，够胆！说得好听被砸晕了，实际是拿这么多的平台当狗遛啊！遛了一圈，全让空手而归，虽难免让他不爽，但真不会拿你怎么样。这手棋下得倒真不错，自涨身价！自带千万粉丝，就是任性啊！”

　　“拿一个多月搏一年甚至更长的时间，倒也不亏，只便宜了那TT！行吧，这事等你期满了再谈。不过，你也不能真让我白来一趟……这样，你这桌游吧肯定有叠叠乐吧？我们玩一把，你输了就给个承诺，期满后只要我给的条件比别家好，哪怕好一分，你也得签PT。”


第097章 健身日常

　　四点半的时候，侯牧云目送了师十五等人上车离开，总算是长出了一口气。

　　同样长出了一口气的还有一直在桌游吧里的肥宁和小胖，他们之前都是见过那七个直播平台的，虽然也都多少知道那七个平台来的人手里掌握的资金和资源是非常庞大的，但人的名树的影啊，哪个能比得上最后来的王校长！

　　简直了！

　　两人都感觉像是做了一场梦一般！

　　“我靠！”

　　“握草！”

　　“握日！”

　　两人爆了几句粗口才总算是换过了劲儿来，接着看向侯牧云的眼神都像是在看怪物又像是在看煞笔。

　　“猴子，你刚才真的把王校长给拒绝了啊！”

　　“还有尼玛上千万的事儿啊，你们真他吗的就通过一盘叠叠乐就决定了啊！你们都他吗是疯子吗？”

　　“你真都不签啊？”

　　“你胆子也太肥了吧，真将八个直播平台给当狗遛啊！”

　　侯牧云翻了个白眼：“那都是他琢磨出来的，关我鸟事！虽然没真被那些钱给砸晕了，但还真差不多，只是我看他们一个比一个急才逼着自己稳下来。一千万啊，你以为我不想要啊！只是，现在答应哪家都不合适，再等等再看看吧。”

　　肥宁抽了一下嘴巴：“你真不怕砸手里啊！”

　　“砸不了！”

　　侯牧云对此倒是相当自信，尔后摸了摸肚子：“吃饭去吃饭去，这几个小时真比干什么都要耗体力！”

　　去附近一家餐厅吃了些东西，肥宁开车送小胖回家收拾东西然后在送他去动车站，刚才已经和师十五说过了小胖培训的事情，师十五直接将小胖安排到了他的工作室直接让他的助理带小胖，地点在沪市，今天就出发。

　　侯牧云从餐厅出来，散步回到了家里，又在阳台上呆坐了一会儿将签约这事儿全给过了一遍，然后回书房画漫画，快七点的时候换了一身衣服去健身房，这个点已经过了健身房人流的高峰，而今天，侯牧云将在这里直播。

　　看到公告时间的不少网友早早就吃了晚饭在等了，侯牧云登陆在健身房里登陆直播间的时候在线人数已经百万。

　　随便一个日常预告无论什么时候都能引来百万人数等候，这就是各大平台争相想要签下侯牧云的原因之一。这样的号召力，除了顶级游戏主播就是那些一线明星了，而明星是偶尔才上一次直播的且大量宣传，与游戏主播相比要知道侯牧云的直播就半个小时！

　　由此可见那些平台给出了等同于顶级游戏主播的待遇一点都不为过，也由此可见那些平台认为侯牧云待价而沽是有道理的！

　　“来了，尼玛终于等到你，还好我没放弃！”

　　“主播又换地方了，这次不是宾馆，而是……健身房吗？”

　　“哈哈哈，炮王这是要直播约火包全过程然后再去宾馆吗？”

　　“健身房里约的绝对都是战斗力爆表！”

　　“古诗云三十如狼四十如虎五十坐地吸土，健身房里可不一样，甭管啥年纪都有这技能！”

　　“我看到左边有个美女身材不错，炮王快上！”

　　“嘿嘿嘿，你们都误会炮王了，炮王向来不走寻常路，这次肯定是约男的了！”

　　“想起一句话：自从去了健身房努力了三个月，我整个人发生了很大的变化，那就是……喜欢上了男人！”

　　“哈哈哈哈，我去健身房也是专门去看肌肉男的！”

　　“为炮王祈福中！”

　　“妈蛋我是走错片场了吗，怎么一个个都这么污啊！”

　　“废话，侯主播的直播向来是以开车为主飙车为辅的！”

　　“滴，学生卡。”

　　“滴，公交卡。”

　　“公交是什么体位？”

　　“傲门首家线上赌场上线啦！”

　　“……”

　　侯牧云看到这些污弹幕，赶紧关了，然后转过手机的摄像头对上了自己，打了招呼：“很多人应该都知道今天《轩辕剑主》漫画版单行本第一册上市了，所以也肯定知道我要打广告了，漫画书我没带出来，但我这有三十本，会签好名再加一张手稿拿出来抽奖。”

　　侯牧云走到跑步机那边，将手机放好，一边慢跑热身一边说道：“既然打广告，那除了送一点福利外，肯定是要秀点新的或者加长直播时间。不过，因为今天白天事情实在不少，不上新了，以后补上。这次呢，虽然不上新但也给大家来点新鲜的，直播个健身日常。”

　　“单行本已买！”

　　“+1！”

　　“去网上订了一百本送人！刚好今天逛书店有看到，又迫不及待买了一本先看了！”

　　“买个毛线，老子刚才去好书网的时候发现已经告罄了，又只能预订了！”

　　“卖这么火，还打个毛广告啊！虽然我也买了一百本凑热闹。”

　　“膜拜土豪！”

　　“……”

　　“握草要不要这么任性啊，直播健身！”

　　“尼玛让几百万人看你健身，臭不要脸的！气得我赶紧擦了擦嘴边的口水！”

　　“擦口水+10086！”

　　“健身！我为毛闻到了有人要装比的气味？”

　　“主播太不要脸了，还尼玛说不秀新的，这分明就是要秀肌肉！”

　　“垂涎主播身材很久了，今天终于可以看到了，等下我先去拿一盒纸巾！”

　　“秀个毛的肌肉啊，你他吗倒是将身上的外套给脱了啊，就露一脖子，你好意思吗？”

　　“已报警！警察叔叔这里有人要卖肉！”

　　“……”

　　侯牧云虽然没看到这些家伙的弹幕，但大致能猜到一些内容，一边慢跑一边说着话：“如果不外出的话，我一般一个星期尽量来三四次，对我来说，健身是最放松心情的方式，也是最适合思考的时间点，当然了，最重要的还是健康。无论是写小说还是画漫画，时间一长，对身体的劳损都相当严重，按照古人的说法，我已有丝竹之乱耳了，不能再有案牍之劳形。”

　　慢跑结束后，侯牧云拿着手机去了自由区，说道：“一般我有氧会做二十分钟以上然后去自由区做力量训练，前后加起来差不多一个小时。今天直播，你们这些家伙肯定耐不住性子看我一个人在那里慢跑二十分钟，器械、哑铃也会比较枯燥……这样吧，我先活动开了再给你们做一些徒手训练的直播吧。有兴趣的可以跟我一起来，活动活动，徒手训练对场地没有要求。”

　　自由区现在几乎没人，侯牧云放好手机后，直接用Burpee也就是波比运动将身体完全打开。波比运动是一种高强度、短时间燃脂、令人心率飙升的自重阻力训练动作，也叫立卧撑。

　　动作很简单，下蹲、后踢腿、俯卧撑、前跳、垂直跳，就五个动作。

　　别看简单，但强度很大。侯牧云一般以10次为一轮重复十轮，每轮间歇休息10秒左右，这次不间断做了50次，彻底将身体打开，身体也开始冒汗，脱掉了运动外衣只剩下了一件运动背心。

　　衣服一脱，直播自然炸了。

　　“不知道大家有没有在看过进阶版俯卧撑也就是变式俯卧撑的相关视频，我照着练了一段时间，还算行，今天你们就帮我检阅检阅，从最简单开始。”

　　“第一种，标准俯卧撑。”

　　“第二种，宽距。”

　　“第三种，窄距，也叫夹臂。”

　　“第四种，心形，双手合并。”

　　“第五种，交叉，这次是双手交叉。”

　　“第六种，弓手。这有点像平时我们热身时候的侧弓步，只是换成了用手臂来支撑。”

　　“第七种，三头肌扩展。”

　　“第八种，靠墙倒立。”

　　“第九种，伪俄式，手掌对应腰的位置。”

　　“第十种，单手。”


第098章 俯卧撑的N种玩法

　　连续做了十种俯卧撑，每种都做五个，其中第十种单手俯卧撑左右手各做十个。

　　歇了一口气，喝了一口水。

　　虽然前后就做了55个俯卧撑，但强度不算小，加上波比运动，汗已经出了很多，身体的机能也全部都调动了起来，手臂上脖子处的青筋更是隐隐若现，肌肉也完全膨胀了起来处在了亢奋状态。

　　“……”

　　“握日，这身材！”

　　“之前就发现主播身材挺好，没想到脱了之后会这么……请允许我吞咽一下口水！”

　　“你妹哦，这胸比我还大啊，无地自容了！”

　　“这麒麟臂，尼玛是单身三百年才能练出来的吧！”

　　“雄性气息炸裂，福利福利！”

　　“我隐隐约约看到了背心下的腹肌！”

　　“主播，都到这份上了，这件背心能不能也脱了啊！”

　　“握草这肉体完全重磅炸弹啊，就是不知道引线长不长……额我在想什么，捂脸！”

　　“……”

　　“妈蛋，主播果然是来秀新技能的！”

　　“看到主播这么装比我就放心了！”

　　“俯卧撑都能做出这么多花样来，服了！”

　　“无fuck说！”

　　“尼玛什么事情到了主播这就完全变了样，简直是虐死我了！”

　　“以前秀手速让我感觉自己的手是废的，现在尼玛老子都怀疑自己是不是连俯卧撑都不会做了！”

　　“……”

　　侯牧云大概歇了一分钟左右，说道：“刚才的都算是简单的变式，现在开始会有一些难度了，需要长期的力量训练和一定的毅力才能够做得到。”

　　“第十一种，单手单脚。”

　　“第十二种，团身俄式。这里解释一下俄式，所谓俄式就是俄式俯卧撑，也是俄式伏地挺身，简称俄式或者俄挺。俄挺由普通俯卧撑加体操加杂技等动作组成，可以说是一种全面的复合型力量训练方法，需要很强的臂力、腕力、背部肌肉力量和协调性。至于怎么判断是不是俄式呢，一般来说，俄式以双脚离地居多，仅靠双臂来支撑整个身体，看上去有点像体操或者像杂技。之前我做过一种伪俄挺，大家应该记得我是双脚在地上的。”

　　“团身俄挺是俄挺里面最基础的一种，如果想练俄挺的话，都需要从团身开始。”

　　说罢，所有人都看到画面里侯牧云双手支撑在地上，双脚离开了地面，身子团在了一起，然后以着这个姿势做了五个俯卧撑！

　　“第十三种，倒立。不依靠任何支撑物倒立。”

　　“第十四种，九十度。这种方法是在倒立的基础上进行的，倒立俯卧撑是双腿保持角度不变，而九十点则是在起的过程之中使离开地面的双腿从水平到达九十度。”

　　“第十五种，开腿俄式。”

　　“第十六种，并腿俄式。”

　　做完这六种后，侯牧云又停下来休息，也开始有比较急促的喘气，胸口起伏幅度也大了不少。

　　侯牧云很早前就有健身的基础，加上健身效果卡的健身效果使得他短期内力量增加了很多，再加上和最科学的锻炼方式和最精准的训练方式，想要做到这俄挺虽然有难度但不是问题。

　　此时，在线人数已经达到了500万，如果这个时候有人打开弹幕的话，密密麻麻，除了一些改了颜色的字体，黑字是百分百看不到了。

　　“……”

　　“要不要拉磨夸张啊！单手俯卧撑不是人类的极限了吗？是我太孤陋寡闻了吗？”

　　“+1！看到单手出来我以为已经到顶了！可尼玛接下来怎么还有这么多种啊！”

　　“主播不是人啊！”

　　“我就知道没那么简单，这家伙哪一次秀新技能不是亮瞎眼！”

　　“握日，我是不是来错直播间了啊！这还是侯主播吗，怎么感觉是某个健身大神的直播间啊！”

　　“老子坚持健身起码3年了，除了单手单脚还能勉强做得到，后面的几种完全只有看的份了！”

　　“这两条腿都翘起来的就叫俄挺吗？妈呀，这得多大力气啊！”

　　“……好奇三条腿都翘起来叫什么？难道是一边俄挺一边……”

　　“感觉主播能随便把我拎起来当枕头甩！”

　　“额，为什么我好想被主播甩起来玩！”

　　“这两只手还是手吗？”

　　“我靠，倒立着做俯卧撑！主播是少林俗家弟子吗？”

　　“肯定是俗家弟子，不然怎么敢破色戒人送外号炮王呢！”

　　“我靠主播到底是什么来头啊，那么多技能都点满了，小说、漫画、唱歌、乐器就算了，居然连健身都给点满了！上辈子肯定是拯救了XX系吧，这辈子才尼玛开了挂！”

　　“难怪了上次那打架视频里主播那么牛掰，原来都是这么练出来的啊！”

　　“看着看着还想也去健身房！”

　　“主播每天要又要写小说又要画满又要直播还抽出这么多时间健身，实在太尼玛正能量了吧！”

　　“吗的这么优秀了还这么努力，还让我们怎么活啊！”

　　“我还以为主播每天除了码字、画画和直播外就是到处约火包呢！原来背地里付出这么多啊！主播以后多来点日常吧，让我们看看你练琴什么的！”

　　“哈哈哈，没这么棒的身体怎么当炮王啊！”

　　“看过不少明星发健身的照片，可和猴子一比……好吧，根本没办法比！”

　　“怎么办，完全爱上主播了！”

　　“+1024！”

　　“看得浑身发热怎么办！”

　　“好想扑到主播，可是主播力气那么大，还是让他扑到我吧！”

　　“……”

　　侯牧云这次休息了快三分钟，说道：“刚才的一系列俯卧撑之中，强度最大的无疑就是俄式。不知道你们有没有听说过街头极限健身？”

　　“在街头极限健身中有五大神技，俄式俯卧撑就是其中一种，另外还有慢速单杠双力臂、单双杠前后水平、顺风旗也叫人体旗帜、单臂引体向上。不过，这五大神技虽然难度很大，但不代表极限健身中最难的，还有许多由此演变出来的超难动作。如果以后有机会有条件，我为大家展示另外四种。现在……”

　　看了一下时间，侯牧云说道：“这样吧，剩下的时间我为大家再展示一下俄挺的几种简单变式，也算是俯卧撑的变式，强度和难度都会更大。如果说单臂后面的六种强度算高难度的话，接下来的这几种变式可以说是超高难度。而在超高难度上面还有变态难度的动作，都是真正的大牛货才能做得到的，我这种半吊子肯定不行。”

　　“……”

　　“握草还有更难的啊！”

　　“疯了吗刚才还不是人类极限啊！”

　　“主播你要不要这么牛掰！你是要我们去死吗？”

　　“妈蛋你这样了还是半吊子啊？我们到底是不是活在同一个世界啊！”

　　“世界那么大牛货那么多我还是乖乖待在家里看你直播装比好了！”

　　“……”

　　侯牧云调整了一下身体，深吐了一口气：“接下来要做的是宽距俄挺，和宽距俯卧撑一样将双臂打开，宽度距离根据自身条件来。宽距俄挺里最变态的是双臂几乎呈180度，有个专有名词叫马耳他上位，那个我没办法。”

　　网友们看到视频里的侯牧云将手臂打得很开，起码比肩宽了三个手掌，谁都看得出来宽距越大需要的力量就越大。

　　起来了，双脚离地了！

　　还是和之前一样做了五个！

　　网友们彻底看呆了。

　　而此时侯牧云深呼吸之后，又说道：“接下来是单臂分腿俄挺和单臂并腿俄挺，不过，我只能做到支撑，没办法像一些真正的大牛货那样完成俯卧撑整个动作。”

　　但见侯牧云只靠一只手将整个身体支撑了起来，先是分腿，然后并腿。

　　时间都持续不长，身体也有摇晃，但支撑起来的身体做到了水平！

　　已经完全傻了的网友又听到了侯牧云的声音：“最后一个动作，俄挺胸前击掌。这也是我目前掌握的强度和难度最高的一个动作，而比这更难的背后击掌，我是没办法做到。背后击掌比胸前击掌需要更多的腾空时间！”

　　“腾空？你还准备起飞啊！”


第099章 亿盟

　　“腾空？难道你还准备起飞啊！”

　　直播间里近550万的网友全听傻了，听醉了！

　　而事实，侯牧云的确是准备“起飞”，俄挺是双脚离地与身体呈水平的，在这情况下想要双手击掌，那可不得“起飞”让整个身体都离开地面。

　　直播画面里，侯牧云休息了一会儿后做好了一个俄挺，双手支撑整个身体离开地面，尔后双臂一曲撑起来的猛然用力，双臂犹如弹簧一般使得整个身体离开了地面“跳跃”了起来，离地起码有三十厘米，然后离开地面的双手以这极快的速度击掌！

　　击掌之后的双手落在地面上，身体以及双腿也开始下降。这样的下降加速度将使得身体重量激增，全部的力量全部都落在了双臂上，负荷的力量极大。

　　另外，根据这个动作要求，落下来的身体和双腿可是不能只能落地的，依旧要保持离地！

　　这样的下降将会有一个势能，想要控制身体保持水平离地，这可不只是双臂需要承受极大的负荷那么简单，还需要整个身体有非常高的协调性以及背部、腰部、腿部具有极强的力量，才能够控制住这个势能与重量！

　　所有人看到落下来的双脚在距离地面只有几厘米的时候停住，都是不禁屏住了呼吸！

　　然而，接下来侯牧云在保持住水平离地后，再度做了第二个“起飞”的时候，所有人都惊呼了出来。

　　只是又看到侯牧云这次“起飞”后下降差点摔了个狗吃屎的画面，又不禁都哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈哈，老司机翻车了！”

　　“666，让你丫嘚瑟！”

　　“终日装比终于有装比了的时候了！”

　　“这尼玛神转折啊！”

　　“打脸来的太快就像龙卷风！”

　　“果然猴子的直播不看到下一秒永远不知道会发生什么！”

　　“老子惊得心都快跳出嗓子眼了你他吗给我来了这么一下，心跳差点笑停了！”

　　“心疼地板差点被砸出了坑来！”

　　“……”

　　侯牧云没敢再做第三个，站起来使劲甩了甩手腕：“呼，这尼玛还真是不能做太快，吓死我了！得，那今天的直播就这么着吧，反正这应该是你们喜闻乐见的结束方式。哦对了，结束前还是得来一波广告！今天是《轩辕剑主》漫画版单行本第一册上市的时间，在各大书店和好书网上都能买到，大家有兴趣的买一本看看。另外，我这里有三十本签名单行本，会通过抽奖的方式送给大家，请大家关注我的微博云侯1225并转发最新一条围脖就可参与抽奖。”

　　侯牧云开了一下弹幕看了看，说道：“我看挺多人对健身还是蛮有兴趣的，我也希望大家都能拥有一个好身体。这样，以后我有时间有条件了，给大家出一些比较基础的适合所有人的健身教学视频。至于那些想看我肉体的，我劝你们还是死了这条心吧，你们就算得到我的肉体也得不到我的灵魂！额，还有让我别关视频直播洗澡的！你们这种思想要不得啊，太危险了，别吓我！”

　　说罢，脱了背心对着镜头一拧，真给拧出了水来：“瞧把我吓得，出了一身汗啊！”

　　嘿嘿一笑，啪，关了直播。

　　这下直播间是彻底炸裂了！

　　“我就知道我就知道尼玛这么嘚瑟的人都到这地步了怎么可能不秀身材呢！”

　　“已截图！”

　　“新屏保有了！”

　　“可以尽情舔屏了！”

　　“这身材，简直了！”

　　“男神！”

　　“绝对公狗腰！”

　　“我可耻的……”

　　“猴子我想跟你生猴子！”

　　“还有那最后邪魅狂狷的一笑是要干什么！”

　　“妈蛋我要看回放！”

　　“兄弟们走了，这直播间已经不是我们的直播间了，已经被肉食女攻陷！”

　　“对不起，我是三百六十度无死角纯直男，但我管不住自己的手也截屏了！”

　　“没事儿兄弟，别压抑你的天性！”

　　“俗话说得好，这世上有两种男人，一种是弯的，另外一种是……还没发现自己是弯的！”

　　“……”

　　侯牧云结束了直播，对着边上围观的铁友笑了笑，又和两个经常见到的打了招呼。

　　两个经常见的还好，因为平时就见过侯牧云的健身，早就知道他有多牛，而且也知道侯牧云的一些事情，比如说写小说做直播上电视。

　　另外几个没见过或者不常见的，可是看傻眼了，真没见过这样做俯卧撑的，还有认出了侯牧云来的。在侯牧云走后，议论了起来，又向那两个确认了侯牧云的身份，一个个叹服不已。

　　侯牧云冲完澡回去后将新一话画完扫描上传，剩下的时间，侯牧云全部用来了看书，一目十行下的速度，即便悟性提高了3点属性，也是不得不每过一段时间就停下来进行消化。

　　在侯牧云阅读的时候，网上传开了今天关于各大直播平台高层前往瑞城与侯牧云见面的消息，包括了王校长也被爆了出来。

　　直播平台与主播的签约以及直播平台之间的抢人，虽然都算不上严格意义上的明星，但近年来颇受各方关注，最重要的一点无疑就是年薪与被预估的身价实在太高，高到让很多网友、吃瓜群众和媒体从业人员甚至一些明星都觉得咂舌。

　　顶级主播的身价与年薪，已然是达到了与一线明星相差无几的地步！

　　而这一次，侯牧云的身份相对复杂特殊，出现的直播平台高达8家，国民老公王校长也参与了进去，最最重要的是最终结果侯牧云哪一家都没选。

　　这无疑是一条多爆点的热门新闻！

　　外界有不少关于这次8个平台给出侯牧云多少年新的猜测，也有不少关于侯牧云为什么全部拒绝的原因，众说纷纭。

　　当然了，也少不得有人猜测这个新闻的真假。不过，很快有媒体对一些平台进行了采访，也证实了这条新闻。

　　另外，还有一个相关的新闻，那就是八大平台之一PT的CEO王校长于晚上十点左右的时候发了一条围脖，围脖只有四个字，“愿赌服输”，@了云侯1225，附一张图片。

　　这张图片是关于启阅中文网的打赏截图。

　　打赏对象《轩辕剑主》，账户名“不是王校长”，打赏金额1亿启阅币，相当于华夏币一百万！

　　王校长早前在网上观看直播豪掷千金的新闻不少，如果仅仅是打赏百万并不足奇，但这次不同的是牵扯进了云侯，又刚好出了八大平台的新闻，还特地加上了“愿赌服输”四个字，不由得不让人浮想联翩啊！

　　王校长与侯牧云之间到底发生了什么样的事情，有着什么样的赌约，是不是和八大平台抢人大战有关，这都成了很多人好奇的问题！

　　而知道这个所谓赌约的几个人，哭笑不得，他们很好奇如果外界知道王校长和侯牧云对赌的方式是一盘叠叠乐，也就是抽积木谁先塌了算谁输，会作何感想！

　　王校长如果赢，获得三月期满后侯牧云合约的优先权。

　　而显然王校长输了，打赏了一个“亿盟”，同时也助推了一把拒绝了八大平台之后的侯牧云。

　　这其中意义之大，远超百万价值。

　　这些消息，侯牧云是在临睡前刷围脖看到的，另外还有一部分是小胖总结后发给他的。小胖现在已经到了沪市，正式培训明天开始，但显然今天已经进入了状态。

　　这无疑能给侯牧云节省很多时间，且知道该知道的信息。


第100章 绘画卡包

　　打赏一亿启阅币，折合华夏币一百万，这已然不是第一次了，不过因为牵涉到了王校长，这次的影响比起第一次出现亿盟还要更大，书评区、龙空、启阅TB等等地方都刷屏了。

　　而这一亿的打赏产生的一万张月票，也使得《轩辕剑主》的月票数远超了虫二新书3万多张，这样的差距，无疑确定了这个月月票第一的归属。

　　虽然侯牧云早就知道了这个打赏会出现，但真出现后，还是难免激动的！

　　这自然不仅仅是能从中分到五十万，主要是王校长的这个打赏来得很及时，刚好是在这侯牧云拒绝了八大平台之后，这能够大大增加侯牧云的身价以及日后博弈的资本。

　　次日早上起来，侯牧云先是查看了一下积分，14万！

　　之前用十万积分对“一目十行技能卡”进行了装备剩下8万，也就是说这一天内又增加了6万左右的积分。

　　除去小说、漫画、直播的影响之外，《音乐的战争》后续影响力还在，再加上八大平台抢人大战与亿盟打赏，综合起来比《天天》播出当天的影响力还要大不少。

　　有14万，侯牧云自然是选择抽卡包！

　　扣除10万积分后，这次指针是落在了赤色的区域，获得了一个N级卡包。

　　【绘画卡包（N）X1】

　　虽然是N级卡包，但侯牧云看到是与绘画相关，相当满意。根据提示打开了卡包，弹出了几种卡牌。

　　【绘画属性卡X3】

　　【漫画技能卡X2】

　　【油画技能卡X2】

　　【国画技能卡X2】

　　【版画技能卡X2】

　　【内画技能卡X2】

　　【沙画技能卡X2】

　　这次的N级卡包里抽出来的也有七种卡牌，不过，卡牌数量相较阅读卡包要少了不少，只有15张。

　　不过，其中有一个细节却是让侯牧云相当觉得意外，那就是这个卡包内，除了绘画属性卡是N级卡牌之外，其余的都是R级卡包。

　　侯牧云原本认为什么等级的卡包里开出来的就是什么样等级的卡牌，现在看来并非如此。猜测这可能与数量多少有关，也可能与卡包中最低等级卡牌有关。

　　侯牧云将三张绘画属性卡依次放入卡位里使用掉，原本7的绘画属性点达到了10，达到了领域顶级水平，也就是说现在侯牧云就算不使用漫画技能卡，也算得上是一个顶级的漫画师了。

　　而剩下的卡，让侯牧云犯了难。

　　包裹就十个位置，使用了“一目十行技能卡”后，空出了一个位置，但现在需要进入包裹的技能卡有6种，其中漫画技能卡与包裹里的漫画技能卡叠加在一个位置里，也还需要4个位置！

　　通过提示音，侯牧云知道如果卡牌不进入包裹的话，该卡牌的使用时间将会流失。

　　“看来这包裹迟早是要扩的啊！”

　　侯牧云无奈，只能是用积分根据提示解锁掉下一个包裹位置，扣除掉1万积分。再解锁的时候，这次提示的积分需要是2万！

　　早就知道“下一个”大有文章，侯牧云没有犹豫，再解锁了第12个位置。

　　看向了第13个位置需求的时候，忍不住骂了一句娘希匹！

　　这次解锁要4万积分！

　　尼玛连番翻倍啊！

　　现在就只有1万多积分了，自然是开不了。

　　还差2个！

　　看看这新抽出来的卡牌，再看看包裹里的卡牌，侯牧云一咬牙，将包裹里的正骨技能卡和手速效果卡拿了出来，将这些新得的卡牌都给放了进去。

　　这两种卡数量都是1张，手速效果卡所剩时间不多了，正骨技能卡该学的都学了，真浪费了也不算太可惜！

　　不过，侯牧云也真是如很多人说的那样是属铁公鸡的，也不洗漱了，开了电脑就赶紧将手速效果卡给放到了卡位里，硬是将剩下的时间给用完了。

　　中午直播结束，侯牧云收到了陈一新那边发来的信息，告知了侯牧云《轩辕剑主》漫画版单行本第一册的首日销售情况。

　　一般来说，不管是小说还是漫画都是最起码以一个月周期来统计销售情况的，但这次单行本的销售情况实在是太好了，好到让业内震惊！

　　日销4万5千本再加4万预定！

　　也就说日销售量达到了8万5千！

　　这个数字对于霓虹国的大漫画家来说不算什么，但对华夏本土漫画家来说实在是一个等同于奇迹的数字！

　　这可是相当于本土大火漫画作品或者漫画师几乎一个月的单册销售量啊！

　　陈一新显然很兴奋很激动，告知了销售情况后，又和侯牧云商量了关于签售会的事情，显然是要借助签售会再推一把销量。

　　另外，《轩辕剑主》漫画版也已经开始在MY杂志上进行连载的事情。网络连载先行，然后单行本同步，最后才刊物连载，这无疑开了业界先河。

　　再最后，陈一新还告诉了侯牧云下个月长江出版社会结清之前的所有版税。

　　做了回复后，侯牧云去出门去了图书馆，先将看好的书还了，然后开始选书。现在已经完全确定了一目十行的效果，这次侯牧云带了目的去挑书。阅读的主要目的是为了写小说，侯牧云结合自身的情况，虽然文笔和笔力提高了很多，但相对来说词汇量是个短板。

　　一圈逛下来，侯牧云手里抱了一摞的书，诗经、楚辞、乐府、汉赋、魏晋骈文、唐诗、宋词、元曲等类的合订本。

　　侯牧云准备先“啃”出一个知识构架系统，再慢慢找一些名人的文集给补上一些空缺的地方。

　　抱着书找了个位置开始阅读，翻看着翻看着，侯牧云觉得有些不对劲，发现不少人在看自己，还有拍照的和要签名的。如果只是要签名倒还好，侯牧云想起了自己现在的阅读速度，要真在这里继续看下去，要么被人当成怪物看，要么被人当成煞笔看。所以，放缓了速度看了一会儿就赶紧去办理借记手续先撤了。

　　而由此一细想，借书起码也是一个麻烦，所以回到家里就上了好书网，购买了大量的书籍，而且是以大部头为主。

　　其中，二十六史一套全给买了，所谓读史可以明智，而且史书里有着大量的人物、故事等，这对于写作一定能有很多的启迪。

　　接下来的几天里，侯牧云哪都没去，过得相当规律。

　　早上码字，中午直播，下午画画和写外传，晚上看书，忙碌而充实。

　　时间一晃就到了11月27号这天一大早，侯牧云离开了瑞城前往了沪市，下午在沪上的一家书城开了人生的第一场签售会，也算是人生的第一场粉丝见面会。签售非常顺利，而且相当火爆，启阅漫画网和长江出版社趁热打铁又临时在28号29号连续在江宁、杭城加了两场。

　　29号的签售会结束后，前往动车站准备回瑞城的侯牧云突然接到了师十五打来的一个电话。

　　师十五：“接下来这几天你档期满吗？”

　　侯牧云：“我有什么档期啊，有什么事你就说吧。对了，上次录完《音乐》的时候你说有个事儿还卖了个关子，现在是要揭晓谜底了啊？”

　　师十五：“你还记得呢，赶紧来长沙！”

　　侯牧云：“什么事啊？”

　　师十五：“你到了就知道了！”

　　听到已经挂了电话，侯牧云也是相当无奈，只能是让司机师傅往机场方向去了。


第101章 十连抽

　　从杭城飞到长沙已经是晚上九点多了，出了航站楼就见到了师十五的助理菠萝和小胖。

　　“小胖，你怎么在这里啊！”

　　侯牧云见到小胖很意外，这段时间小胖都是在沪市接受培训，前几天去沪市签售的时候也没见到，居然出现在了这里。

　　小胖看上去比之前要清瘦了一些，精神却相当不错：“在几天理论培训后，就被菠萝哥带在身边了。菠萝哥很照顾我，这几天学到了很多东西。”

　　“小胖很棒，悟性很高。”

　　菠萝比了个大拇指，说道：“十五在排练室里等，咱们直接过去。”

　　出机场，侯牧云还是忍不住又问了一句：“菠萝哥，十五这次找我到底什么事啊，神秘兮兮的。”

　　菠萝也是那句话，到了就知道。

　　侯牧云见他也这么说，倒是有个猜测。

　　车子很快到了芒果卫视中心大楼附近的一个大楼，这里侯牧云之前来过一次，师十五等人的临时排练室就在这。而到了排练室后，侯牧云见到了不少人，其中几个在《音乐的战争》也见过，都是师十五工作室的人。

　　一一见过，侯牧云问道：“人到了，总该说了吧。”

　　“接下来的这几天你的时间都得交给我了。”

　　师十五说道：“你应该知道《歌手》的录制现在已经进入尾声了吧？第十二期刚播出，已经确定突围战成功的歌手了，我是首发歌手，在第十一期的时候已经确定进入最后总决赛了。这次找你来呢，一是要邀请你来当我的帮帮唱嘉宾，二呢是邀请你来当我另外一首歌的伴奏。”

　　侯牧云听后愣了一下。

　　对于《歌手》的赛制，侯牧云是知道的歌王争霸赛分为三轮，第一轮是明星帮帮唱，由竞演歌手邀请一位明星一起演绎一首歌曲。演绎完毕，确定排名，前六进入第二轮的最终对决。第二轮是根据帮帮唱排名来进行收尾对决，胜出的三人有资格进入第三轮。第三轮由观众直接进行投票，根据投票的高低来决定歌王争霸赛的冠亚季前三名。

　　侯牧云之前是知道师十五已经进入最后的歌王争霸赛的，但压根没想过师十五会邀请自己当帮帮唱嘉宾，即便是刚才来的路上也只是想到可能是帮忙伴奏而已。

　　帮帮唱环节能够绝对第二轮的对战顺序，而且这次参加第一轮的歌手是要比以往几季都多的，多达九位，也就是说第一轮结束后会淘汰三分之一，而这也使得帮帮唱比以往要重要了不少。

　　这么重要的环节，一般歌手要么邀请唱功好的知名歌手，要么就是邀请当红的明星来跨界。

　　而侯牧云无疑两者都不是，自然想不到。而且，在这一季之前，师十五可是连续给好几位歌手当过帮帮唱的，礼尚往来回请是非常正常的。

　　侯牧云：“帮帮唱？别跟我开玩笑了！伴奏没问题，但帮帮唱就算了！”

　　师十五认真脸：“没开玩笑，认真的。等一下迟一些，就要上报给节目组了，他们那边还要宣传和预告。”

　　侯牧云见此，知道这事儿没假，不由得疑惑：“你疯了，不怕我拖你后腿啊！我真没办法给你拉来半张投票！”

　　“你要怕拖后腿，那赶紧排练，赶紧多给我些意见。”

　　师十五见侯牧云满是压力，又一笑：“好啦，别太有压力，我来这节目就是为了玩顺便还洪导一个人情，对于最后的歌王压根没想法，而且……”压低了声音，“歌王肯定是要给能服众的前辈的！我拿的钱比他们都多，哪有既得利又得名的好事。”

　　侯牧云无语，倒也是知道《歌手》这个节目是以推新人和热“回锅肉”为主，正当红的一季最多请三位，而师十五无疑就是属于后者。当然了，不是说“回锅肉”就不好，毕竟“回锅肉”是煮不烂还能炒出香味且真有实力的。

　　不过，听师十五都这么说了，侯牧云自然也就不再矫情的推辞了：“那成，砸了，别怪我。对了，节目组那边能过吗？”

　　师十五一笑：“洪导很看好你，要不是赛制已经到最后了，肯定请你来踢馆！”

　　“我连真正意义上的歌手都不是，请我踢馆，他比你还疯。”

　　“你连真正意义上的歌手都不是，但最近的音乐榜单上全是你的歌，你还让不让我们这些真正的歌手活了！”

　　……

　　《歌手》节目组定下九组竞演歌手的帮帮唱嘉宾后，于次日以此拍摄了宣传照和预告短片，并于30号晚上放出了宣传照。

　　宣传照是竞演歌手和帮帮唱嘉宾的合影，帮帮唱嘉宾则是黑影轮廓，以此来预热和引发网友、观众们的猜测。

　　30号这天晚上，排练结束回到宾馆，侯牧云没像往常一样赶在11点之前睡觉，而是一边码字，一边等着零点的到来。

　　《轩辕剑主》的月票数到目前为止已经破了十一万，这无疑是启创中文网月票榜上的全新记录，将月票历史上的最高记录远远甩在了身后，至于这个月的第二名虫二的新书月票数则只有《轩辕剑主》的一半多一些！

　　侯牧云之所以守在电脑前，一是要守到最后见证自己的第一个“月票第一”诞生，二是在零点过后加更进行庆祝，三是在加更之外还将上传第一篇外传！

　　零点过后，确定无虞，侯牧云先上传了VIP章节十五更，又上传了免费章节《剑尊外传（上）》，并开了一个单章：

　　【感谢各位书友将猴子送上月票第一，这个荣誉属于猴子，更属于你们！

　　要感谢的书友太多，就不一一列举了，尽在不言中！

　　正文十五更已上传！

　　另外，第一篇外传《剑尊外传（上）》也已上传，本来是想一次性上传的，但一是事多，二是越写越high篇幅也越多，所以要分为三次上传。这次上传的上部有二十章，每章五千字，也就是十万字！

　　预计中部和下部也都有十万字左右的篇幅，我争取在12月全部写完！

　　此外，关于《剑尊外传》的漫画版我也已经在构思，将会改编成一个短篇漫画。

　　最后再说一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息是《轩辕剑主》的更新速度将会在这个月开始放缓，每天更新量会减少到5更到10更。

　　好消息是多出来的时间我不会拿去玩，除了写外传，还会写新书！

　　新书的大纲和构思已经出来了，争取在新年1月就能大家见面！

　　――――――――――――――――――――――云侯谨上！】

　　发完单章后，侯牧云就去睡了。

　　次日起来，看到积分又涨到了10万。

　　这几天来，侯牧云没参加什么节目，除了签售会之外，积分几乎都是来自小说、漫画和直播这三块，而现如今，这三块的一天积分涨幅也慢慢高了起来，达到了1万5千左右！

　　虽然有了10万积分，但侯牧云没敢开卡包，因为怕开出卡包新卡太多包裹放不下而浪费了。

　　不过不抽又手痒，所以准备抽每次1万积分的卡牌罗盘。

　　【记忆属性卡X1】

　　第一次抽出来的卡牌让侯牧云眼前一亮，虽然只有一张，但记忆属性卡绝对是好东西！

　　再抽。

　　【记忆属性卡X1】

　　再来！

　　【记忆属性卡X1】

　　……

　　侯牧云连抽了5次，系统如是抽了风一般，抽出来的全是记忆属性卡，每次还都是1张！

　　直到第6次这才出了别的卡。

　　【声音魅力属性卡X1】

　　然后第7次、第8次到第10次，出来的又都是1张声音魅力属性卡！


第102章 史上最弱帮帮唱嘉宾

　　“这尼玛是系统卡了，坏了，还是真抽风了？”

　　侯牧云看到这十连抽的结果，整个人傻在了那里。

　　“但愿卡别是假的！”

　　侯牧云将1张记忆属性卡放到了卡位里进行了使用，随后看到属性点增加了1点，算是松了一口气，再继续将另外4张记忆属性卡也使用掉，记忆属性数值变成了14！

　　拿过来一本书，翻开扫了一眼后，闭上了眼睛回忆了一下，发现能够记得住的内容比起之前要多了不少，再扫一眼，闭上眼睛后大概记全，扫完第三眼，包括标点符号在内全部熟记！

　　侯牧云这一眼扫过去，可不是一行字两行字，而是起码300个字，即便这300多个字之间能够组成共同的信息点，但起码也是数十个信息量！

　　这种记忆，连侯牧云自己都觉得有些变态！

　　“这样的记忆力勉强可以算得上是过目不忘了吧？”

　　侯牧云再确定这次“系统抽风”了之后抽出来的卡牌全部有用，算是彻底松了一口气，尔后狂喜。

　　一目十行+过目不忘！

　　这样的组合，可不仅仅是能给侯牧云在阅读方面带来效率那么简单了，还能用来赚积分！

　　起码，可以上一上某个素有“人类极限变态集中营”之称且有着很高收视率的节目！

　　接下来，侯牧云又将5张声音魅力属性卡依次放入卡位使用掉，声音魅力属性数值达到了12！

　　张嘴说了一句话，这一次侯牧云自己都能明显感觉声音是发生了变化，变得更加好听，不单单只是更磁性了那么简单，侯牧云没有赋予这句话多少情感，但自己居然也能琢磨出层次感来，这个就有点吊了！

　　侯牧云发现，每个属性数值过10之后，区别都会猛然大起来，10应该算是一个分水岭，10以后的数值就开始不是靠努力就能达到的高度了。

　　这个“努力”指的是非常的努力，拼命的努力！

　　有句话说得好，以绝大部分的努力程度来说，根本轮不到拼天赋。

　　而数值10，必须要拼天赋，而且不是一点点的天赋！

　　洗刷，下楼跑了几圈回来。

　　这次住的宾馆是师十五那边安排的，相比起芒果卫视安排的自然好了不少，起码早餐是可以一个电话就能叫到房间里来的。

　　整个上午都在码字，中午直播完了才去的排练室。

　　侯牧云到的时候师十五已经在了，而且看排练室里堆起来的外卖，显然早上就已经在了的。

　　“猴子，这是我选的歌单，你先看一下，也给点意见。”

　　师十五将歌单给了侯牧云，说道：“虽然我很早就确定进总决赛了，因为各种事情不多，昨天才算是真正备战，所以留给我们的时间不算多，这最后的总决赛又是现场直播，就在4号，今天必须要先将歌给确定下来。”

　　“这么多备选啊！”

　　侯牧云看了一下歌单，总共有十七首之多，这还是已经筛选过了的结果，接下来要在这里面选两首，一首是合唱，一首是师十五最后的独唱，可见师十五对这歌王决赛还是非常重视的，即便他知道最终拿到歌王的可能性几乎为零。

　　师十五说：“你先帮我砍掉一半。”

　　侯牧云：“砍一半？不怕我砍掉你舍不得的歌啊？”

　　师十五：“那不更好，直接就唱那首！”

　　“那行吧。”

　　侯牧云沉思之后，开始砍歌，然后他发现师十五刚才说的话完全就是在扯淡，因为他每一首都超级舍不得。

　　“选择困难症晚期啊！这病得治！”

　　侯牧云一发狠，将十七首歌直接给砍了只剩下了6首，3+3。

　　三首合唱曲目分别是《我要我们在一起》、《UptownFunk》和《爱我的请举手》，另外两首是《心动》、《山丘》、《一生所爱》。

　　师十五看着被砍掉的十二首歌再看看剩下的五首歌，差点没哭出来：“剩下的这六首可不能再砍了！六首歌都先编曲吧，编好了后排一遍试试效果再说！”想了下，追着侯牧云，“编曲方面，你得全部给出意见。”

　　“行啊，反正我不懂编曲只管瞎说！”

　　……

　　12月1号20点，《歌手》官网和官围公布了九组帮帮唱嘉宾名单。

　　《歌手》自第一季开始就是大热综艺节目，总决赛的歌王之争更是能吸引很多人，看看这么多明星大咖歌手最后谁能夺得桂冠，另外明星帮帮唱也是很多人关注的看点。

　　帮帮唱嘉宾不仅仅是局限于歌手，一直都有其他领域明星跨刀相助的传统，比如说第一季的歌王二张组合请来的帮帮唱嘉宾就是一个著名演员，成了该季歌王争霸赛最精彩的部分。

　　也有美声歌唱家，也有国外大牌歌星，也有当红小鲜肉，也有非常经典的已经很久没有出现在观众眼前的前辈……

　　这次帮帮唱名单公布出来也是如此，有著名演员，有当红炸子鸡，有一线歌星，超级唱将……在这一群人之中，侯牧云这个名字显然有些格格不入！

　　不是著名演员，不是当红炸子鸡，不是一线歌星，至于超级唱将嘛……有人觉得是，有人不这么认为，在很多人看来毕竟《音乐的战争》只是判断是否挑战成功不是分出胜负，并不认为侯牧云的演唱就能超过那五组导师明星。

　　在很多人看来侯牧云只是一个当红主播，或者最近比较出名的歌唱比赛选手，最多也就是一个音乐圈的新人，这自然会引起一些非议，甚至是嘲讽侯牧云又靠着师十五来走后门蹭热门。

　　另外，侯牧云又顶着畅销小说作家、畅销漫画作家的名头，在很多人看来跨界的有点大。

　　当然了，也有很多人不这么看，这些人大多数都是侯牧云的粉丝，认为侯牧云的无论演唱还是歌声都足可成为一位帮帮唱嘉宾。不过，这些人毕竟不是大多数。

　　但不管怎么说，侯牧云这个名字出现在帮帮唱嘉宾名单里后引起了很多的议论，比起其他八位的议论都要大。

　　并且给出了一个连侯牧云铁杆粉丝都不知道该如何反驳的说法，那就是——史上最弱帮帮唱嘉宾！

　　这个弱自然是与名气、地位有关！

　　即便侯牧云眼下各种话题度层出不穷，但在这个圈子里可真没什么地位可言。

　　……

　　晚上九点多的时候，侯牧云和师十五等人总算是将六首歌的编曲小样给定了下来。侯牧云在之前对编曲这方面的工作是完全不懂的，不过先后参加《歌手》和《音乐的战争》多多少少接触了一些算是有了个入门的基础，而今天这七八个小时下来，也算是有个一个大概的了解。

　　侯牧云现在的悟性是7，加上有多种乐器演奏能力，又对9的唱功，各方面结合起来，学习和适应能力非常强，再加上11的灵感，强到让师十五等人怀疑侯牧云本身就对编曲有着非常多非常深的研究。

　　实在是给出了太多匪夷所思的改编想法！

　　“今天就这样吧，吃饭去！”

　　师十五大手一挥，十几个人离开了工作室去了附近的一家餐厅。吃饭、聊天，难免也会刷朋友圈和围脖，自然也就看到了网上关于侯牧云成为帮帮唱嘉宾的议论。

　　“史上最弱帮帮唱嘉宾！”

　　师十五看到这个说法差点喷饭，调侃道：“猴子啊，你对这说法怎么看啊？”

　　从中午到现在没吃，早已饿疯了的侯牧云一边大快朵颐，一边含糊不清说道：“还能怎么看？蹲在你挖好的坑里看呗！”

　　师十五很高兴：“难得坑你一次。”

　　其余人都笑，但他们都见识过侯牧云在音乐方面的才华，很清楚这个说法有多荒谬。

　　侯牧云也笑，引起这么大的议论积分肯定能涨不少吧。


第103章 歌手总决赛

　　显然，侯牧云的这个猜测是对的。

　　次日起来后，侯牧云先查看了一下积分，一日积分涨幅达到了2万4千，比起之前稳定下来的1万5千多了9千点，这让起了一个大早的侯牧云心情非常好。

　　跑步，叫餐，码字。

　　这个月的更新开始减缓到5到10更，这给侯牧云解放出了不少时间，现在基本一个早上就能完成小说和漫画的更新，下午和晚上呢刚好空出来到工作室排练。

　　至于外传和外传的漫画，如果晚上回来早就准备一些，如果迟了就看会儿书直接睡觉。

　　码字到9点的时候，侯牧云手机先后收到了两条短信，银行进账短信。

　　启阅集团和TT平台都是在2号发放稿费或薪酬。

　　点开两条短信，虽然已经有所准备的侯牧云，还是眼睛不由瞪大了起来，然后登陆网站查看了一下详细。

　　小说部分，之前去过沪上启阅总部修订过原合同，分成比例有所提高，整体稿酬自然要更高。

　　订阅分成超120万。

　　打赏分成因为有1个亿盟和15个千万盟以及几百个盟主，比起订阅分成还要多了很多，超200万。

　　版权方面，截止上月为止，《轩辕剑主》小说版已经出版到了第九册，销售量已经达到了150万册，其中首册的销售量超30万册。

　　根据版税比例最终侯牧云拿到的分成后的版权税后收入为300多万。

　　共计620多万！

　　漫画的订阅、打赏分成和出版版税分成相加，税后收入也超过了两百万。

　　其中，《轩辕剑主》漫画版单行本第一册截止上月为止销售量为45万册，单册销量比起小说要好很多。

　　启阅这次发放的稿费税后总收入，820多万！

　　TT平台这个月收入比起上个月也多了不少，毕竟现在每次直播的在线人数远超之前已经稳定在了500万左右。不过，上个月直播间里的土豪网友几乎都被管理们拉过去“组织”下以打赏小说和购买小说、漫画为主了，由此最终礼物的分成为120万左右。

　　光靠礼物就能月入百万，侯牧云俨然是从各方面都达到了顶级主播的要求。

　　不过，这次发放的薪资却不是120万而是220万，详细中对这100万的标注为奖金！

　　细想一下不难理解这百万奖金是怎么回事。

　　八大平台抢夺侯牧云无果，侯牧云依旧是以原本的合约留在了TT，这其中自然有侯牧云待价而沽以及其他的考量在里面，但对于TT平台来说自是占了一个天大的便宜。TT平台此举一是为这个天大的便宜买单，二呢自然是为了增加日后与侯牧云续签的可能性。拿人的手短吃人的嘴软，在华夏这个人情社会里向来是个传统。

　　总而言之，侯牧云11月份的收入破了千万，1040多万！

　　月入破千万，若说侯牧云没有激动那是不可能的，不过，这样的收入也同时让侯牧云整个人淡定了很多，起码面对一些钱财方面的事情心里有了底气。

　　富贵不能淫！

　　侯牧云觉得自己最起码能够做到在一般的富贵面前面不改色心不慌！

　　心情大好码完了字，中午的时候去了工作室和师十五等人一起吃饭，今天下午和晚上需要将六首歌都排练一遍，然后从中挑选出最终的两首歌。但侯牧云显然是低估了师十五的选择困难症，而且在音乐这件事情上十分顶针，最终的结果是六首歌全部精排，每一首都达到了演出的标准。

　　按照师十五的说法，即便其余四首这次用不着，双年巅峰会上也能用上以后也能用得上。

　　3号晚上精排的六首歌更是全部拿去了彩排，直到彩排结束，师十五才最终咬牙定下来了要演唱的歌。

　　时间一晃到了4号晚上，19点的时候，观众就开始检票入场等候了。而侯牧云自然也早早来到了休息室，见到了其他参加歌王决赛的竞演歌手和他们的帮帮唱嘉宾，这些人全是大名鼎鼎的明星，认识的也有几个。二张组合和萧雨也在，二张组合对侯牧云相当照顾，主动带着侯牧云与其他的帮帮唱嘉宾认识。

　　比较有意思的是张炫也在，就是之前“打架视频事件”中骂侯牧云骂最凶的一位歌手，后来侯牧云还开着直播差点把他的围脖和TB给爆了。张炫也曾经爆红过的，但因为合同官司缠身被雪藏过一段时间，这两年签约了一家新公司才慢慢有了好转，这次是给公司另外一位“师哥”当帮帮唱嘉宾的，多少有公司“任务”的因素在。

　　说起来，在场这么多人，在张炫看来也就侯牧云比他资浅位低了，但让他不爽的是这个史上最弱帮帮唱嘉宾居然比自己更受欢迎，即便是这次歌王总决赛的主持人王涵来了也特地和他笑谈了几句。

　　在和侯牧云握手打招呼的时候，张炫露出了一个大方的微笑，但眼中难免有一丝的鄙夷，然后，他的笑容突然变得非常勉强，因为……侯牧云的手劲儿很大，虽然只握了两秒不到，但让张炫感觉自己的手指要断了。

　　最生气的是这么多人看着还没办法生气还得保持微笑！

　　20点左右，现场已经准备妥当，进入了最后十分钟的倒计时，芒果卫视更是早已就播放与今天歌王之争的相关采访和其他准备好的片段。

　　同时，电视机前网络前的观众也在等待了，《歌手》最后的歌王之争无疑是这个晚上最热门的综艺节目。

　　瑞城懿嘉桌游吧、小花班长家里、大飞家里、侯牧勇家里都聚集了不少人。

　　沪市洪江伯所在的病房、启阅总部的一个休息厅里，也围了满满当当的人。

　　与侯牧云相关的各个群里在一边聊着天一边等待着节目开始。

　　……

　　20点10分整，在最后十秒倒计时后，画面切入《歌手》演播厅，在追光中，主持人王涵上台，观众爆以热烈的掌声。

　　王涵在口播后，大概将这次歌王总决赛的规则说了一遍，介绍了第一组出场。

　　第一轮第一组出场的正是唐薇薇和二张组合，演唱的一首摇滚歌曲，演唱非常成功，给歌王总决赛开了一个好头。

　　师十五的出场顺序为第五，不前不后正好是九组的最中间。

　　“有请第五组竞演歌手和他的帮帮唱嘉宾！”

　　在王涵的介绍后，镜头对准了舞台入口，聚光灯下，师十五和侯牧云双双走了出来。

　　同样的西装，一白一黑，帅气儒雅，一个更秀气，一个更阳光，看上去赏心悦目。

　　两人跟走到了舞台上已经布置好的两架对着放连在一起的钢琴前面，分了左右对坐了下来。

　　双钢琴演奏！

　　这让所有人都是眼前一亮，这种形式至今为止还没有在《歌手》舞台上出现过。

　　看热闹的人觉得很新奇，看门道的人觉得很厉害。

　　双钢琴演奏的难度可不是单单两个会谈钢琴的人坐下来合作那么简单！

　　演奏难度非常大不说，而且需要对曲子有再次创作的能力。

　　两人对视着将手放在了钢琴键上，师十五双手在钢琴键上流淌而过，侯牧云紧跟上，两人演奏出来的琴音一前一后，洋洋洒洒，音符与音符觥筹交错出了此起彼伏的美妙旋律。

　　这种双钢琴的演奏形式带给了观众们很奇特妙趣的感受，同时也知道了两人要演唱的是什么歌。


第104章 我要我们在一起

　　电视前和网络前的观众在师十五和侯牧云演奏之前就通过字幕知道了这首歌是《我要我们在一起》，有细心的观众更是发现了编曲也是师十五和侯牧云，而且侯牧云的名字在前面。

　　双钢琴演奏的方式非常新奇，演奏出来的音符和旋律也非常美妙，从第一个音符开始就引人入胜，一个个音符颗粒像是顽皮的天使，晶莹剔透，大珠小珠落玉盘，在两人的手指下绘画出了一个人所不及的华丽与慵懒，撩拨着每一个观众心底的小情绪，使人沉浸于音律之中不能自拔。

　　师十五在钢琴方面的造诣是相当不错的，但侯牧云要更高，最高的是通过后发先至的方式来调和师十五演奏出来的音符，缠绕、包裹、间离、厮磨……通过种种的技巧使得两人合奏出来的音符与旋律充满了魔力，让人完全感觉不到师十五在演奏上与师十五的差距，且觉得十分和谐默契！

　　外行看热闹，内行看门道，深谙钢琴的音乐人在这一瞬间被侯牧云彻底折服！

　　演奏级的钢琴家，真不是说说而已！

　　在一段美妙的旋律之后，师十五继续一边和侯牧云合作钢琴一边开口演唱。

　　【风远远地吹着我的脸我的手我的发我的心我的眼睛

　　你远远地呆在那个城那个路那个房那个灯那扇窗口

　　我静静地放着你给我的CD音乐当做背景

　　怎么唱

　　都不煽情】

　　师十五的这段演唱充满了深情。

　　微微一停顿，似是空气凝结。

　　轮到了侯牧云开口。

　　【我记得你习惯闭着眼抱着我好像我是你的脸笑嘻嘻

　　我不知该如何对你笑对你哭张着嘴不理你像个机器

　　你的世界我的日子好像没有谁对谁发过脾气

　　过的太快

　　来不及】

　　侯牧云的这段演唱充满了不羁。

　　师十五的目光离开了侯牧云，人也站起来离开了钢琴。

　　双钢琴变成了侯牧云一个人的伴奏，非常自然而流畅的将双钢琴演奏过渡了过来，这里再度让内行人吃惊！

　　“唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟……”

　　徘徊在钢琴边上的师十五时而浅唱时而激昂，光是六个唉哟就唱出了六种不同的且在叠加的情绪，充满了层次和丰富的情感。

　　在唱出“你说你说我们要在一起”的时候，现场观众突然更齐刷刷应了一句“要”，而此时师十五的嘴角勾起了一个微笑的弧度，不知道是现场观众的回应还是原本自己沉浸在情境里，接下来带着这种微笑演唱完了“柔情的日子里，生活得不费力气，傻傻看你，只要和你在一起”。

　　这段演唱完进入了间奏，侯牧云一个人的演奏，高超的钢琴演奏能力将这一段旋律演奏得行云流水，让不管是现场还是电视机前的观众都不由自主的十指大动，不管会不会钢琴都忍不住的用手指跟着旋律在动。

　　而这时，师十五转了身来，正如唱到的那样“傻傻看着”的看向了侯牧云，并且一步一步走向了钢琴，双手支撑在钢琴上，“傻傻”的看着演奏中的侯牧云。

　　现场当即响起了尖叫连连！

　　侯牧云微微抬头对着师十五一笑，恰在此时间奏进入尾声，侯牧云跟随着旋律吟唱了起来：“哦~~~木那那那木那木那木那哦那拉木~~~~”紧接着加入了“唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟”，同样唱出了非常多的情绪。

　　如果说演唱的技巧侯牧云相比起师十五这种顶级的歌手要差了一些的话，那在声音的魅力上侯牧云无疑要更胜一筹，而由此单单在音符之中便能够赋予极多的情感在里面，最终给出的歌声非常的动人。

　　而在侯牧云唱到“你说你说我们要不要不在一起”的时候，现场观众再一次的齐刷刷给出了一个“要”！

　　侯牧云在这段演唱结束之后继续转化成了吟唱，接下来全是师十五在演唱，侯牧云的吟唱为辅，钢琴为伴奏，三者交融，奇妙无穷！

　　在歌曲的最后，侯牧云的吟唱一转，高亢而激昂：“不像现在，只能远远的~~~~”

　　侯牧云一手高扬而起，一手飞速的单手演奏钢琴。

　　师十五接进来：“唱~~~~~~~着你！”

　　两人的音都拖得很长，配合上侯牧云的单手快弹，现场观众发出尖叫连连，且全部都站了起来！

　　这样的表演让不少人特别是女生心里就突然浮现出了一句话，“我的勇气，加上你的勇气，对付这个世界总是足够的吧”，是此时师十五和侯牧云的演唱带给她们的感受，也是她们心底心里被音乐照出来的真情实感！

　　单手快弹一次次的重复，就像内心一次次对“爱情”坚贞的肯定！

　　曲终收拨，余音袅袅，琴弦颤动的声音荡气回肠，尚压过那满场的掌声与尖叫之上！

　　现场的观众激动，电视前的亦是如此。

　　瑞城。

　　“猴子唱得太棒了吧！”

　　“以前玩狼人的时候只是觉得猴子超级坑，没想到唱歌居然这么好听！”

　　“小花班长，这真的是猴子吗？高中的时候只知道他会打架，什么时候唱歌这么好听了啊！”

　　“阿雄，你家孩子真厉害啊，都上电视了，你们看大家都给鼓掌呢！”

　　沪市。

　　“阿姨，您儿子太厉害了！他什么时候还来咱这啊，到时候您可得给我留个签名！”

　　“天啊，这云侯真的……我是服了！咱们启阅每一年出个大神白金很正常，但这样的奇葩可真不是那么好出的！”

　　“老沙，你知道这云侯这个月稿费多少吗？”

　　“怎么能不知道啊！光电子订阅，这个月全平台第一！打赏更别说了！”

　　群里。

　　“难道只有我一个觉得师十五和猴子之间激情四射吗？”

　　“唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟我的妈呀！这两人都神了，居然唱出那么多的小情绪，直接把我给唉哟到高朝了！”

　　“神呐，十五哥爱上猴子了怎么办，又多了一个情敌！”

　　“这两人的激情万丈光芒直接亮瞎了我的钛合金狗眼！”

　　“我擦刚才是我眼花了吗？我怎么感觉满场都是粉红色泡沫啊！”

　　“我终于知道猴子为什么是单身了，也终于知道师十五为什么是单身了！”

　　“师十五趴在钢琴上看猴子的小眼神萌化我了！好想看到他们俩真的在一起怎么办！”

　　网上。

　　“看完这样的表演，我看谁还敢说侯牧云是史上最弱帮帮唱嘉宾！”

　　“这两个人，无论是一个人的演唱还是和声，在现如今的华语乐坛都可以说是最顶级的了！”

　　“两个大老爷们将一首女人的歌演绎到这地步也是没谁了！”

　　“侯牧云的钢琴演奏一如既往的牛！整个人看起来超帅超有风度！”

　　“今晚之后不知道多少女人会爱上这两个男人！”

　　“侯牧云的声线太醉人了完全被融化！”

　　“师十五的演唱太给力了！在演唱到‘傻傻看你’的时候看侯牧云那眼神太销魂了，整个过程分明是刚刚温存后……衣服都是黑白配，他们还是没点什么谁信啊！”

　　“师十五太会唱了！基情不基情的先不说，两人的表演绝对完美，是目前为止最好的一组！”

　　“基不基那全是你们YY出来的，这么棒的表演你们为什么要关注这些细节呢哈哈哈哈！”

　　“侯牧云信手拈来的演奏实在是太……骚了！”

　　“这样的表演完全可以无限循环着来听！”

　　“这绝对将成为《歌手》上的经典！”

　　“也绝对是世上最基表演！”

　　“这首歌乍一听好听再一听绝对更好听，可以无限回味！”

　　……

　　侯牧云站起来，走到了舞台前，和师十五一起向乐队致谢，向观众鞠躬。

　　观众们和之前几组演唱完后高喊着名字或者男神或者女神不同，这一次齐刷刷喊的是……在一起，在一起！

　　甚至连王涵上台的时候都调侃道：“唉哟，唉哟，唉哟！我刚才在台下看到观众席里那一个个眼里啊都开出一朵朵的小桃花，至于台上开出什么花就不知道咯！”


第105章 一生所爱

　　对于台下观众的起哄和王涵的调侃，师十五和侯牧云都是笑呵呵的，没觉得有什么别扭和尴尬的，一是关系好，二是表演情境之中，三呢都是乐得取闹的人。

　　两人一起下台，出了演播厅后接受后台“歌手经纪人”的采访，然后一起去了“歌手之家”和已经表演过的其他竞演歌手以及帮帮唱嘉宾汇合。

　　推开“歌手之家”的大门，没有任何意外，里面也是齐刷刷一片的“在一起”，其中二张组合尤为起劲。

　　谭维维在两人和其余打过招呼之后，笑道：“刚才你俩表演完后，你们猜泉哥和凡哥说了什么？”

　　师十五撇撇嘴道：“肯定没好话。”

　　侯牧云笑道：“两位老师是不是说他们的‘华语最基组合’的名头要不保了？”

　　侯牧云见众人一愣，不禁乐了：“真猜对了啊？”

　　众人点头大笑。

　　很快第六组竞演嘉宾和帮帮唱嘉宾上台，众人都看向了“歌手之家”的直播屏幕上，此刻正被很多摄像机对着呢，虽然彼此之间都有不少话想说，但也都表现出应有的职业素养。

　　在接下来的时间里，剩余的竞演歌手与帮帮唱嘉宾依次登场，九组结束演唱整个直播时间大概过去了有八十多分钟。

　　第一轮全部结束后，现场500位大众评审开始投票。因为在直播期间，没有多余时间手写投票，直接用的是投票器。至于公平与否，反正每次芒果卫视的比赛类型节目都会请来长沙公证处的工作人员。

　　当然了，在公布最终结果前肯定少不了是要进一段时间相当不短的广告的。

　　一段广告之后。

　　站在舞台上的王涵比划了一下手里的纸条，说道：“各位观众，第一轮明星帮帮唱的最终结果已经在我手里了。根据规则，在第一轮中得票后三位竞演选手将会止步于此，前六名竞演嘉宾进入第二轮。进入第二轮的六位嘉宾以首尾对决的方式分为三组，也就是第一轮的第一名对第六名，第二名对第五名，第三名对第四名。”

　　微微停顿之后，王涵宣布了最终名次，三位被淘汰，师十五则是以第一轮第二名的好成绩与其他五位一同进入到了第二轮！

　　师十五第二名，这个结果算是意料之外情理之中的事情。

　　意外之外是因为师十五这次请的帮帮唱嘉宾的确是有点“弱”，无论是名气还是地位都属于纯粹新人。

　　情理之中是因为师十五和侯牧云的表演非常精彩，单论精彩程度和观赏性而言，在很多人心中都绝对是第一轮最好的！

　　这不仅是观众们这么认为，连竞演歌手和帮帮唱嘉宾都不得不承认。

　　不过，比赛就是比赛，结果就是结果！

　　当然了，第一名本身名气很大地位很高之外还请了一位同样名气超级大地位超级高的帮帮唱嘉宾，而且两人的表演也非常精彩，现场大众评审愿意将票更多的投给他们也是理所当然的事情。

　　师十五也觉得第二名很好，虽然没拿到第一多少有些遗憾，但要真拿了第一反倒真不好了。

　　根据比赛规则，师十五第二名对的是第五名，也算巧了，正好是唐薇薇，他们这组对决将会在第三、四名对决之后上场，唐薇薇先发。

　　唐薇薇笑得很欢，冲着师十五和侯牧云直笑，两人苦笑。其他不明白这是什么情况。难道是唐薇薇知道一定会输？可就算知道一定会输也不至于这么笑啊！

　　很快他们知道是怎么回事了。

　　但见三四名对决结束宣布结果后，唐薇薇准备上台，随后他们看到侯牧云已经在台上摆好的钢琴前坐着了！

　　合着侯牧云这次是为唐薇薇伴奏啊！

　　现场和电视前的观众看到侯牧云又上台都觉得很意外！

　　纳闷，侯牧云不是师十五的帮帮唱嘉宾吗，而且唐薇薇对决的对象就是师十五，怎么还上来帮唐薇薇啊？

　　帮帮唱嘉宾怎么变成伴奏嘉宾了？

　　很多人看不懂，但也有明白的，知道侯牧云第一次上《歌手》就是为师十五伴奏，后来在双十一晚会上也给唐薇薇当过伴奏，这次又来当伴奏嘉宾了。

　　很少人知道唐薇薇很早就邀请侯牧云给他伴奏了且侯牧云也答应了，这次呢算是赶在一起了。而向来擅长把握热点进行“运营”的芒果卫视对此非但没有半点反对还非常赞成，甚至前几天洪导“凑巧”和唐薇薇一起到师十五那排练室探班给说定下来的。

　　按照洪导的话，帮帮唱是唱，伴奏是奏，没有规定说帮帮唱嘉宾就不能给伴奏了，没毛病！

　　只是让侯牧云没想到的是第二轮师十五对决的人就是唐薇薇。

　　唐薇薇演唱的是《乌兰巴托的夜》，本来这首歌有呼麦和和声部分也是要让侯牧云来的……

　　唐薇薇之前在别的节目也演唱过这首《乌兰巴托的夜》，而这次加入了侯牧云的钢琴之后进行了重新编曲，苍凉而炽热的情感依旧在，再添了一份空灵与飘逸，相较于之前的版本更有层次，而侯牧云的钢琴演奏更是极为巧妙的将唐薇薇的歌声送入了夜空之中，给了观众们非常直观的情感感受。

　　而细心的人在字幕出来的时候会发现侯牧云这个名字非但出现在了钢琴演奏这一栏，还出现在编曲这一栏的第二位。

　　唐薇薇的唱功有着一流的水准，高音部分更是顶级水平，唱法也是非常丰富，相比起来情感部分会稍弱一点，不过，在唱这首《乌兰巴托的夜》的时候情感极为丰沛，了解的人知道这首歌寄托了她对其父的追思，整首歌演唱下来堪称完美。

　　演唱结束，唐薇薇轻拭眼角泪水，感谢了乐队和侯牧云，侯牧云向观众鞠躬致意后默默下台去了。

　　下台没多久，又得上了，因为侯牧云接下来还要给师十五伴奏！

　　在王涵介绍师十五出场后，观众们看到了师十五上台没多久后侯牧云又上来了，虽然坐在舞台一边捧着二胡目不斜视，但任谁也没办法不去注意啊！

　　观众们都愣了。

　　“他怎么又上来了？”

　　“这次还要给师十五伴奏吗？”

　　“这出镜率也太高了吧？”

　　“帮帮唱嘉宾不是就当一次的吗？怎么他还上来啊！”

　　“也没见其他帮帮唱嘉宾这样啊！”

　　“别人的帮帮唱嘉宾要是也能演奏好几种乐器且比现场乐队里的老师都牛的话也能上啊！”

　　侯牧云的粉丝们则是乐疯了。

　　“怎么哪哪都有他！”

　　“这脸刷的也太牛了吧！”

　　“一个帮帮唱嘉宾出镜率感觉比那些竞演歌手还要高啊！”

　　“我怎么感觉猴子比主持人还要忙啊！”

　　“猴子是个爱搞事情的人，芒果卫视也是，这俩搁一起，绝对是要搞事情！”

　　“也对！芒果卫视哪次的音乐类比赛不搞点事情出来啊！上次是退赛，这次是重复的出来晒！”

　　“你们有没有发现芒果卫视挺捧猴子的？”

　　“是不是真要把猴子给弄成天天兄弟啊？”

　　“……”

　　此时，直播画面上字幕出来了，歌名《一生所爱》，师十五抱着吉他显然是要自弹自唱，伴奏的还有侯牧云的二胡，编曲一栏里还是师十五和侯牧云。

　　师十五拨弦，如水的音符流淌而出。也许有人对这歌名不熟，但旋律没人不知道，最早作为《大话西游之大圣娶妻》的片尾曲出现，很多人在旋律一出来就沦陷了。


第106章 歌王

　　《一生所爱》是港岛著名音乐人卢冠廷夫妇共同所创作，创作之时《大话西游之大圣娶妻》已经完成拍摄，导演告知了这段故事并称这段爱情是五百年都没有结果的，卢冠廷当时鸡皮疙瘩都起来了，回到家里旋律就出来了。

　　而卢冠廷的妻子唐书琛在填词时深深被这段“五百年没有结果的爱情苦海”所打动，只用了两个小时就完成了创作。

　　创作时间不长，但在这二十余年里经久不衰而成经典！

　　无论是歌词所表达的意境还是歌曲本身的旋律，《一生所爱》都无疑是不可超越的经典之作，无奈而哀伤，刻骨相思。什么都不能说，什么也不必说，安静的听着这首歌就好。有人说，当你真正看懂了《大话西游》，你就懂得了爱情；那么，当你听懂了《一生所爱》，你就真的懂了什么是哀伤和无奈。

　　师十五所演唱的《一生所爱》是原版，根据卢冠廷和Karen的演绎所改。师十五和侯牧云两人将整首歌旋律的全部伴奏全部由吉他来代替，便加以了不同的演奏手法，也就是说这首歌完全就是师十五自弹自唱，再没有其他演奏。

　　那侯牧云呢？

　　师十五演奏前奏结束后很快进入了歌曲，他的演唱极为安静而哀伤，但让人感觉声音又飘在了这哀伤之上，似同上帝视角一般俯视着这哀伤与无奈，但又无法抽离出去。又像一位在茫茫大漠上空悲叹的歌者，却逃不了那黄沙的席卷。

　　【从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　……

　　或我应该相信是缘分】

　　师十五自弹自唱一段结束，侯牧云一直就坐在那里，无动于衷的坐在那里，没有演奏二胡，也没有任何的和声。

　　此时很多人都沉浸在师十五的演唱之中无法自拔，但也有脱离在外的人在纳闷侯牧云到底是怎么了，说好的伴奏呢？

　　然而，就在师十五的这一段自弹自唱结束进入到了间奏中的时候，在师十五的吉他声中额外响起了一声声的轻吟，轻吟声中透着凄凉和悲伤，只一出现便让听到的人全身起了鸡皮疙瘩！

　　淡淡的凄凉，浓浓的悲伤。

　　是谁在泪眼问花花不语，乱红却飞过了那秋千去，飘零在一种相思两处闲愁，物是人非事事休，无言独坐泪先流，莫道几多愁，千里烟波载不动，才下眉头，却上心头！

　　间奏结束，师十五再度开口，演唱“情人别后再不来”后，那轻吟声再一次出现，如是将这一句最后几个字重复一遍，又似在对这一句的回应，亦或解释。

　　接下来的几句后面也依旧会出现这样的轻吟或者悲叹，与师十五的演唱构成了一幅越发深沉的意境。

　　在师十五演唱到又一段的“苦海翻起爱恨”之时，这一次轻吟和悲叹是和师十五的歌声同时出现，如是和声，使得所有人彻彻底底的沉浸在了歌声和旋律之中，无论是现场还是电视机前都有很多人眼泪不由自主的留了下来。

　　整首歌曲结束，无数观众哭成了泪人，也有人沉浸在这意境之中无法自拔。

　　蓦然回首，这才发现了和想明白了刚才出现的轻吟和悲叹，全部都是二胡的声音！

　　原来这就是侯牧云的二胡演奏，说是演奏，很多人都觉得这更是和声！

　　有对《一生所爱》原版熟悉的人，知道了在这首歌的原版里Karen的演唱全部由二胡来替代！

　　对于这样的构思和想法，以及完成后呈现出来的意境，深深折服！

　　二胡的声音似是音律又似真的语言，这种感觉非常奇妙，给人了很多的空间，每个人似都能在那些二胡声中读出不同的语言。

　　曲终。

　　师十五拿着吉他站起来，侯牧云拿着二胡站起来走向前，两人并排而站，搭着肩膀对观众们鞠躬致敬。

　　观众们如梦初醒一起站了起来，鼓掌尖叫，有嘴角带着笑的，有眼角带着泪的，少了激动多了感动。

　　王涵上台，目送二人离开，不禁感慨而道：“一把吉他，一把二胡，一个嗓子，难以想象，如此简单，却能将这首《一生所爱》演绎得如此有意境！都说余音绕梁三日不绝于耳，这首歌，高山流水一生所爱于心！”

　　师十五和侯牧云出了演播厅朝着“歌手之家”走去，师十五神色变得轻松了很多，总算是完成了全部的演出，无论是第一轮还是刚才的《一生所爱》，师十五都非常满意，甚至可以说都是今年最满意的演出之一。

　　心情大好的师十五瞥见侯牧云手里拿着的二胡，不由一笑：“猴子，我堂姐这二胡还好用不？”

　　“当然好用了……”

　　随口应了一句的侯牧云神色突然一变：“你刚说什么？你堂姐？！”

　　师十五见到侯牧云的表情更乐了：“本来还想迟点告诉你的，但今天实在高兴就大方告诉你了。”

　　侯牧云皱着眉头：“你是说听松阁的那位老板娘是你姐？”

　　师十五点点头：“嗯。还记得我第一次邀请你来给我伴奏的时候说过的话吗？我不是说在网上看过你的直播视频得到了改编灵感才找得你吗，我当时还提了一句有一位二胡大师向我推荐了你，不知道你还记不记得？那人就是我堂姐！”

　　侯牧云再次听懵，一细想，当时师十五是说过这句话，而且刚好那是在自己去了听松阁修琴之后。

　　想到这里，侯牧云释然一笑：“我说呢，当时我就一没什么名气的主播，你这么大腕的明星怎么就找到了我，还以为对我有什么企图呢！”突然又摇了摇头，“不对啊，我记得我留了那老板娘的电话，她明明是姓林！她姓林，又是你堂姐，不应该和你一个姓吗？而且，你家不是在狮城吗？”

　　师十五无语：“你是不是傻啊！师十五是我的艺名，我本姓林！还有，我姐一家很早就定居国内了，这有什么奇怪的。”

　　“……你要不告诉我，我真估计一辈子都想不到。”侯牧云突然想起一事儿，瞪着眼睛，“你堂姐说我手里这把二胡价值三百万美金，真的假的啊？”

　　之前侯牧云是压根不信这说法的，但听师十五说那老板娘是他堂姐……侯牧云想起了师十五本来就是东南亚一带大富二代，虽然不知道这堂姐是多近血缘的堂姐，但还是不禁有些信了，拿着二胡的手也有些抖了。

　　三百万美金，都快两千万华夏币了啊，比自己两个月……一想到自己现在两个月也可能赚到这个数倒是淡定了一些。

　　师十五摊手笑道：“那你可得问我姐了！”

　　侯牧云：“……”

　　师十五：“而且我也不知道我接下来要送你的木吉他价值多少。”

　　回到“歌手之家”的休息室里，师十五将早已准备好的一个琴盒拿了出来，琴盒上侯牧云看到了品牌“LeeGuitars”眼中一亮，可不就是李宗圣创的吉他品牌。想起师十五说他也不知道这吉他多少钱，不由疑惑看向了他。

　　师十五说道：“这吉他挺早就订做了，之前拿的时候，宗圣大哥说免费送你玩。”

　　侯牧云肃然起敬。

　　不久，第二轮第二组的对决结果已经出来了，师十五获胜进入最后歌王争夺接受观众投票，唐薇薇淘汰成为《歌手》年度六强。

　　随后，第二轮第三组也就是第一名和第六名对决开始，第一名“呆叔”毫无疑问胜出。

　　最后500名大众评审票选这一季的歌王，观众们看着紧张刺激，后台的歌手们特别是候选的三位却是相当淡定。侯牧云就更没什么可紧张的了，在帮助侯牧云第一轮获得第二就已经算是圆满超额完成任务了。

　　歌王最终结果和很多人预想的一样，“呆叔”以41%的得票率成为了本季歌王。

　　师十五是第二名，36%得票率。


第107章 音乐制作

　　歌王归属既然尘埃落地，网上议论自然尘嚣四起。

　　这也很正常，毕竟萝卜青菜各有所爱。

　　有觉得“呆叔”拿歌王理所当然的。

　　“众望所归！”

　　“名至实归！”

　　“别的不说，呆叔在这一季拿过几次单期第一你们数数，这歌王不给她给谁！”

　　“一个本来可以随便玩玩的人，还认真起来了，找谁说理去啊！”

　　“有实力又努力还敬业，更是连最后的杀手锏都拿出来了，歌王不给他谁服？”

　　“你们要知道一点，歌手这个舞台可真没捧红呆叔，你要再不给个名誉说得过去吗？”

　　“从首发杀到最后的决赛，每一次都能给我们带来震撼，最后的决赛两首歌也极漂亮，综合来说，歌王肯定是他的！”

　　有觉得理所当然的，自然也有异议的，而异议中被提及到最多的名字无疑就是师十五。

　　之所以提到师十五最多，一是因为师十五排名第二得票率也相差不大，二是因为师十五这两轮的两首歌实在太惊艳了。

　　而在提及师十五的时候，少不得也会带上侯牧云。

　　“师十五和侯牧云这次的合作绝对是《歌手》舞台上最基情最完美的演出！”

　　“两首歌，每一首都是可以单曲循环一个月！”

　　“话说，这两首歌什么平台上能下啊？”

　　“芒果TV亲妈速度，纯享版已出！”

　　“师十五没拿到歌王实在太可惜了！”

　　“没办法，谁让师十五是所有歌手里出场费最高的，芒果不可能还让师十五拿歌王的！”

　　“歌手欠师十五一个歌王啊！”

　　“为毛我觉得歌手是欠猴子一个王冠呢哈哈哈哈！”

　　“纵观一整季《歌手》，呆叔得了最大的荣誉，师十五得了最大的利，而最大的名则是让侯牧云给得了去！虽然就上过两期，其中一期还是伴奏，但整季《歌手》真正捧红的好像就他了！”

　　“说实话，真希望猴子能上下一季的《歌手》，看过《音乐的战争》他的每一首歌都震到了我，如果他上《歌手》的话，表演和发挥空间肯定更大！”

　　“可惜他目前连一个正式的歌手都不是！”

　　“……”

　　关于歌王的讨论不少，但有一点可以肯定的，那就是这次的直播给侯牧云带来的积分很多！

　　在直播前侯牧云是看过积分的，已经累积到了5万8千，而现在，距离直播结束也就一个多小时，就已经涨到了14万多！

　　此时，节目录制完了后，一群歌手、帮帮唱嘉宾、乐队成员以及节目组正在长沙火宫殿里开庆功宴，坐边上的师十五见侯牧云满脸傻笑，不禁好奇：“干嘛呢，傻笑成这样？”

　　侯牧云注意力从界面收了回来：“你说，我这个时候要是拿出手机开个直播然后将所有人都坑进画面里会不会让人打？”

　　师十五得亏嘴里没什么东西，哈哈笑着怂恿道：“肯定没人打你！”

　　侯牧云张望了一圈：“还是算了，好几个大哥大姐都喝成那样了，要真给坑进画面里，不得跟我拼命！”

　　师十五一本正经：“怕什么，反正你又不混娱乐圈！”

　　侯牧云翻了个白眼，指了一边说了一句“那边有人和你打招呼呢”等师十五转过头去，将边上的麻辣酱使劲往师十五的碗里倒。

　　师十五转回来：“没啊！”

　　这时，洪导和王涵几位芒果卫视的人来了，在师十五侯牧云等人这一桌喝了一轮，期间洪导还半开玩笑半认真的让师十五给侯牧云写歌出专辑，也好让他趁早定了下一季的一个歌手名额。

　　节目组的人走后，师十五说道：“洪导刚才说的话真说到我心里去了，我也很有欲望给你写歌，加上你那天马行空的编曲，绝对能出几首大热门。”

　　侯牧云眼中一亮：“真的吗？额……贵吗？”

　　师十五一扬眉：“你觉得呢？”

　　“那还是算了吧，住狮城的人肯定擅长狮子大开口。”侯牧云夹了一块黄喉给师十五：“这黄喉味道绝对赞，你尝尝。”

　　师十五也给侯牧云烫了一片牛肚搁他碗里，笑道：“价钱方面好商量嘛。”

　　“再说再说。”

　　侯牧云接过牛肚蘸了一下调好的酱往嘴里送，同时憋着笑暗中打量吃黄喉的师十五，迫不及待想看看他吃了麻辣酱之后的表情，突然，侯牧云神色大变，如同火烧，大口大口往嘴里灌水！

　　师十五大笑：“小子，想偷袭我，没门！”

　　侯牧云想哭：“你丫什么时候把酱换过来了啊？”

　　“当然是洪导他们来的时候了。”

　　“你怎么发现的？”

　　“我玩这手的时候你还在玩泥巴呢！”

　　“歌必须半价卖我！”

　　“想得美！”

　　边上不明情况的人见这两人如此“打情骂俏”不禁心里都犯了嘀咕，这两人不会真有情况吧！

　　庆功宴结束已经是凌晨2点多了，侯牧云作为全场再新不过的新人，偏偏来碰杯的人还不少，自然是来者不好拒一碰就干还得回敬，肯定没少喝，得亏是酒量不错体格也好，最终总算是没扶墙，不过也是小胖给送回到宾馆房间里去的。最可乐的是没怎么喝但酒量一般的师十五醉醺醺的一个劲儿嚷嚷着要去刀2，把侯牧云吓的差点没一手刀砍晕了让菠萝给抬回去。

　　因为喝了不少酒的原因，加上《歌手》总算告一段落，侯牧云难得的睡了一个懒觉，不过，在八点多的时候还是起来了。

　　伸了一个懒腰，第一时间自然是看了一下积分涨幅。

　　原本的14万多已经变成了24多万！

　　也就是说，差不多凌晨到现在的这八个小时之内，还涨了10万！

　　歌王总决赛这前后可是带给了侯牧云18万多的积分！

　　“很好！”

　　侯牧云搓了搓手，然后查看了一下包裹，现如今包裹的位置总共12个。这段时间侯牧云花在阅读的时间不少，3张“悟性效果卡”已经用完，另外最后1张“钢琴演奏技能卡”也用完了，如此一来，空了两个位置出来。

　　“抽一次卡包！两个空位，剩下还有14万积分也能解锁空位，应该能放得下！”

　　侯牧云下了决定，起床去洗了个澡，沐浴更衣，再点根香烟，神神叨叨的“按”下了卡包罗盘上的抽奖键。

　　扣除10万积分后，指针落在了橙色区域，界面弹出来一个R级卡包。

　　【音乐制作卡包X1】

　　侯牧云眼中一亮！

　　这段时间演唱过的歌曲不算少了，也因为掌握了二胡、吉他、钢琴等乐器而拥有了一定音乐素养而慢慢尝试和学习了编曲，若说侯牧云没有半点想要拥有一首自己的歌那是不可能的！

　　特别是昨天庆功宴的时候，洪导和师十五前后都提到这事儿，想法越发强烈了，还开玩笑的和师十五进行了一番讨价还价，已然是下定了决心想要向师十五邀歌了。另外也有心想要多看看音乐制作的书籍，再到师十五这位创作歌手那里去蹭蹭经验值，想着什么时候自己也写一首歌玩玩。

　　现在好了，想瞌睡就来了枕头，直接抽出了音乐制作的卡包！

　　根据提示，打开包裹，弹出六种卡牌。

　　【作曲属性卡X3】

　　【作词属性卡X3】

　　【编曲属性卡X3】

　　【录音制作技能卡X2】

　　【混音技能卡X2】

　　【母带制作技能卡X2】


第108章 剑尊外传

　　八点多的时候，芒果卫视统计组的相关工作人员以及《歌手》节目组一部分的工作人员已经上班了，手里也多了各种统计数据。

　　收视率同时段碾压其他任何节目不用说，同时也创造了这一季最高的收视纪录。

　　围脖热度持续上涨，度娘指数破表等。

　　网络点击量也达到了一个新高，单期已破两亿。

　　同时，工作人员也发现了在各种数据之中出现了一些诡异的点。

　　比如说，芒果卫视APP上这一期视频片段的播放量中，《我要我们在一起》和《一生所爱》的完整版与纯享版点击量都超过了最后宣布歌王的片段，更是远超过歌王的演唱曲目片段！

　　从相关弹幕与评论中不难发现，有很多人都是看完期节目后重复观看这些片段的，且不乏三刷四刷十刷的！

　　另外，《乌兰巴托的夜》这首歌的片段点击也超过歌王的两首歌！

　　没多久，工作人员又拿到了一份统计数据，这是来自与这一季《歌手》合作的音乐平台“企鹅音乐”的统计数据。这一季的歌王总决赛总共有15首歌曲，排名前三的分别是《一生所爱》、《我要我们在一起》和《乌兰巴托的夜》！

　　另外，这三首歌曲更也是该平台近24小时播放与下载的前三！

　　看着这些数据，工作人员们又不迟钝更不傻，脑海里自然浮现出了一个名字。

　　不可能想不到，也不可能看不到。

　　要知道现在音乐平台上的这三首歌后面都挂着侯牧云这个名字啊，连《乌兰巴托的夜》演唱者唐薇薇后面也挂着侯牧云这三个字啊！

　　“等等！”

　　其中一个工作人员拿着手机打开了另外一个音乐播放平台Kdog音乐，打开了排行榜给其他人看，众人集体咂舌！

　　Kdog音乐就是《音乐的战争》合作的平台，排行榜近期播放与下载前十名之中，《打虎上山》、《星光》、《黄河大合唱》、《歌剧1》等歌依旧很显目，而演唱者自然都是侯牧云！

　　企鹅音乐和Kdog音乐，都是华夏国内六大音乐平台之一。

　　这样的两个平台，排行榜同时被一个人的歌曲被占领掉，这是很少会发生的事情。在国家近年来大力实施“最严版权令”后各大音乐平台进行大规模整合，不再像以前一首大热歌曲一出现各大平台都直接“拿”去用，由此，这种情况就更少了。

　　更不要说这个人连正式歌手的身份都没有！

　　一个连正式歌手身份都没有的人，同时攻占两大音乐平台的排行榜！

　　想想都觉得诡异，可怕！

　　这仅仅只是侯牧云沾了师十五和唐薇薇以及《歌手》这个平台的光吗？

　　显然没这么简单！

　　这样的数据，芒果卫视的工作人员知道，一些相关的媒体工作者和门户网站自然也知道，怎么可能不进行报道。

　　同样，菠萝手里也有相关的统计资料，交给了小胖一份，同时告知了这些统计资料是从哪里来的、通过什么方式获得以及获得之后如何看待与处理……

　　小胖是个围脖控，一直以来对娱乐圈也是相当关注那种人，加上人也机灵、勤劳，很多事情上手相当快。之前接机的时候，菠萝对侯牧云说小胖有悟性，绝非只是随口一夸，而是打心底欣赏。

　　小胖弄明白了统计资料的各种相关“门道”后，看了一下时间估计侯牧云应该起来了就朝着他的房间走了去。

　　此时，侯牧云已经将几种新抽出来的卡牌详情看过了，三种属性卡，自然是全部使用掉，头像下多了新的三个属性数值，而这次出来的数值则是让他很是自得。

　　【作曲：7】

　　【作词：8】

　　【编曲：8】

　　这三种属性卡牌各三张，也就是说侯牧云原本的作曲4、填词5、编曲5！

　　这可是刷新了他之前最好的初始属性数值！

　　当然了，细想一下，倒也正常。

　　掌握了三种乐器，侯牧云本身就有着不错的音乐素养，自然是对作曲有所“加成”，而他的文字功底肯定是有着一定的填词基础。

　　至于编曲嘛，这段时间可是没和这方面的工作打交道。

　　如此算下来，侯牧云音乐创作的“三围”算是已经相当不错了，加上此时的灵感数值，再加上另外三种与制作歌曲有关的技能卡，侯牧云自信能够创作出相当不错的歌曲，能到达一定的水准。

　　侯牧云消耗了4万积分解锁了包裹的第13个位置，将录音制作技能卡、混音技能卡、母带制作技能卡这三种技能卡全放了进去。

　　看着还剩下10万多的积分，侯牧云这次没敢再抽卡包罗盘，而是选择了1万一抽的卡牌罗盘，如果真抽出技能卡来，剩下的积分也可以再解锁掉第14个包裹位置。

　　【厨艺属性卡X2】

　　【语速属性卡X1】

　　【作曲属性卡X1】

　　【文笔属性卡X2】

　　不知道该说是幸运还是什么，侯牧云连续抽了四张卡，出来的都是属性卡，而且都是已“激活”的属性。

　　将四种属性卡用掉后，厨艺6+2、语速6+1、作曲7+1、文笔12+2。

　　剩下6万积分没敢继续抽卡，免得抽出技能卡或者其他需要放入包裹的卡牌，准备等积分多一些再说。

　　至于写歌，侯牧云倒是没准备那么急，他知道接下来这几天师十五还要留在长沙准备《双年巅峰会》的录制，想着跟在他身边系统学一遍这方面的知识，另外还有那么多的乐队成员、歌手可以取经，不能错过。

　　准备叫餐的时候小胖来了，便叫来一起吃。

　　看过小胖给的统计数据，因为有《音乐的战争》在前，对此侯牧云倒是没有那么意外。不过，怎么说也是“艳压”了那么多大牌歌手，若说没有半点得意那是不可能的。

　　“小胖，培训得怎么样啊？还习惯吗？”

　　“挺好的，菠萝哥和十五哥都很照顾我。”

　　“多吃点，瞧你都瘦成什么样了。”

　　“瘦了不好吗？”

　　“累瘦了饿瘦了肯定不好！这样，等你培训结束了，以后我去健身房你也跟着一起去，通过运动瘦下来最好。胖子都是潜力股啊，不像我……完美得已经没有任何提升空间了！”

　　“……猴哥，如果我瘦了，肯定是吐瘦的！”

　　两人边吃边聊，吃完后，小胖离开去找菠萝学习，侯牧云则是开始了码字。

　　《轩辕剑主之剑尊外传》这段时间很火，虽然目前只是更新了上部十万字，但被无数人奉为玄幻小说中的经典，无论是剧情还是文笔，很多人都认为堪称超绝！

　　《剑尊外传》是《轩辕剑主》的外篇，但有着自己的故事主线，其中大部分人物和事件都与《轩辕剑主》有关，但完全不影响独立阅读。

　　因为之前与启阅集团修改合同的时候，关于《轩辕剑主》的一应外传的全部版权都是归侯牧云的。《剑尊外传》除了在启阅中文网首发之外，侯牧云还将他连载在了自己的公众号和围脖上。

　　由此，该外传的读者并不局限于《轩辕剑主》的原读者，甚至可以说不局限于网络读者，有非常多的“自来水”。

　　《剑尊外传》的写法与一般玄幻网文不同，不乏爽点，但虐点也绝对不少。比如剑尊因为亲情与大义不能两全而最终性情大变、入魔之后与旧爱相见而不得不刀兵相见等剧情，在侯牧云的笔下让人非常揪心且赚眼泪。

　　整体来说，《剑尊外传》无论是剧情、文字功底、人物形象、寓意都要远超一般的玄幻小说，反复可读性非常强，更不乏有心人发现《剑尊外传》相比起《轩辕剑主》更适合进行影视化改编！

　　对中部和下部，等更的人期待值非常高！

　　还有一些导演和编剧、投资人，都等着完本，看最后结局如何。

　　也有等不及完本的！


第109章 骗歌和蹭经验

　　近年来新冒出来的大热词除了直播，还有IP。

　　这IP可不是指IP地址，而是IntellectualProperty，也就是知识产权！

　　特别是影视圈，近年来可算是对IP趋之若鹜，经过有心无心的推动之下，IP在华夏的影视圈炙手可热，大有燎原之势。

　　简而言之，IP可以理解为“爆款+全产业链”。

　　爆款是内容，全产业链则是基于内容的后续开发。

　　小说-编剧-电影-电视-音像-出版物-游戏-动漫-玩偶-周边-明星-粉丝-社群。

　　完成这样的全配套形势，是每一个IP的最终目标或者称最理想目标！

　　注意，这样的全配套形势并无严格的先后顺序。

　　当然了，在如今的华夏市场，一般都是以小说为源头内容。

　　随着IP热的大热，近年来也的确是出了不少爆款，无论是在电视剧上还是在电影疑惑是游戏都有极为亮眼的表现，特别是电视剧，这两年收视率最高的电视剧几乎都是大IP改编。

　　也正是因为IP的大热，近年来可以说是移动互联网时代最大内容供应方的网络作家们的收入也越来越高，所创作的小说的各种版权也能够卖出越来越高的价格，一改数千年来“清贫书生”的形象，做到了文以致富。

　　而资本的进入，也让大IP的争夺越来越激烈。由此，也有不少人将目光盯向了“养成中”的潜力IP。

　　在很多的资本眼里，《轩辕剑主》系列无疑是一个潜力IP，而且是优质潜力IP！

　　无论是小说还是漫画，人气极高且好评如潮。

　　另外，作者本身也是一个更优质的潜力IP！

　　这段时间前往启阅总部商谈与《轩辕剑主》相关版权的不少，给出的价格也绝对诱人，但启阅版权部一直没有松口，显然是准备待价而沽，起码在完本之前是不准备正式出售任何版权的，而这也是侯牧云的态度。

　　这次《剑尊外传》出来后，又有一批人或者公司跑到了启阅总部。《剑尊外传》虽然目前为止只有10万字，但看好的人与公司很多。

　　《剑尊外传》等外篇版权在改约后都在侯牧云手里，不过，他还是都交给了启阅来帮忙运作。在侯牧云看来，还是那句话，专业的人做专业的事，自己只需要有最后的拍板权就够了。

　　如此一来也免去了不少的电话骚扰。

　　中午的时候师十五起来一起吃了饭，侯牧云跟着一起去了排练室那边，师十五还要准备《双年巅峰会》的录制，虽然已经有了之前精排过的歌曲备选，但师十五还是没有丝毫懈怠。

　　师十五在边上捣鼓着，侯牧云则是直接将中午的直播选在了这里，坑着师十五入境的同时，有了这样的排练室，对于网友们来说这样的直播也更有趣。唱歌不说，侯牧云还临时拉着师十五和其他人员临时组了个band，玩的很high。

　　这次的直播在线人数又创了新高，结束时正好破千万！

　　这与坑师十五入境有关，也有《歌手》总决赛刚播完有关。

　　结束直播后，师十五也礼尚往来拉着侯牧云做苦力又将几首歌重新编了一遍，然后是排练，排练着排练着又玩了起来。无论师十五还是他工作室的成员，都很爱“玩”，侯牧云的总体感觉是除了师十五实在选择困难症晚期外，其他时候和这群人在一起玩音乐是非常开心的。

　　在玩的过程中，侯牧云也学到了很多东西。

　　一个下午过去，《双年巅峰会》的歌曲准备完毕，师十五松了一口气，请大家吃晚饭。除了工作室成员外，还找来了宅男和鱼教授，看这架势，饭后势必是有一场恶战啊！幸运的是师十五明天上午要彩排下午要录制，没有玩的那么凶，不过，也是到了23点左右才结束。

　　随便吃了点夜宵，回宾馆的路上，侯牧云提起了歌曲制作的问题。

　　“你要学写歌？”师十五撇了撇嘴：“怎么，还真怕我的歌太贵啊？”

　　侯牧云点点头，又笑道：“怕你狮子大开口是一方面，另外一反面呢我也的确对写歌有兴趣，只是没有系统的学习，所以想在你这蹭蹭经验。”

　　“怕我歌太贵，就不怕学费更贵啊？”

　　师十五想了想：“不过，写歌这事儿，有时候真的靠天分，我也真没教过……要不这样，我先给你推荐一些相关书籍，等你大概熟悉了一些基础知识后……直接进入实战！也正好，我最近要帮我的一位师妹准备新专辑，你就以助理的身份跟着边看边学边干，这样对歌曲整个制作过程也好有一个直观认识。写歌呢，肯定是一个漫长过程，同时又在于灵感的一瞬间爆发，一时还真急不来，慢慢来。”

　　侯牧云起初觉得师十五说的挺对，但慢慢琢磨出味道来：“我怎么越听越像是你要拉我的当免费苦力啊！”

　　师十五大笑：“爱来不爱！”

　　侯牧云比着两指头：“拿两首歌当工资。”

　　师十五：“你当是大白菜呢！”

　　“那一首。”

　　“最多一首收你半价。”

　　“谁知道你半价是不是原本的两倍！”

　　“菜市场啊！”

　　“还不许还价了啊！”

　　……

　　第二天上午码完字后，师十五上午去了彩排下午要录制，侯牧云要了钥匙一个人去了工作室，这里一应的乐器和各种设备都有，侯牧云准备用自己已有的相关属性卡和技能卡，提前将一些东西给捣鼓懂了。

　　中午叫来东西吃了直接在这里直播捣鼓各种乐器和设备，结束直播后继续捣鼓。

　　有这些卡牌在，加上7的悟性，上手倒也不难。

　　而因为作曲、作词都有了8，再加上11的灵感，这么捣鼓来捣鼓去，侯牧云竟然将自己要写的第一首歌的大概给捣鼓了出来！

　　赶紧记下！

　　准备以后再慢慢打磨、完善！

　　师十五录制完差不多晚上6点多，侯牧云跟着一起从长沙飞往了杭城，同行的还有二张组合和萧雨，因为他们也要去杭城去录制新一期的《音乐的战争》。三人好奇侯牧云怎么也去杭城，还问师十五又拉着侯牧云去伴奏或者什么，后来一听是侯牧云要跟着学音乐制作，三人都乐了。

　　“猴子，别一个劲儿的在十五那学啊，我们这也欢迎你啊！”

　　“就是！我们俩最近不是在准备演唱会吗，各种写歌、改编、排练，这可比起单单录音可要热闹多了。”

　　“猴王，我最近正组乐队准备重新出道呢，每天都在做新歌！而且我们这，肯定比他们好玩！”

　　三人一个比一个来劲儿，说得天花乱坠，原因嘛和师十五一样，全是要拉着侯牧云去当免费苦力的！

　　废话，一人身兼三种乐器演奏级水准啊，这样的人对音乐制作来说实在是太有帮助了！

　　更何况侯牧云在编曲上天马行空的想法，三人都是知道的！

　　当然了，前提是三人本身对侯牧云也的确是非常欣赏，愿意多接触。

　　“行啊！”

　　侯牧云对于这些邀请自然来者不拒，没什么方式比这种到处蹭经验来得更直接更快了，又嘿嘿一笑：“十五哥答应给我五首歌，你们出个数吧。”

　　师十五假装大怒：“不是说好十首吗？怎么有人了，还不乐意我给你写了啊！”

　　张凡大笑：“都有十首了，我们就不凑热闹咯。”

　　侯牧云想哭：“十五哥，你是要把我骗歌的路给堵死啊！”

　　一番玩笑后。

　　张泉问道：“猴子，你真有出歌的打算？”

　　侯牧云点头：“有想法。这不向你们邀歌太贵了吗，所以想着自己学学自己写呗。”

　　张泉豪气：“别管贵不贵，哥几个给你攒一张专辑玩！”


第110章 第一首歌

　　“攒一张玩？”

　　侯牧云无语：“合着在你们这些创作歌手看来专辑就是一自行车啊，随便攒都能攒起来！”

　　张凡笑道：“废话，这专辑可不就是都攒起来的！你以为全部的歌手都像我们几个啊，自己能唱自己也能写。就算是我们，也不可能每张专辑都做得到曲词编全给包办了。我跟你说啊……”

　　从长沙飞到杭城的飞机上，一伙人侃着大山聊得很开，侯牧云也从中进一步了解了歌曲创作、专辑制作，也听到了不为圈外所知的一些事情。

　　到杭城后，侯牧云几乎是全程参与了这几位明星导师的选歌、编曲和排练，次日录制完了《音乐的战争》后，侯牧云又跟着师十五去了沪市。

　　师十五等港台以及东南亚的知名歌手，很多都将工作重心转移到了国内，工作室和工作人员要么是安置在帝都要么是在沪上，师十五在沪市就有一个工作室。

　　当晚，侯牧云见到师十五的师妹Kym，早先是和师十五一个公司的，现在也成立了自己的工作室，歌手身份出道，也是一名演员。现在准备的这张专辑是她的第六张专辑，由师十五担任制作人。

　　专辑筹备的时间自然是不短了，除了师十五帮忙写了三首歌外，其余的歌曲也都已经收齐。

　　专辑的制作前前后后也有了两个多月的时间，其中除了要精雕细琢之外，也多少因为师十五这段时间参加综艺节目比较勤快，加上Kym本身的档期也比较紧，录制的时间可以说是拖后了不少。

　　见面后，师十五很快进入了状态。

　　师十五在音乐方面的才华毋庸置疑，较真的劲儿也是足足的，但这次Kym感觉自己要疯。

　　进入状态的师十五第一件做的事情就是将已经录好的四首歌拿出来全部推动重来！

　　“十五哥，你这是干什么啊！”

　　Kym意外，录音棚里的录音师等人也傻眼。

　　这专辑都拖后这么长时间了，还推倒重来！

　　师十五一笑：“我好不容易拉来了一个免费的苦力，哪能不让人干活啊！先开会先开会！”

　　Kym等人莫名其妙，侯牧云苦笑，不过，也来了兴致。

　　介绍了整张专辑，然后将所有的歌曲拿出来挨个说明，其中编曲方面着重说明……

　　“猴子，这是我们现有的编曲，你有什么意见？先说这首第二主打歌。”

　　这“会”一开就是三个多小时，开完后，Kym和其他音乐人算是明白了师十五这么干的原因，也彻底服了帅得不像实力派的侯牧云。

　　不认识侯牧云的好奇这尊大神是师十五哪里找来的啊，了解的则都是知道了网上所传的名副其实，那些歌曲的编曲的的确确都是出自侯牧云之手，而非是师十五等人将他顶上去为了捧他的。

　　开完会已经是快十二点，但一群人的兴致可是高涨，看这架势，无疑是要开夜车了。而侯牧云也算真真切切感受到了这些音乐人在幕后的拼命劲儿，网上传的什么熬夜通宵录歌真不是传传而已，而是常态。

　　这夜车一开就开到了次日快十点了才结束，一群人回去洗洗睡，特别是Kym养足了精神晚上要进行夜车开出来的四首歌的最后录音。

　　连续三天，几乎都是这样的节奏，让侯牧云大呼上了贼船！

　　要是单单就录制侯牧云还没问题，关键是他每天还要更新，得亏是现在小说减缓到了一天五更，漫画前段时间也有了几话存稿，否则，非得开天窗不可。

　　至于直播，则是全放在了工作室里。

　　累是累了点，赶是赶了些，但这几天对侯牧云来说收获还是非常大的，几乎可以说是完完全全的参与到了一张专辑的录制过程，从卡牌里获得的录音制作、混音、母带制作以及编曲等方面的知识算是一次性给融会贯通了，知识与实践相结合了起来。甚至这样的参与，对侯牧云作曲、作词两方面也有不少帮助。

　　Kym这张专辑经过师十五这么疯魔的制作，再加上侯牧云的编曲，很快就进入了后期制作，本以为这张专辑还要有一段时间拖的Kym恍如做梦，速度倒是其次，关键是这次的质量让她十分满意。

　　而专辑进入后期制作后，侯牧云也赶紧撤了，去华山医院一趟后，又赶死的前往了帝都。Kym本来想好好请一顿侯牧云的，还想当面给个红包，没来得及，只能是听从了师十五的意见去《轩辕剑主》那打赏了。

　　赶到帝都的侯牧云又“投身”到了二张组合的演唱会准备和排练之中，演唱会和专辑录制自然又有着很大的区别，不仅仅是录音棚与现场的区别，还有很多其他方面的不同。悟性大涨的侯牧云像块海绵，能吸收的全给吸收了，不能吸收的也混了个“脸熟”，蹭到了不少经验，涨了不少见识。

　　几天后，侯牧云和二张组合一起飞离帝都，二张组合又要去杭城录制新一期的《音乐的战争》，侯牧云则飞到了甬城，给之前抽中“私人订制”的网友做了一顿晚餐完成了承诺，当晚坐车回到瑞城。

　　本来还准备去萧雨那边蹭经验的，但实在是有点蹭不动了，歇一口气，先消化消化。

　　在这期间，积分常涨，侯牧云也时不时抽了几次卡牌，除了出了3张厨艺属性卡和2张语速卡外，还挺幸运的各出了2张作曲、作词、编曲的，歌曲创作“三位”都达到了10！

　　与此同时，在一定圈子内也传开了侯牧云跟着师十五等人学习音乐制作的说法，更甚至有在传侯牧云准备出单曲或者专辑，极有可能会请师十五等人操刀。

　　确实，这么两趟经验蹭下来，侯牧云是确定了要出歌。

　　回到瑞城好好睡了一觉，码完五章正文后，又花了些时间将《剑尊外传》中部给完成了，下午画了两话漫画，总算是缓了一口气。靠在阳台的椅子上，迎着一丝丝的凉风看着慢慢沉沦的夕阳，心情倍儿好，拿过师十五送的吉他随意的拨弄着琴弦。

　　这段时间到处飞到处忙，难得有这样的闲暇，同时，也感叹了起来这段时间的人生。回想起了最初的窘迫，再到得到卡牌系统后的变化；回想起了因为家里房子倒塌又出了洪江伯一系列事情而到处奔走借钱，再到现在银行卡里躺着的千万金额；回想起当初写的小说看者寥寥无几，到现在拥趸无数……

　　“人生大起大落如潮，人生变化莫测似天啊！”

　　侯牧云感叹，带着回忆望着天空，突然随意拨动的琴弦出了一段旋律，让侯牧云浑身打了一个颤栗。

　　“成了！”

　　侯牧云猛然乍起，跑回房间记录下了这段旋律，看着，再弹奏一遍，嘿嘿傻笑了起来，手舞足蹈。

　　之前在长沙的时候，侯牧云就差不多捣鼓出了自己要写的第一首歌，不过，一直不怎么完整。经过这段时间的学习，慢慢琢磨出了雏形，只是总觉得差点什么。

　　而刚才那心境下的旋律，填上了，全有了！

　　将整个曲子写好，侯牧云来回弹奏了好几次，然后前后花了三分钟不到的时间就将词全给填上了！

　　接下来，侯牧云花了好几个小时来回琢磨，越琢磨脑子的想法越多。

　　“不行不行，再这么琢磨下去铁定要崩！”

　　“稳住，稳住！”

　　侯牧云好不容易让自己稳下来，别太兴奋，但实在是有些迫不及待了，而且这个时候也实在需要人给自己意见和听到别人的反馈！

　　给师十五打了个电话。


第111章 把一首歌做成专辑

　　“在哪？”

　　“刚准备回沪市呢。”

　　“那你在沪市等我。”

　　“干嘛呢？”

　　“到了再说。”

　　确定了师十五会在沪市，侯牧云查看一下动车票，没合适的，就把正在搓麻将的肥宁给拉上了。

　　听侯牧云说是要去沪市买不到合适的动车票，问清楚了原因后，林宁一脸不愿意：“那你把我车开去，手气正好着呢！”

　　侯牧云一副理所当然的样子：“我没开过高速，怕。”

　　肥宁无语。

　　侯牧云给了个甜头：“还记得上次的夜店之旅不？”

　　林宁眼睛一下亮了起来：“您坐稳，要开车了！”

　　两人到沪市师十五工作室的时候已经是晚上11点多了，师十五自然已经从杭城到这里了，见侯牧云火急火燎的，不禁好奇。

　　“你先听一下！”

　　到了工作室，侯牧云直接拿出了吉他，深呼吸深呼吸再深呼吸后，自弹自唱起了这首自己写出来的歌。

　　工作室里除了师十五外，还有其他人员，很快一个个全都陷入了安静之中，表情略显呆滞，但眼神之中跳跃着各种情绪。

　　一曲终了。

　　侯牧云放下了吉他，满脸期待的看向了师十五等人：“这歌怎么样？”

　　师十五回过了神来：“这什么歌啊？”

　　侯牧云一笑说出了歌名，《我的天空》！

　　师十五嘴巴抽了一下：“不会是你写的吧？”

　　侯牧云点头如啄米。

　　师十五忍不住爆了一句粗口：“我靠！”

　　“别靠啊！先说怎么样啊！”

　　“你让我说什么？这有什么好说的啊！你才接触写歌多久啊就写出这样的歌，你让我说什么！”

　　“那意思就是好咯？”

　　“旋律优美雅扬韵味十足，结构大开大阖又合情合理，歌词耐人寻味还朗朗上口，完全可以说是一首上佳之作！至于最终能做到什么程度，那就看你的编曲和后期录制了！”

　　“那咱们就开始呗！”

　　“这都几点了啊！”

　　“混蛋上次这个点不是才刚开始吗！别逃！”

　　……

　　肥宁不怎么懂歌，除了平时听听上KTV吼吼几乎是没怎么深入接触过了，更别说是这样的音乐工作室了，刚开始还觉得挺新奇，很快就没意思了。见那边师十五和侯牧云又硬着脖子绷着青筋争起来了，肥宁知道今晚想去酒吧是没戏了，便打着哈欠打声招呼到边上开个宾馆睡觉去了。

　　时间一晃凌晨三点多，师十五、侯牧云以及工作室里的人毫无疲态，而且一个个看上都像是打了鸡血一般。

　　向来在音乐上十分较真甚至可以说是苛刻的师十五眼下有点无奈，拦了一下侯牧云：“猴子，你这都多少个版本了，还来啊！编曲咱就往一个方向上去靠啊，集中做好一个版本啊，怎么你的版本越来越多还不是一个方向的，各个风格都有！你不是说准备先弄一个单曲吗，你这规模，都快赶上一张专辑了！”

　　侯牧云想了想：“这样不行吗？”

　　师十五被打败：“废话！当然不行了！你是做单曲啊，你又不是做专辑！难不成，你还想把一首歌做成一张专辑啊？”

　　侯牧云突然来了劲儿：“诶，这可以啊！咱就把一首歌做成各个不同的版本，然后凑成一张专辑！这个好这个好，也就不浪费我们这么多的编曲版本了！”

　　师十五听傻了，其余人也听傻了。

　　一首歌做成一张专辑，不听傻才怪！

　　师十五拍了拍自己的胸口压了一口气，苦口婆心道：“猴子，你没跟我开玩笑吧？一首歌做成一张专辑，就算是你的各个版本都非常好，这样的专辑也肯定不好卖啊！你要知道，一张单曲和一张专辑之间的成本可不是一个价位的，成本放在那了，你准备一张卖多少啊？这还是你的第一张唱片，即便你有粉丝不少，但销售量也肯定上不去，这可对你以后的发展不是一个好的开始。”

　　侯牧云闻言一笑：“谁说要卖了？”

　　师十五疑惑了：“不卖？”

　　侯牧云点点头：“是啊！这首歌，你肯定听出来了，灵感源自于我的粉丝的名称，说矫情点也是为他们写的，从一开始我就压根没想着要卖，就当是自己做着玩，做出来后送给他们！”

　　师十五哑然，张了张嘴，道：“你果然是任性！”

　　想了下，又笑问：“你自己说吧，准备砸多少钱做这张单曲专辑。”

　　侯牧云无耻的嘿嘿一笑：“作词作曲编曲都咱们自己来了，乐器方面也包办掉一些，剩下的应该就是乐器、录制方面的费用了吧，不高的对吧？”

　　师十五乐了：“合着你还什么都不懂啊！就算前期制作你自己一个人全包了，后期呢？就算后期我们工作室全给包了！接下来呢，你准备刻录多少张，碟片材料要什么规格的，包装装帧要什么样的，歌词本什么材质，封面封底什么材质按照什么样的规格来做？”

　　这次轮到侯牧云听傻了，想了想，一咬牙：“都按照你的标准来做，先弄个……5万张！你就告诉我一个准数吧，得多少钱？”

　　师十五大笑：“难得啊，铁公鸡肯拔一次毛了！不过你也别一副赴死的样，其实歌曲制作最贵的最大头的全在作词、作曲、编曲和录制以及后期制作上，要是请大牛来操刀就更贵了，所以才有一首歌制作费动辄几百万的说法。你呢几乎全省了，又不做MV就更省了！唱片的刻录规格就算再高，一张的成本也高不到哪里去，一张10-15块就很好了！”

　　侯牧云闻言松了一口气，马后炮道：“我还做好了割个三五百万的准备了呢！”

　　师十五：“你也别以为这么简单！就算我这里的制作费一毛钱不给，工作室也免费给你用，接下来要配的乐器你可省不了！你的那么多版本，多少轨啊，吉他、二胡、钢琴你全给包了，还有别的呢，你是演奏级的水准，别的乐器肯定不能差，肯定都得请演奏级的大师，有你要砸钱的时候！”

　　侯牧云脖子一硬豁出去了：“肯定都得大师！既然要做了，那就不能省！”

　　师十五翻了个白眼：“那我这你也别省了。”

　　侯牧云脸“沉”了下来：“十五哥，你这么说就太生分了，和我这么见外干什么！咱这什么情义，你和我讲钱，太伤感情了，你看不起我啊！”

　　“滚一边去！”

　　师十五差点一口血吐出来，混蛋，这句话不应该是你要给我钱我推辞不要才说的话吗，什么时候变成你说了！

　　缓了一口气，师十五冷哼着：“要不你问问二张两位老师，也别盯着我一个人坑啊！看他们会什么乐器，或者有没有认识的乐器大师，那样更省！哦对了对了，你还是直接找刘琢和梁总监吧，他们那什么资源都有！你要再找一个冤大头出版社，这一张唱片，保管你一分钱不花都能制作好！”

　　侯牧云托着下巴若有所思：“这是条路子，虽然野了点！”

　　师十五：“……我先去睡了，你继续琢磨着！”

　　“哎哟喂！咱这不是开开玩笑活跃活跃气氛嘛，来来来，继续继续，先把剩下的编曲给定下来。”

　　……

　　次日七点多，总算是将总共十个编曲全给定了下来，打着哈欠回去睡觉去了。而十点的时候，部分没有熬通宵的工作人员发现侯牧云又来了。

　　“乐器大师都找好了吗？”

　　“我这么早？嘿嘿，突然梦到几个不错的灵感，有几个编曲要小改一下。”

　　“不少音乐家就在沪上下午就来啊？那成，我改完了就在角落里先眯着到时候叫我。”

　　不少工作人员可都是知道侯牧云他们凌晨七点多才结束的，不禁感慨，这尼玛也太拼命了吧！


第112章 录制完成

　　师十五十二点的时候来到工作室，看到侯牧云窝在一个角落里睡觉再一问是工作人员是什么情况，哭笑不得。

　　接下来的几天侯牧云很忙，连带着师十五和工作室的人也被坑得很紧促，一首歌十个版本数十种乐器上百条音轨……工作量之大远超一般的单曲，都快接近正常的一张专辑。也得亏是师十五这个工作室本就非常顶级，加上师十五人缘不错资源多乐器伴奏的音乐人都好找而且十分配合时间，否则，短时间就算是不吃不喝也绝不可能完成录制。

　　在整个录制过程，侯牧云自然是全程参与，甚至连录音、混音和母带制作都参与到了其中。

　　当然了，师十五工作室里本来就是这方面的专业人才的，侯牧云自然没有越俎代庖啥都给包办了，也就抱着学习的态度参与其中，偶尔给出一些天马行空看似不靠谱实则画龙点睛的看法。

　　录制完成后，接下来就是后期制作了，这些侯牧云一股脑全交给了师十五的团队帮忙来做。

　　“呼！总算是完成了！”

　　侯牧云打着哈欠：“啥都不说，我先去睡个整觉，起来后请各位吃饭！”

　　这一觉侯牧云睡得算是天昏地暗，8个小时，这是多久没有享受过的睡眠时长了。起来后，拖着小胖——至于肥宁早在第二天就回去了，显然是看到夜店之旅没戏，店里也需要看着——去了附近菜市场买了不少菜，然后借了边上一个饭店的厨房给弄了一大桌，在饭店的包厢了请了所有人一顿。

　　酒足饭饱之后，亲兄弟明算账。

　　之前请的乐器伴奏音乐家的钱都是师十五那边先垫上的，总共有近20位音乐人，师十五这边的人情价折扣后还真不算贵，加起来20万不到，几乎算是每人包了个一万块钱不到的红包。

　　五万张唱片的制作成本，按照相当好的规格来的，平均下来一张12少一点，外加一些门门道道避免不了的红包，总共65万。

　　再有就是师十五工作室这边，虽然场地费、设备使用费、制作费等师十五打死不要，但大家的辛苦费不可能不给，各包了一个红包，加起来35万左右。

　　全部的费用算下来，不到130万！

　　歌曲制作其实就只花了55万！

　　这数字比侯牧云原本想象的制作一首歌的费用要高多了，但亲自参与其中的侯牧云很清楚这样的费用有多划算！

　　像侯牧云这么折腾，什么都要好的，换成别人，估计没有个三五百万还真做不下来！

　　自己给自己省了不少钱，师十五方面也给侯牧云省了一大块。

　　饭后，侯牧云被师十五拉去刀了几盘，回来的路上，两人聊着天，师十五突然说道：“虽然你这张单曲专辑是做出来送粉丝的，但歌曲也总得要发布，有想过什么时候公开演唱吗？总不能草草就了。”

　　“那肯定不能够啊。”

　　这张专辑或者说这首歌的确是写给粉丝的，没打算拿来赚钱，但积分是肯定要赚的，至于歌曲发布后能够赚取多少积分就不好说，但肯定是想办法造成最大的影响力。

　　听师十五这么一说，侯牧云眼珠子滴溜溜一转，笑道：“专辑版号歌曲版权是弄好了，你和一些音乐平台熟，到时候发布到哪个音乐平台上，你得帮帮忙给参考参考，也得出出力。至于首唱嘛，这不《音乐的战争》也到尾声了，最后要直播万人演唱会，你说，有没有可能让我在这上面演唱自己的新歌啊？”

　　师十五笑了：“原来你都想好了啊！你还真会给自己找地方！”

　　侯牧云一听：“你觉得有谱？”

　　师十五点点头，认真道：“万人演唱会在《音乐的战争》里相当于《歌手》的歌王争霸赛了，收视率肯定不差。我听说，到时候除了我们导师和进入演唱会的选手外，蓝鲸卫视和天星娱乐还会借此机会让以前别的节目里的选手以及旗下的艺人亮相，以表演嘉宾或者什么的身份。要是换成别人想借此平台发布自己的新歌，绝对不可能同意，或者得付出一些代价，至于你嘛，还真有可能。”

　　侯牧云覥着脸：“那到时候就要拜托师大人多多美言了！”

　　“滚！”

　　……

　　录制结束的第二天，侯牧云老老实实在工作室的一个办公室里呆了一天，全用来了码字和画漫画，备了一些存稿。

　　关于《剑尊外传》的下部，剧情全部构思完成，差不多能在一个白天内全部完成，倒也不急。而《轩辕剑主》的漫画改编，剧情和细节都已经想通了，等到了小说完成之后再画。

　　至于新书，洋洋洒洒的大纲和细纲在零零散散的时间里也已经有了快十万字，随时能动笔。

　　工作室这天没人，工作人员和成员全休息去了，师十五呢也参加一个活动去了。呆在这，既然安静码字、画画，累了呢捣鼓捣鼓那些设备和乐器，直播更是自然安排在了这里。

　　这段时间的直播虽然没有秀新技能，但新东西倒是不少，像音乐工作室这样的地方，一般人自然很少能见得到，各种乐器，各种音乐制作的设备，看得不亦乐乎，觉得有趣，也能见识见识一些新事物。

　　在线人数一直都挺多，算是稳定维持在了800万到1000万。

　　这样稳定的在线人数，别说是娱乐主播了，就是一些游戏大神主播也很难维持得住，直播界娱乐主播一哥的地位，侯牧云虽然不在乎，但确确实实就是了。

　　当然了，网友们和粉丝们也都知道了侯牧云最近是在准备出歌，嚷嚷着让侯牧云先透露一点的、先唱一次的都不少，不过，侯牧云都守口如瓶，神秘兮兮说到时候给他们一个惊喜。

　　时间一晃到了12月18日，Kym的第六张专辑的第一首主打歌发布，在不少电台播出，也在音乐平台与围脖等平台上发布，为这张专辑进行预热。

　　这首主打歌是由师十五作词作曲，量身为Kym订做，符合她的唱腔和声线，词曲编唱都属上乘，一经推出后，效果相当不错，很快就冲上了一个音乐平台的新歌榜，也上了围脖的新歌榜，名次持续上升中。

　　有心人自然也发现了一点，那就是这首主打歌的编曲是侯牧云，引起了一波讨论。也不知道还是有心还是无心，紧接着有知情人士爆出了Kym的这张由师十五担任制作人的第六张专辑，整张专辑全部歌曲的编曲都是侯牧云！

　　无论是《音乐的战争》还是《歌手》上，侯牧云在编曲方面的动静很多人都看到了，但不少人还是认为那是师十五和侯牧云私底下关系好有意拉一把的，并不认为全是侯牧云一人所为，真有这方面的才华。

　　深入一扒，很容易发现侯牧云这段时间先后在《歌手》和《音乐的战争》两个节目的幕后呆过，几乎全场参与到了双年巅峰会和《音乐》最新一期节目的编排等工作，尔后又去在沪市帮师十五完成了Kym的第六张专辑，紧接着更是参与了二张组合演唱会的幕后编排工作。

　　有人说侯牧云是被请去参与编曲的，也有知情人说侯牧云是在这些地方学习音乐制作的，更有人爆出侯牧云学得很快。

　　而关于侯牧云准备要出歌的消息是本人在直播的时候说的，就更确定了。

　　会出什么样的歌，自己写还是向师十五等创作人邀歌，什么时候出……不少人都挺期待，不仅仅局限于侯牧云的粉丝。

　　娱乐圈怪事年年有时时有，但近段时间最大的怪事无疑都和侯牧云有关。


第113章 万人演唱会

　　而18号这一天，侯牧云已经从沪上飞到深城去了。

　　后天也就是12月20日，《音乐的战争》最后一期万人演唱会将会以直播的方式与观众们见面，而安排的地点则是在深城，与上次双十一晚会直播同一个场地。

　　此次演唱会，现场人数将会达到了2.5万以上，甚至可能达到3万，算是一个中大型演唱会规模了。

　　至于入场的方式嘛，肯定是买票的。

　　节目的影响力另说，单单是这五组明星导师的拼盘演唱会就值回票价，这五组可都是唱现场的高手！

　　而除了这五组明星导师之外，节目组还另外邀请了一位嘉宾导师，华语乐坛当红一线女歌手张简。

　　侯牧云是和师十五一起飞来的，到的时候很多进入最后万人演唱会的选手都已经到了，也已经和现场的乐队开始了排练。

　　这次进入最终演唱会的素人选手总共有十组，除了侯牧云之外，只有一位二挑成功的选手，另外普遍是一挑成功的，也有一些一挑成功后二挑失败拿到直通卡晋级的。

　　侯牧云到后，被节目组直接安排在了最后排练，这期间侯牧云自然就混到了乐队当中去。

　　“小侯，这首歌的编曲给个意见。”

　　“小侯，这里的吉他演奏先给顶一下。”

　　乐队的成员和侯牧云都算熟了，其中好几个之前还去专门去沪市帮他配过乐器，侯牧云自然来者不拒，忙的不亦乐乎。

　　“猴子。”

　　刘琢和侯牧云商量着一首歌的编曲，突然问了一句：“我听几个人说前几天去沪市帮你配乐器去了？你真出歌了？制作得怎么样了，有木有要帮忙的？”

　　侯牧云笑道：“紧逼了十五哥死赶几天，算是完成了。”

　　刘琢：“看来你是来真的了啊。那什么时候发布啊？”

　　侯牧云嘿嘿一笑，扬了一下眉毛：“刘哥，歌曲呢是全部都弄好了，你说什么时候来个首唱最合适啊？”

　　见侯牧云这样儿，加上在这一行这么久了哪有不知道什么场合适合发布的，刘琢不禁笑了起来，手指点点了侯牧云：“你啊，还真是个猴精！难怪这么赶的做出来！这样，等他们排练好了，你先给我们听听，合适的话，我替你找节目组说去。”

　　侯牧云拱手：“刘哥英明！”

　　刘琢哭笑不得。

　　其他素人选手为了这万人演唱会已经准备了很长时间，歌曲方面早就选定了，编曲也稍微调整一下就行，排练的速度也是非常快。

　　素人选手们排练好后，乐队歇了一口气。

　　这时候，明星导师们完成了“互选歌曲”的录制，在万人演唱会上他们将会演唱彼此的歌曲出场。

　　“猴子，听十五说你真出了新歌啊！”

　　“而且听说你还准备将新歌的首唱放在万人演唱会上？你小子真会选地方啊！”

　　“赶紧的吧，让我们先听听！”

　　连一同到来的蒋导等人也是如此：“对，先听听，要真合适的话，你就唱你自己的歌好了！”

　　侯牧云一听，知道师十五等人刚才已经给节目组做过“思想工作”了。

　　几分钟后，听完了侯牧云这首新歌原版，除了师十五之外其他人一个个眼睛都瞪大了起来。

　　“这真是你写的啊？”

　　“曲词编都你自己？”

　　“确定不是十五写的？”

　　“我靠，你也真的太逆天了吧！”

　　“太好听了！”

　　“这首歌无论是词曲编都是上乘之作，至于唱就不用说了。”

　　“不是说猴子这些天都在十五和二张那边学习创作吗，这才多一会儿啊，就写出这样的歌了？”

　　“我说两位张老师还有十五，到底是你们有毒还是猴子有毒啊！”

　　“猴王，我下一张专辑，你必须给我写一首，不，两首！”

　　侯牧云听着导师们的夸奖，嘿嘿直笑着，然后一脸殷切的看向了蒋导和钱总制片。

　　蒋导和钱总制片自然都是识货的人，知道这些导师不是瞎夸的，也的确是觉得侯牧云这首歌好听，两人对视了一眼后，蒋导笑着说道：“小侯演唱这首歌自然是没问题，不过，我们这边得商量商量，估计有些流程得变一变了。这样，你们先排着。”

　　两人去了边上商量了一下，又叫来了几个节目组的人员商量了一会儿，然后趁着导师们都在排练把侯牧云叫到了一边。

　　蒋导说道：“小侯，你演唱这首歌没问题，不过，我们节目组可有几个条件你得先答应了。”

　　侯牧云：“您说。”

　　蒋导：“万人演唱会的流程你应该是看到了，在导师们的出场演唱后，会抽签搭配一组或者两组选手，进行最后的PK，由此来决出这一季最后的荣誉归属。而你呢，不会参与PK，单独以通关选手的身份参加演唱会，总共演唱两首歌。此外，下一季《音乐的战争》，你需要以荣誉回归的身份参与第一期的录制，相当于为第二季做一个开场演出，同时需要应邀参加下一季万人演唱会的演出。”

　　侯牧云听明白这是节目组向自己提前预定两次录制，自然没什么可犹豫的，点头：“谢谢蒋导，这个舞台对我来说意义非凡，以后能有机会再来参加，我的荣幸！”

　　蒋导很高兴。

　　唱什么不是唱啊，只要好听就行。

　　侯牧云将万人演唱会当成新歌发布会，对他无疑是极为有利，而对于节目来说无疑也是一个很大的看点，双赢之事，何乐不为啊！

　　当然了，买的没有卖的精，蒋导自然也借此敲定了侯牧云的两场演出。

　　至于那什么荣誉，说实话对节目组来说都是个形式，更何况侯牧云了，没什么可在乎的。不过，话说回来，侯牧云以这样的方式参加万人演唱会可不就是最大的荣誉。

　　接下来，侯牧云参与到了乐队中，一起完成了五组导师在万人演唱会上要演唱的十首歌的编排工作。

　　编排工作完成后，侯牧云也参与到了预告片的录制之中，还有其他的一些拍摄。

　　19号，几乎都窝在宾馆里码字和画漫画。

　　张简是20号当天来的，她演唱的都是自己的歌曲，不需要编排方面的工作，彩排一遍即可。

　　而在20号上午，侯牧云等人也都过了一遍彩排。

　　时间一晃到了晚上6点，观众们陆续入场。

　　这次万人演唱会自然不同于之前的节目录制，观众中有很多都是五组导师和张简的粉丝，都带了应援物，比如灯牌什么的自然不会少。也有一些观众的灯牌是和素人选手有关的，其中，和侯牧云有关的自然最多。

　　只不过，与侯牧云有关的应援物与其他人的应援物显然不是一个画风。

　　别人的灯牌上都写着的是名字要么昵称还有表达爱意什么的，而侯牧云这边名字我爱你什么的倒也有一些，但更多的是猴子牛X、主播666、主播没毛病、滴！学生卡、天空战队到此一游等等。

　　还有也不知道是谁给出的主意几乎人手一根荧光金箍棒的，知道是来听演唱会，不知道是还以为都刚从花果山里出来呢，更有几个挺大的猴子气球还能发光的……

　　能带进来，也算他们真有本事！

　　到了晚上8点的时候，会场里已经坐了满满当当的观众，节目组和现场相关工作人员都准备妥当。

　　8点10分的时候，蓝鲸卫视已经播出准备好的片段了，先是回顾了节目开播以来的一些细节，点出了进入最后演唱会的十组素人选手，再然后是导师们的宣传片，以及他们互选歌曲的画面。

　　8点30整，播出画面切到了演唱会直播现场。

　　花少作为主持人第一个出场。


第114章 音乐召唤师

　　侯世雄今天干完活就被侯世金拉到了家里，吃了晚饭没多久，侯世金家的客厅里就坐满了人，全是邻里，都等着晚上看侯牧云上电视。

　　在等着的时候，侯云勇更拿着手机在网上搜了各种有关他家小云哥的视频给大家看。

　　小花班长最近一到周末哪都不去，约上高中的同学一群人在家里聚会，而侯牧云又上电视了无疑就是聚会最好的一个由头。今天又聚在一起了，人比平时更多。

　　懿嘉桌游吧这边也一样，每到周末，玩狼人的、三国杀的、万智牌的多群人都聚在了这里，休闲区每次都挤得满满当当，一群人围着电视嗑着瓜子聊着天，一边看往期的节目或者用手机连上智能电视找出直播视频看，一边等着万人演唱会的直播。

　　“阿宁，小胖真被猴子拉去当助理了啊？”

　　“这墙角挖的也太溜了哈哈，是这坑货的风格！”

　　“宁老板，猴子真的在写歌吗？上次听说你去沪市了，还见到了师十五，真的假的？”

　　“阿宁哥，之前网上报道说国内的八家直播平台来瑞城找猴子签约，就在桌游吧里见的面，真的假的？”

　　“是啊是啊！听说我老公也来了，你见到了吗，本人怎么样？”

　　“其实我更好奇的是那些平台给了猴子哥什么样的价钱，真的像网上说的那样年薪上千万吗？”

　　“我靠，这些消息你们都是从哪听来的啊，我怎么不知道啊！猴子年薪这都上千万了啊，妥妥高富帅啊！妈蛋，当初我怎么没坚持一下把他给掰弯了啊！”

　　“不用你掰了，师十五正在努力着呢！”

　　“后悔啊！当初老娘子怎么就不多使点手段得了猴子的身子呢！有一次在KTV，多好的机会啊，居然给跑了！”

　　“哈哈哈哈！现在也不迟啊，等猴子回来了，咱们把他约出来，然后该灌酒的灌酒该下药的下药，还怕治不了他！到时候再咔咔咔拍点照片，妥妥的！”

　　“好办法！阿宁哥，下次猴子什么时候回来，你给个信号，我们一窝蜂把他给办了！”

　　一群人毫无节操的侃着大山，对于大家伙来说身边有个朋友突然成了明星，搁谁都兴奋，更何况是平时就玩得比较好的，也比较好玩的人，打心底为他高兴。

　　“来了，来了，开始了！”

　　……

　　“亲爱的现场和电视机前的观众朋友们，晚上好！”

　　主持人花少走上舞台，帅气的站定在舞台中央：“亲爱的朋友们，这里是XX（冠名商）XX《音乐的战争》的终极舞台巅峰歌会，为了这个让素人完成万人演唱会的舞台，我们等待很久了！”

　　“今天是我们最后一场的巅峰歌会……而同时，你们喜爱的每一组明星导师，他们将会现场演唱，为素人选手助力梦想！让我们欢迎第一组导师，二张组合！”

　　花少邀请完后，二张组合出现在了舞台的入口，同时，现场乐队也已经准备妥当。

　　这一期的巅峰歌会也就是万人演唱会分为两轮，第一轮是五组导师加一位嘉宾导师出场表演，第二轮则是导师助力素人进行PK决出最后的荣誉归属。

　　熟悉《音乐的战争》的观众都知道，这次导师和选手之间算是调了个个，往常节目里都是选手演唱两轮，这次则是明星导师演唱两轮，换言之，这场万人演唱会的重点是明星导师。

　　这也正常，毕竟那么多人买票入场，绝大部分的人都是为了看明星导师，明星导师自然是要多表演才能够值回票价，或者说只要这样票才能够卖得起来卖得动。

　　五组导师依次出场，演唱的歌曲则是导师之间互选的。

　　二张组合演唱阿密的《三天三夜》，high曲改编默契十足。

　　阿密演唱萧雨的《王妃》，别样曲风尽显女王气势。

　　萧雨演唱仙仙的《灵魂伴侣》，萧氏情歌温软呢喃。

　　仙仙演唱师十五的《当你》，全能女神化身小清新。

　　师十五演唱二张组合的《追风筝的孩子》，实力挑战高难度歌曲。

　　五组导师演唱完毕同时登台，与花少一起回忆了一整季《音乐的战争》，与现场观众互动，接着表达了感谢表达了不舍，然后入座导师席。

　　画面切到了导师席上。

　　花少：“大家看到了在师十五老师身边多了一个座位。今晚，还有一位导师要光临现场！”

　　然后——

　　妥妥的插入了广告！

　　“靠，果然是这个套路！”

　　“哈哈哈，我家女神马上要出场了！”

　　“就奔着女神张简来的！”

　　“新生代的歌手之中，论唱功男的就服师十五女的就服张简了！”

　　“大爱大爱！”

　　“直播场地应该就是上次双十一晚会的场地吧？同样的场地，不同的人就是完全不同的视听效果啊！上次那些请来的歌手里尼玛一大半都是所谓的小鲜肉，唱功太弱了，录音棚里出来的修修音还好，现场简直就是灾难！”

　　“这次《音乐的战争》请的五组导师在唱功方面都是没得说的！诶，突然想起和《音乐的战争》同类型的另外一个节目，导师虽然也都很强，但比起这五组真的是弱了不少！至于素人选手嘛，哈哈哈哈，自从侯牧云出现后，貌似那个节目几乎没什么人提起了啊！”

　　“都别说话，我就问一句我家猴子什么时候出现啊！赶紧让他早点出场早点唱完啊，还要早点回家和我生猴子呢！”

　　“表示同样期待侯牧云！”

　　“就因为侯主播才看到这节目！嗯，看着看着发现别的选手都还挺不错的，只是没办法和侯主播比罢了，哈哈哈哈！”

　　“尼玛，广告终于完了！”

　　画面切了回来，花少在一串的口播后，请出了这位其实大家都已经知道的神秘导师，张简。

　　张简一身白礼服在一片追光之中出场，人未走出追光歌声先起再然后出现的就是大长腿，女神范十足，引起现场连连尖叫。

　　张简演唱的歌曲《我的梦》，改编于国外一位音乐人的作品，张简亲自参与了填词，而这首歌恰恰好是《音乐的战争》的冠名商消费者业务品牌主题曲。

　　而这自然也就道出了巅峰歌会额外再请一位嘉宾导师且请的是她的主要原因。

　　张简演唱完后，花少上台，“采访”几句，和观众们打了招呼等等，进入了导师席。

　　“现在所有的导师已经全部就位了，有十组素人选手他们来到这里，为了实现他们万人演唱会的梦想，我们首先要谢谢五组导师在之前的节目当中……而在今晚，素人选手将会被分成六组，与导师搭档进行PK角逐最终的荣誉归属！现在，请我的助手走上导师席让导师们进行抽签，选择你们要助力的对象。”

　　花少等导师们全部选好之后，说道：“在导师们公布他们的助力对象之前，让我们先请出本季《音乐的战争》唯一一位荣誉通关选手！他不会参与最终荣誉的角逐，而是会以荣誉通关选手的身份成为下一季《音乐的战争》的音乐召唤师，直接出现在下一季首期的揭幕战上！这一次他来到这里，为所有的选手们助力演唱！告诉我，他是谁？”

　　花少一番激昂的声音后，将话筒指向了台下。

　　观众们被花少这番话说得莫名有点热血沸腾，又相当的懵，不过，即便再懵，也丝毫不影响他们回答花少最后的问题。

　　只是，没办法齐。

　　“侯牧云！”

　　“云侯！”

　　“猴子！”

　　“猴王！”

　　“侯主播！”

　　“坑货！”

　　“……”

　　叫什么的都有。


第115章 我的天空

　　现场的观众和电视机前的观众自然唯一荣誉通关的人是谁，只是被花少这突如其来的话弄的有点懵。

　　“是侯牧云啊，没毛病！可怎么就不参加最后的荣誉角逐了啊？”

　　“音乐召唤师这是什么鬼啊？”

　　“我记得猴子是被师十五坑着去玩刀2的啊，这召唤师不应该是撸啊撸里的吗？难道不是师十五，而是另外一位网瘾少年吗？”

　　“说另外一位网瘾少年的给我站住！哈哈哈，不是前段时间爆出师十五和周董在某个演唱会上合体演唱《算什么男人》了吗？号称‘著名Dota2玩家和LOL玩家同台互斥对方算什么男人引数万观众围观’，简直震惊到飞起！”

　　“喂，楼歪了！”

　　“我就问一句，猴子还要不要出来的，只要出来演唱就行，至于什么荣不荣誉的无所谓！”

　　“怎么就无所谓了！这最终的荣誉要是不给猴子，这尼玛绝逼有黑幕！”

　　“一群人咋咋呼呼什么，听不懂人话吗？猴子成了音乐召唤师，这是要直接进入下一季的节奏懂吗？猴子当然要出来了，而且是出来给所有的选手助力演唱，知不知道这是什么，逼格爆表等同于导师们一样了，懂不懂！”

　　“至于什么荣誉，我擦，还有什么比这样的方式上场更荣誉的！”

　　“就是！再说了，真让猴子和其他选手比赛，那还不是直接虐杀了！那多没意思啊！以猴子的唱功和如今的名气，这样的方式无疑是最好的！既得到了最大的荣誉又给了其他选手机会！”

　　“握草，这现场的呐喊声也太大了，只是……这些人喊的都是什么啊，笑死我了！”

　　“哈哈哈哈，这么不整齐的呐喊我还是第一次听到！”

　　“等一下，画面里这些是什么鬼啊！”

　　电视机和网络前的观众们突然看到切到了现场的画面，全部都愣了一下，然后一些对侯牧云稍稍有点了解的人，瞬间都笑喷了。

　　写着各种直播间用语的灯牌！

　　一片举起来的金箍棒，还会发光！

　　好几头大猴子气球，也会发光！

　　还都集中在了一块，看上去特壮观！

　　真是什么样的人就有什么样的粉丝，这些粉丝坑起来可真比侯牧云这个坑货更坑！

　　都想到了一句网络上很流行的话——

　　你们是猴子请来的逗比吧！

　　音乐响起，侯牧云从舞台的入口走出来，一边走一边唱，向着舞台中央走去。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方。”

　　侯牧云这次出场为所有选手助力演唱的歌曲是《海阔天空》，这一首歌，侯牧云没有做任何的改编，演唱的是原版。

　　这首黄家驹的绝唱，对于很多人来说都是永无休止的音符，经过二十余年的岁月，远超了音乐和语言的范畴，成为了一代人甚至多代人的信念、信仰与力量！

　　“原谅我这一声不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒。”

　　“Oh~~on~~”

　　“背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天你共我。”

　　辛酸，自由，不屈不饶！

　　这是侯牧云对这首歌的理解。

　　这首歌用磅礴大气的力量带给了人们积极向上的生活态度，坚持理想永不放弃！

　　侯牧云无疑也是这些“人们”中的一员，从这首歌里汲取了很多的力量。

　　“仍然自由自我，永远高唱我歌。”

　　“走遍千里！”

　　侯牧云的演唱充满了斗志，热血澎湃，激情飞扬。

　　他没有刻意去追求这首歌的意境，他所想要做的是——将整个演唱会引爆！

　　而显然侯牧云做到了，而且做得相当好。

　　现场沸腾！

　　全神贯注演唱完毕的侯牧云高举挥舞着手，会场舞台非常大，观众们也多，虽然上次双十一侯牧云上台表演过，但那是演奏，与眼下演唱自然要差不少，此时此刻，面对数万的观众，一望无边，侯牧云难免有激动、兴奋……

　　突然，高举着的挥动的手顿住了，侯牧云整个人愣了下。

　　这尼玛什么情况啊！

　　此时此刻，侯牧云看到了舞台正前方最显目的一片灯牌与疯狂舞动着的发着光的金箍棒，心头有一万头草泥马飞奔而过。

　　想哭想笑又尼玛很感动！

　　侯牧云的表情变化很明显，观众们看到了，不禁大笑。

　　甚至连此时上台的花少都憋着笑。

　　花少也算是主持过什么场面的大主持人了，但眼下这样的粉丝，这样的灯牌，这样的应援物，绝对是第一次见。

　　“欢迎猴王侯牧云荣誉回归！”

　　不过，花少还是非常专业的没笑出来，只是在采访侯牧云的过程中，一只手在只有侯牧云看得到的角度朝着舞台前方群魔乱舞指了好几次，侯牧云很想告诉他自己不是专业主持人憋不住爆粗的话你别怪我撂担子。

　　捉弄了一会儿侯牧云后，花少将话转到了导师席那边去，轮到了导师们发言。

　　五组导师对侯牧云的赞赏和亲近都非常明显，毫不吝啬赞美之词，轮到了张简也是如此。

　　张简：“这是我第一次现场听猴王演唱，而在这之前，猴王几乎所有的表演我都看过，甚至看过他很多期的直播，我早已是‘天空’中的一员，完全被他圈粉！我很期待以后能够有机会和猴王合作！”

　　侯牧云道谢。

　　花少接过话：“看得出来导师们都很喜欢猴王，而现场和电视机前也有很多的观众很喜欢猴王。我知道，猴王平时除了唱歌之外，还写小说、画漫画以及直播，吸引了无数喜欢他的人组成了一个庞大的粉丝群。而这次来，我还知道，猴王除了要为所有选手助力演唱外，还有一个惊喜要送给喜欢他的人！有请荣誉通关选手侯牧云为我们带来下一首歌！”

　　侯牧云点了点头，接过了工作人员递上来的吉他，坐在了准备好的凳子和话筒前。

　　这次是坐在了舞台的最前面，距离现场观众很近，侯牧云也看到了那些高举着的灯牌和金箍棒后面露出来的脸，不禁一笑，在里面他看到了一些熟悉的或者见过本人或者看过照片的面孔。

　　强哥、老宋、错错、缘起缘落、翌圻、孤、暴君、小几子、刀客、周挺顺、梦醒非非、袋鼠……

　　侯牧云靠近话筒：“我是一个幸运的人。”

　　数值12的声音魅力属性赋予了侯牧云开口醉的声音，极为吸引人，观众也好奇侯牧云要说什么，要送给他们什么样的惊喜，现场安静了下来。

　　“我码着字，很幸运的就成了一名主播。我演奏着二胡，很幸运的就登上了一个电视节目。我唱着歌，很幸运的就登上了《音乐的战争》的舞台。几个月前我还是一个默默无闻的写手，现在站在了这里。很幸运，也很顺利。有时候我自己也不知道为什么会这么幸运这么顺利，但更多的时候，我知道为什么，因为你们。”

　　“不知道还有没有人记得，上次，也是在这个会场，我来参加双十一晚会。晚会结束后，我和一群朋友见面了。他们告诉我，很多喜欢我的朋友组成了一个粉丝团，问我应该粉丝应该叫什么名字好，我说叫天空吧。因为我是一只爱闹腾的云猴子，只有天空能够包容下我的任性。更因为你们不是我的粉丝，而我的朋友，我的书友，我的漫友，我的知音，我的天空！”

　　“不知道还有没有记得，有一次直播的时候，我说要送给你们一首歌，一首一直想对你们唱的歌，然后搞怪的唱了《猴哥》。其实，在那个时候，我就有了一个想法，以后一定要想办法唱一首专属于你们的歌。这个想法，现在实现了。在包括师十五老师在内的许多朋友的帮助，我写了一首专属于你们的歌——《我的天空》，送给我的天空！”


第116章 新歌火了

　　侯牧云手指在吉他弦上拨过，一段优美的旋律响起，此时的侯牧云难得的全程认真，很专注，很安静，甚至可以说很深情。

　　【习惯了低头前行

　　是你提醒我回首初衷

　　积蓄了力量，别忘了飞翔

　　飞向梦，飞向我的天空】

　　伴随着旋律，侯牧云开口，歌声充满了魅力，一开口就如一挺大炮直接轰到了人的心底最深处。

　　此时侯牧云的演唱更是充满了深情，浓得化不开！

　　以往侯牧云的演唱曲风多变不说，风格也非常多，演唱技巧更是没的说，层次感分明，有着非常丰富的情感，而这一次侯牧云的演唱非常多单一，只有深情！

　　如是倾诉，如是告白。

　　不。

　　是倾诉，是告白！

　　侯牧云的歌声没有激昂，也没有深沉，歌声非常的平静，但任谁都听出了这里面蕴含的情感。

　　在侯牧云的歌声中，“天空们”听到了很多的故事和过往，不禁会想起在一起的点点滴滴片段，虽然彼此要么是隔着手机屏幕、电脑屏幕要么是隔着电视屏幕，但这些完全阻隔不了侯牧云歌声里的深情。

　　每个人第一次知道侯牧云的时间和地点或者什么原因，都不相同，相同的是这一段时间的相处，侯牧云给他们带来了很多的回忆，可能很长时间都不会忘记甚至还会加深的回忆。

　　时间不算长，但回忆不少。

　　我有酒，你有故事。

　　这是彼此相遇最简单也最好的契机。

　　当侯牧云演唱到副歌部分“包容我的任性让我疯”的时候情不自禁的勾起了一丝笑，无数“天空”也跟着笑了起来，同时，泪崩！

　　还有很多并非是“天空”的观众听众也不禁被打动，泪眼婆娑。

　　无疑这是一首送给粉丝最好的歌，同时也是一首非常适合表白、适合回忆的情歌，不是“天空”依旧能够从中听到了很多自己的过往勾起了自己的回忆，引起了很强烈的共鸣！

　　侯牧云的声音太富有魅力了，演唱更是深情到了让人难以不动容，很多人都深陷其中不能自拔，又美好，又幸福！

　　这时候，无法统计现场、电视机前有多少人因为这首歌而双手牵在了一起，有太久没牵的，也有第一次牵的。

　　“人生有那么多不期而遇和不欢而散，很幸运，你来了再没有离开，一直都在，听我将故事说完！”

　　一曲终了。

　　侯牧云停弦站了起来，微微抬头长长吐了一口气调整气息，也迫使自己眼眶里的眼泪赶紧回去，唱的歌不少了，但这一次的演唱，侯牧云真正动了感情。比当初第一次完整写好后的演唱还要动情，这个时候这个地点，时机对，人也对。

　　露出了一个非常灿烂的笑容，侯牧云向观众们鞠躬：“谢谢！”

　　导师们起立鼓掌，现场观众们拼命呐喊，电视前、网络前的观众也非常激动。

　　“我靠！听哭了！”

　　“突然感觉自己好幸福！”

　　“妈蛋，我可能遇到了一个假猴子！以前猴子每次煽情之后总会恶搞，刚才我都做好准备了，没想到不是笑，而是哭！猴子这次认真了！”

　　“完全被唱懵了，根本知道什么时候哭的，我大老爷们啊，哭的跟跟傻逼似的！”

　　“感觉被表白了，不，就是被表白了！”

　　“唱得太深情了，听醉了，也听哭了！妈蛋，猴子认真起来太可怕了，赚我好多眼泪！”

　　“这首歌好好听啊，还是猴子写给我们的！太幸福了！”

　　“……”

　　花少走上舞台到了侯牧云的身边，侯牧云能看得到这江湖气挺重的老哥眼睛有些红红的，得亏是眼镜挡住了一些。忍不住冲着他暖暖一笑。

　　“把我唱哭了你！”

　　花少拥抱了一下侯牧云，私下轻声说了一句，松开后，回到了状态：“感谢侯牧云给我们带来这么清楚的歌曲，《我的天空》，既是一首最深情的歌曲，也是一个最美的告白！感谢你来到这个舞台，给我们所有人带来这么多这么大的惊喜和感动！我们能看得到，很多观众都被这首歌唱哭了，还有几位导师也是一样！”

　　画面转到了导师席上，几组导师表达了自己的喜欢之情，毫无意外三位女导师都感动的在小心擦眼泪免得花了妆。

　　张简：“我也很幸运，很幸运参加今天这场演唱会，现场聆听了这首《我的天空》的首唱。我觉得，这是我听过写给粉丝的最好的歌曲，今晚，‘天空’是最幸福的人，今晚，所有人都是‘天空’，我也是！”

　　侯牧云感谢，笑道：“我才是最幸福的人，再没有比拥有这样一片‘天空’更幸福的事情了。在最幸福这件事情上，大家就不要和我争了！”

　　一众导师无语：“行，不和你争！”

　　果然是认真不到三分钟。

　　“请侯牧云先到荣誉席上观战，休息一会儿，在后面你还需要以音乐召唤师的身份再上台。”

　　花少控场：“接下来，导师们揭晓你们各自选到的选手！”

　　演唱会直播继续。

　　导师选好选手后，开始准备接下来的PK，在此期间，有两位嘉宾歌手登台现场来过渡。这两位嘉宾歌手都是蓝鲸卫视其他一档节目的知名选手，应该是签给了天星娱乐。

　　PK开始，先上场的仙仙这一组，仙仙与两位选手搭档。由两位选手先演唱，仙仙再上场助力。

　　两位选手显然是第一次上这样的大舞台，很紧张，其中一位本以颤音见长为特色的选手绷得很紧颤的过多。

　　“直播和录制果然是有区别啊，再加上演唱会舞台，这两人显然有点乱！”

　　“呼，终于结束了，我都替他们松了一口气啊！”

　　“仙仙上台了！”

　　“果然是高手一开口就知有没有，差别好大！”

　　“第二组上来了。这个倒是挺能稳得住啊！”

　　“还稳得住呢，没看到脚都在抖吗？不过，音倒没抖，不错不错！”

　　“……”

　　“师十五来了，果然是压轴嘿嘿！”

　　“好听！”

　　“怎么办！以前十五在这舞台上唱情歌我都是以为唱给仙仙的，可为毛现在感觉是唱给猴子的啊！”

　　“哈哈哈哈，我也有这感觉！”

　　“我草你们别这样啊——好吧，祝他们幸福！”

　　“如果是猴子的话，我愿意退出！”

　　“腐眼看人基啊！”

　　“猴子什么时候再出现啊！”

　　“又给镜头了！不过，估计不会再唱歌了！都两首了，导师也就这么多啊！”

　　“……”

　　接下来的直播，侯牧云还登场了一次，是在所有PK都结束并且宣布了最终结果后。最终的荣誉归属略显套路，每一组选手都有，不过，奖项倒是不一样，有最佳现场奖、最佳创作奖、最佳组合奖、最佳……

　　侯牧云是以音乐召唤师的身份登场的，和所有的导师一起向全球发出音乐召唤令，相当于一个公开的选手招募形式，侯牧云呢相当于算是成了一个“形象代言人”。

　　第一季《音乐的战争》到此为止，算是有了一个非常完美的结局，为本土原创音乐类综艺节目开了一个好头，收获了非常不错的收视率，话题量也很高，这些从本季刚刚结束就开始筹备第二季就可以看出一二。

　　演唱会直播结束了，但影响力显然才刚刚开始，除了相当不俗的收视率之外，网络上的点击量也非常高。

　　同时，侯牧云的这首新歌，火了！


第117章 只送不卖

　　《音乐的战争》的音乐合作平台是Kdog，演唱会刚一结束，音乐平台上就有了《我的天空》这首歌，不过，仅仅是演唱会版本。

　　而《我的天空》单曲原版与其他九个版本，全部都发布在了企鹅音乐上，原因很简单，师十五工作室主要的音乐合作平台就是企鹅音乐。对于这些方面的事情，侯牧云自然不懂，都拜托了师十五工作室来运作。

　　原版单曲和其余九个版本在演唱会直播后就能在线听和下载了，而且直接上了新歌推荐榜单。

　　这其中有师十五工作室“谈判”的结果，也因为侯牧云在《歌手》上参与的几首歌现在都挂在排行榜上，音乐平台显然是对这首新歌非常有信心，给予了相当于一线歌手的资源倾斜。

　　演唱会结束后，侯牧云配合音乐平台在围脖上发布了新歌的信息，并进行了转发抽奖活动，从转发中抽取一百位送签名CD。

　　“我的第一首原创歌曲《我的天空》，除了原版外，还有九个版本，希望你们喜欢！另外，从转发中抽取100人送签名CD。”

　　侯牧云的这条围脖下面贴了一张CD封面，还附带了一个播放器应用，一点开，就能够听到全部的版本。

　　侯牧云如今的围脖粉丝已经不知不觉涨到了500万，在网文作家之中绝对是最多的一个，相比起一些二三线的明显也不遑多让，而他围脖的转发量和阅读量则是非常高，比起很多上千万的大明星和大V都要高很多。

　　像侯牧云的这条围脖发出不到一个小时转发量就破了10万！

　　“刚看完演唱会直播的来这里报道！”

　　“看演唱会直播的时候哭了一次，刚又哭了好几次，这歌有毒啊！”

　　“牛！词曲编真的全是自己啊！”

　　“为毛这封面上的音乐猴子这么喜感啊，绝逼是猴子自己画的！”

　　“居然有十个版本！”

　　“原版听得想哭，摇滚版的听得全身热血沸腾，民谣版直接听醉！”

　　“最喜欢爵士版本！”

　　“猴子居然还会R&B！”

　　“哈哈哈哈，我最喜欢舞曲版本的！”

　　“你们真应该听听最后一个纯配乐的版本！听得太爽了，简直交响曲，完全可以当战歌BGM！感觉要无敌了！”

　　“十个版本都超级喜欢！完全没想到一首歌可以做成这么多版本，猴子简直要逆天了！”

　　“不是出CD了吗？我就想问一句猴子这算是单曲EP还是专辑CD？”

　　“中奖估计没机会了，就想知道什么地方能买得到！搜了半天我没搜到，是不是还没上架啊！”

　　“……”

　　在演唱会直播结束后，侯牧云参加了《音乐的战争》的庆功宴，不过没有呆多久，将该喝的该敬的酒喝完敬完就和小胖跑到了另外一个地方，一个大概能容纳百来人的清吧，强哥、周挺顺、老宋等一众一起约着来的“天空”们早在这里等着了。

　　“喝酒没问题！先说好，你们必须看住强哥，别让他喝，太可怕了！AD钙奶有没有，给强哥备三箱！”

　　侯牧云到了后的第一句话让所有人都哄堂大笑，也彻底打开了气氛。

　　这一晚，侯牧云没少喝，几乎断片。

　　本来是想着带上小胖当酒袋的，没想到小胖分分钟叛变。

　　小胖如今是半个专业助理了，这种场面自然不可能喝酒，必须要保持清醒看住侯牧云。

　　……

　　12月21号。

　　沪市某写字楼，李娜打着哈欠来到了办公室。周末又要加班，实在是太苦逼了。昨晚看完《音乐的战争》最后一期直播后还要赶PPT到凌晨3点多，完全没什么精神。

　　“娜姐，你的快递。”

　　坐下不久，前台送了一个快递进来，李娜木然的打开，随后眼睛瞪圆了。

　　一张CD！

　　CD封面是一只音乐猴子和一片纯净的天空！

　　里面还有一张纸条！

　　“亲爱的李娜，您好！感谢您对我的支持，一直不知道怎么表达谢意，最近做了一张CD，非常冒昧的拜托好书网帮我寄给了您，但愿没有打扰到您的生活，更希望您能喜欢这张CD！——侯牧云。”

　　李娜看到这张纸条，瞬间泪目。

　　拍照，发围脖：“苦逼的加班族能在这样的早上收到这样的惊喜，简直太美好了！谢谢@云侯1225！”

　　杭城某高校，难得周末准备睡它个天荒地老的张磊给一个电话吵醒，一听是快递小哥无奈的顶着一个鸡窝头下了楼。

　　“大哥，周末咱能迟一点送来吗？知道你们SF上市大老板给你们每人都发红包了，但也不用这么勤快吧。诶，话说你们每人都拿到多少红包了，这几天网上可热闹了！”

　　“有多有少，我五千八百八十八！”

　　“这么多，牛掰啊，看来网上传的都是真的啊！”

　　“那还能有假！”

　　张磊八卦了几句后，拿着快递回宿舍，拆开一看，没命的大叫了起来。

　　“我草，干什么啊！”

　　“石头，你丫疯了吗？”

　　“老子差点被吓得掉下去了！”

　　张磊没管，继续尖叫了好几声，手舞足蹈：“专辑，专辑，猴子的专辑，猴子给我送的专辑了！兄弟们，我太幸福了！老子昨晚做梦都梦到去买猴子的专辑了！知道什么叫做念念不忘必有回响吗？这就是！”

　　江宁。

　　姑苏。

　　温市。

　　甬城。

　　……

　　在这个早上，长三角地区物流相对来说最发达的地区，有很多人都收到了侯牧云的这张专辑。

　　而这个惊喜随着时间推进也快速向别的地方蔓延，珠三角、京津翼、环渤海、武汉、长沙、蜀都……

　　在CD完成刻录之前，侯牧云就联系了好书网，4万张CD将运到了好书网那边，通过好书网这边的渠道送到“天空”们的手上。

　　好书网这边有购买《轩辕剑主》系列实体小说、单行本的记录，侯牧云让好书网帮忙统计，以购买书本多少为顺序罗列名单，4万张专辑送完为止。同时，也麻烦了好书网做了一张纸条，每一张都打印上“天空”们留下来的名字，以表诚意。

　　而由此所产生的工作量与其他费用，自然由侯牧云买单。

　　另外，侯牧云还让管理群里的管理们就各个群进行了统计，以平时活跃度为顺序，再送出八千张。

　　至于重复，肯定是难免的。

　　而自己则就剩了两千张，用于围脖抽奖以及其他方面。

　　一句话，全送完！

　　而且还会视情况再决定是否加印！

　　随着收到CD的人越来越多，围脖上@云侯1225的人也就越来越多，自然会引起一些人的注意，慢慢的也就有人看出了端倪。

　　侯牧云这张由一首歌十个版本做成的专辑不卖，只送！

　　随后，更有人爆出侯牧云的这张CD总共五万张，好书网那边通过购书留下的地址会送出四万张，与侯牧云相关的一些群和TB也在统计名额收录地址，剩下一万本很可能通过那边送出去！

　　一送就是送五万张！

　　有人根据网上的照片估计了一张CD单是刻录的成本就达到10块以上，五万张也就是起码50万，这还不包括制作费用！

　　简直任性！

　　有人说侯牧云是一个送惊喜的暖男，追星就该追侯牧云这种，非但给粉丝们写歌还将歌制作成专辑送到粉丝的手上。

　　当然了，这世上有人说好，肯定少不了说坏，甚至少不得有人脑洞大开各种说出各种阴谋论。

　　有人说侯牧云又炒作了，“称赞”侯牧云是个炒作高手，拿出50万就能赚取到别人花几百万运营都赚不到的好名声。

　　更有人说CD主要是通过好书网送的，意思再明白不过，就是“吸引”粉丝们去好书网买书。CD只送不卖，造成“洛阳纸贵”的现象，粉丝们自然会去好书网买书。你要不去买书，怎么留下地址啊！

　　五十万，分分钟赚回去。

　　至于到时候还会不会送，还是会变成卖了——鬼知道呢！


第118章 两个卡包

　　侯牧云醒来已经是快十二点了，冲了个澡后清醒了不少，看了一下卡牌系统界面里的积分。

　　这段时间来积分是稳定增长的，每天都差不多1万6到1万9之间，而昨天直播加上新歌的影响力算是爆发了一波，现有总积分达到了27万！

　　而这段时间消耗下来，包裹里出现了两个空位。

　　“先抽一次卡包！”

　　侯牧云默念，神神叨叨。

　　指针最终落在了赤色区域，弹出了一个N级卡包。

　　【酒量卡包X1】！

　　侯牧云傻了，这尼玛是什么鬼啊，还能开出这样的卡包来啊，难道是因为自己昨天晚上喝断片了的原因吗？

　　根据提示打开一看，只有一种卡。

　　【酒量属性卡X12】

　　【酒量属性卡（N）：酒量+1】

　　一个卡包开出同种卡牌12张！

　　侯牧云有点醉，额，估计有了这卡，以后想想醉都难了！

　　用呗！

　　使用后，头像下出现了“酒量”属性栏，原始数值就有7！

　　这无疑又刷新了侯牧云的原始数值的最高记录，之前最高的也就5。不过细想也是，侯牧云原本酒量就远超一般人，不然昨天在清吧里不可能坚持到最后，再加上体力好了，酒量肯定也有所提高。

　　全部使用了卡牌后，侯牧云的酒量达到了19！

　　“这尼玛要是换成别的属性该多好啊！”

　　“这尼玛以后估计是真不能愉快的喝酒了！”

　　侯牧云颇为感慨，19啊，除此之外，最高的属性也就14，手速和记忆都是14，这可是不知道经历了多少次抽卡才堆出来的。

　　“再来！只要尼玛这次不是出来饭量卡包，老子都认了！”

　　侯牧云一咬牙，再抽了一次卡包，这次抽出来的是R级卡包。

　　【剧本创作卡包X1】

　　这让后侯牧云眼中一亮！

　　打开。

　　弹出来的也只有一种卡牌。

　　【剧本创作属性卡X10】

　　【剧本创作属性卡（R）：剧创能力+1】

　　这次开出来的是R级卡包但只有同种卡牌10张，比起N级卡包都要少，但这丝毫不影响侯牧云的高兴。

　　剧本创作和小说创作虽然有着一些区别，但是属于一个范畴，都是文字的表达形式，这对侯牧云来说是无疑是“本家”啊！

　　小说创作是侯牧云的根本，抽出来的卡牌与小说关系越密切对他来说自然越好！

　　像现在抽出来的剧本创作卡，这是能够提升侯牧云在小说创作上的能力的，而侯牧云的小说创作同样能够对剧本创作有辅助作用。

　　而且，像侯牧云的手速、灵感、文笔等方面都是可以用在剧本创作上的。

　　而现实中小说作者转职或者兼职编剧的也都有人在，可以说是通的。

　　“这个好，这个好！”

　　侯牧云相当兴奋，将卡牌全部使用，头像下多出了一个属性栏。

　　【剧创：14】

　　虽然侯牧云从未接触过编剧方面的东西，但因为文笔与灵感等方面的原因，剧创的初始属性还是达到了4，属于相当不错的数值。

　　而随着这些卡牌的使用，侯牧云脑海里也多了非常多关于剧本创作方面的信息。

　　以文字的形式表述节目或影视的整体设计的作品叫做剧本，是影视剧、话剧中的表演蓝本……

　　剧本分为电影剧本、电视剧本、话剧剧本等。

　　卡牌中提及到的剧本创作的能力包括了影视剧、戏剧、广告等剧本的前期内容策划能力；剧本编写能力即创作出故事、台词、主戏、以及过场，突出故事中心，塑造人物形象；剧本改编能力即改编已有的小说、漫画、游戏等素材以剧本或稿本的形式表达出来，使其更适合影视、话剧等。

　　另外还有专门针对剧本创作时相关的主题、结构、人物、场景、景别、空间、机位、光线影调、对话等方面的信息与资料。

　　一下子加了10点剧创属性，各种信息一时让侯牧云有些消化不了，赶紧放入了一张【专注效果卡】来集中精神提高消化的速度和质量，可惜的是悟性效果卡已经用完了，否则能更快。

　　将这些信息全部都过了一遍后，侯牧云对剧本创作方面已经有了非常深入的了解，更有了自己的了解，接下来就是要看怎么将这些能力与实际作业相结合了。

　　小胖来了，带了一些养胃的小米粥。

　　侯牧云喝着粥，听着小胖“报告”昨天直播后的相关数据统计，其中《我的天空》冲上了企鹅音乐新歌榜和围脖新歌榜的第一位，也告知了围脖上面的动静。

　　侯牧云喝完一碗，端起了第二碗：“这很正常，有人说好自然就有人说不好。如果真要有一天所有人都一个态度，那这世界就太可怕了。”

　　小胖苦笑：“这我都知道，我是问，要不要做一些处理，比如发一个围脖说明或者其他的？”

　　第一张专辑出来不卖只送，这种事情别说是小胖了连菠萝这样资深的业内人士都没遇到过，想要商量商量是否有什么办法防止可能出现不好影响。

　　侯牧云则是毫不在乎，打趣道：“要不，我挨个给怼回去？”

　　小胖翻了个白眼：“我为什么要答应来做你的助理啊，简直作孽！”

　　侯牧云哈哈大笑，拍着小胖的肩膀：“都上贼船了，后悔还来得及啊！”

　　小胖委屈啊，今天早上起来还被菠萝骂了，说不该让侯牧云在这么多人的场合喝这么多酒的。道理小胖懂，可尼玛关键是拦不住怎么办！

　　“哦对，今天早上开始就有不少电话打进来，都是找你商演的，还是一样，都拒绝吗？”

　　小胖拿出了一张纸，上面都是商演的信息，包括了出场费。

　　侯牧云没看，摇了摇：“哪有时间啊。”

　　“那行。”

　　小胖起了身：“十五他们等下就要飞走了，你是留在这里还是飞沪市？”

　　侯牧云想了想：“回瑞城吧，接下来没什么事情，回去好好呆一段时间。”

　　“那我就跟他们回去了。”

　　小胖还要继续跟在菠萝身边学习。

　　想了想，侯牧云：“还是先去沪市吧。”

　　三点左右，侯牧云等人落地，师十五等人和小胖去了工作室那边，侯牧云则是去了华山医院。

　　华山医院这边的医疗条件自然是没话说的，加上薛蕾的老公以及一帮护士们格外照顾，各方面又都是用最好的，洪江伯的情况最近已经有了明显好转。

　　这次侯牧云来，医生告诉他，洪江伯再在住院观察几天就可以出院了，这让他非常高兴。

　　晚上六点多的时候，肥宁来了。

　　肥宁一脸埋怨：“握草，又火急火燎的把我叫过来干什么啊？还特地嘱咐我不要开车！”

　　侯牧云笑道：“我准备买辆车，不怎么懂，所以叫你来一起参考参考，然后顺便帮我开回去。”

　　肥宁眼睛亮了起来：“特定在沪市买车，这是要直接开豪车回去的节奏？”

　　侯牧云：“豪不豪无所谓，性能好安全性高就行，关键是低调点。”

　　肥宁想了想：“我以前在沪市开服装超市的时候有一个店员，后来去了车行上班，联系算比较多的，混得貌似还行，我问问他，毕竟业内人。”

　　“行。这样，刚好饭点，约着一起吃饭，边吃边聊。”

　　“好。”

　　……

　　“阿宁哥！”

　　潘孝天再见到肥宁很高兴，只是刚叫了一句后人傻在了那里，愣愣着看着侯牧云。

　　十几分钟后，潘孝天总算是回过了神来，眼前这个人千真万确是侯牧云，早上刚给自己送了CD的侯牧云。

　　听取了侯牧云的购车意向后，潘孝天眼睛一亮：“我们公司倒是真有一款车非常适合，性能各方面不用说，有库存现车，关键是真的很低调！”


第119章 诡异的新歌榜

　　《我的天空》这张单曲专辑虽然只送不卖，很多人都买不到，网上虽然也有各种不同的声音，但丝毫不妨碍有兴趣的人去音乐平台上听，播放量和下载量都非常大，而且不止其中某个版本，而是十个版本都大火！

　　某高校吉他社，即便是再懒的家伙今天也是一大早就来了，一群人全在练习《我的天空》吉他版，特别是男生们，那就一个卖力啊。

　　《我的天空》太适合表白了，马上圣诞节要到了，必须得赶在平安夜之前给练出来，一切为了脱光！

　　嗯，是光棍的光！

　　隔壁不远高校里的一支乐队，也在练习，差不多的旋律，但截然不同的版本。他们练习的是摇滚版，摇滚版很激情很振奋人心非常适合表演。

　　某市的一个二胡学习班，自从侯牧云登上《歌手》舞台演奏了二胡开始，这段时间以来，不好说全国各地就真有多少因此而冒出来的二胡学习班，但起码很多地方已有的二胡学习班报名的人真是多了很多。

　　这个二胡学习班，今天教的是《我的天空》二胡版。老师看着比平时认真听讲认真练习不止十倍的学员们，很高兴的同时，也不禁感慨，这可能就是明星、偶像的力量！

　　……

　　宅男吃了晚饭后上直播，很快进入了状态，杀得兴起，一场大团之前，宅男直播间的背景乐变了，宅男的眼神似乎是放着光：“孩儿们，哥哥今天让你们听一听什么叫做真正的战歌！”

　　一时间，直播间里激昂而磅礴的音乐响起，振奋人心，激荡灵魂，热血沸腾！

　　五杀！

　　宅男疯了一般的操作下，发出了平时很少见的怒吼：“在我的BGM里，没人能战胜我！”

　　“握草！”

　　“6到无边无际！”

　　“尼玛，宅男今天吃药了还是打鸡血了啊？”

　　“这BGM是什么鬼啊，老子差点听尿了！”

　　“求问BGM！”

　　“哈哈哈，这可不就是《我的天空》纯配乐版吗？我中午听的时候也直接听high了！”

　　“我的天空？猴子的新歌吗？我靠，我就听了三四个版本没听到这个啊，赶紧去找找！”

　　……

　　《我的天空》在这一天里，十个版本以着各种不同的方式在传播着。

　　而在侯牧云与潘孝天谈定了明天去看车回宾馆的时候，小胖发来了一条微信，一张图片，看得侯牧云嘿嘿直笑了起来。

　　同时，这张图片也开始在网上传开。

　　“握草，企鹅音乐是不是抽风了啊！你们快看新歌榜，TOP10全尼玛是一首歌！”

　　“哈哈哈哈，喜闻乐见！”

　　“很惊讶吗？其实在我知道这首歌有十个版本的时候就预见了这个结果！”

　　“猴子这首新歌是要爆火了啊！”

　　“你们别只盯着企鹅音乐看啊，也去看看围脖的新歌排行榜，估计要不来多久前十也会被这一首攻陷了，现在有九个版本进前十了！”

　　“哈哈哈哈，走走走，去把另外一个版本也顶上去！”

　　“同去！作为一个强迫症晚期患者绝对无法忍受这么不整齐的榜单！”

　　“哈哈哈哈哈！你们快看那唯一一首是什么歌！可不就是Kym的新歌吗，词曲师十五，编曲侯牧云！大水冲了龙王庙，自家人打自家人，真是一场好戏啊！”

　　“搞事情啊！一首歌尼玛将TOP10全给占了，这也太……词穷了，谁给补上吧！”

　　“这绝对是史上最诡异的新歌榜！”

　　……

　　21号晚上10点左右，《我的天空》在各种有心无心的推动下，顺利完成了对围脖新歌榜的占领。

　　同时，《我的天空》原版、摇滚版、纯配乐版三个版本，齐齐冲入了企鹅音乐24小时播放榜和下载榜，总榜！

　　其中，原版在播放榜里排第一，纯配乐版则是占了下载榜的第一！

　　至此，侯牧云这首新歌，无疑是爆火！

　　……

　　22号中午，侯牧云码完字直播结束后，和肥宁去了潘孝天所在的4S店。

　　肥宁神色古怪：“猴子，你真要买那车啊？”

　　侯牧云点点头：“不是上网查了吗，各方面性能的确都非常好，和同档次的奔驰S级、宝马7系、奥迪A8相比只好不差，有现车，关键是低调。”

　　肥宁：“可也太他吗低调了啊！”

　　侯牧云一笑：“就要这种感觉。先去试车吧，合适的话就拉走。什么表情啊，之前你丫的还一直告诉我努力赚钱就是为了提高生活质量享受生活，现在我有钱了壕一次享受享受生活还不行吗？”

　　肥宁：“话是没错……好吧，有钱果真都他吗任性！”

　　不多时，出租车到了沪市一家挂着大众牌子的4S店。

　　大概两个小时后，侯牧云和肥宁开着一辆酷似帕萨特的车子离开，车尾有两个不起眼的小标志，左边W12，右边有6.0L。

　　“猴子，咱们先去拉一圈速度吧！刚才试车，一点都不过瘾！6.0，W12发动机啊！”

　　……

　　这天中午12点整，侯牧云除了上传五张正文更新，还另外将《剑尊外传》的下部给传上去了，至此，《剑尊外传》完成了连载，启阅中文网、微信公共号、围脖同步。

　　13点左右，关于《剑尊外传》完结的相关讨论开始在网上蔓延，有看得如痴如醉的，有深深为之折服的，有各种剧情分析、人物分析、宿命论的，更有勃然大怒破口大骂的。

　　“陌缓居然就这么死了！作者你是不是有病啊！”

　　“还他吗描述的那么凄美那么详细，作者你个混蛋知道什么叫做心如刀割吗？”

　　“祖尧死就死吧，最后说出来的那番话是什么意思？他吗的这算是最后洗白吗？一句话七个字，洗得这么白！我他吗回过头去看上部看哭了知道吗，对得起我快一个月的愤怒和仇恨吗？”

　　“看完结局我的三观彻底崩了！”

　　“明明老子看得上玄幻为什么看出恐怖片的感觉！”

　　“作者你出来，我保证不打死你！”

　　……

　　谁也没想到一部小说的外传会引起这么大的轰动，关键是很多人都是没看过《轩辕剑主》的，都是通过围脖上或者一些论坛上的推荐才看的，短短三十万字，让无数人成为《剑尊外传》的拥趸。

　　《剑尊外传》无论是文字还是情节以及人物刻画，都是上乘之作，短短三十万字将一个故事讲得惊心动魄跌宕起伏，这样的笔力在网文作者之中极为少见，在传统作家中也极为少见，让很多人都奉为经典。

　　由此，有很多人转而去看《轩辕剑主》，不少人也同样被原著深深吸引，当然了，也有因为平时不看网文而不习惯网文节奏以及爽点的人很难看进去。

　　另外，网上呼吁侯牧云赶紧出《剑尊外传》漫画版的有很多，期待着下一个外传的人则更多！

　　一完结，不少早已盯上这篇外传的个人或者团队纷纷给启阅中文网大了电话过去，甚至有直接冲到启阅总部去的。

　　总之，《剑尊外传》大火。

　　这一天下午四点多的时候，在拉速度的侯牧云接到了启阅集团打来的电话。

　　“有人要打包《轩辕剑主》的影视版权？这不都是版权部把关的吗？”

　　“给了一个非常不错的价格。”

　　侯牧云略有迟疑：“这样啊……”

　　“另外，对方对《剑尊外传》的版权也非常感兴趣，而且指名想要与你当面谈。如果方便，你最好来一趟沪市。”

　　“我刚好在沪市，这样，我马上过去，一个小时内肯定能到。”

　　侯牧云知道《轩辕剑主》的版权迟早有一天会卖出去的，他既期待能够卖出一个好价格，又担心所托非人最后拍出来太……


第120章 很傻很天真

　　侯牧云到启阅集团大楼差不多五点左右，也不知道这次洽谈会多久，本是怕肥宁无聊让他先回华山医院那边的，但肥宁显然对启阅集团非常感兴趣。

　　也是，在启阅中文网看了十几年的书，来到这里哪有不进去看看的道理。

　　“你去吧，我随便逛逛先，等下在大厅或者车里等你。”

　　肥宁眼里发着光，在一位工作人员的带领下四处溜达去了。

　　不多时，侯牧云到了版权部的一个办公室，见到了版权部的主管和中文网的主编。

　　寒暄过后坐下。

　　主编开口说道：“云侯，对方差不多会在十几分后到，这是对方目前给出的价格以及一些承诺，你先看一下。”

　　侯牧云点点头，接过来看了一遍。

　　传奇世纪影视传媒！

　　这是购买方的公司名称，现如今也算是半个明星了，侯牧云对这名字自然多少知道一些，一家在也内相当有名的影视传媒公司。

　　这次传奇世纪是一次性要买走《轩辕剑主》的电视剧和电影的改编版权，给出的打包价是248万！

　　另外的承诺包括，影视剧都将与原著同名，影视改编忠于原著，侯牧云或者启阅可以在制作过程有检查与监督的权力……

　　版权部的主管似乎是看出了侯牧云的一些疑惑，便说道：“云侯，你可能不是很了解影视版权这一块，一般来说，像网文中的男频小说的影视版权是很难卖出去的，比起女频的版权也要相对更便宜一些。至于原因嘛，就不用我多说了。”

　　“在近年来IP大火的原因，小说改编版权的价格也涨了不少，比如说最近大火的芈月、何以、花千骨等，最高改编版权授权费达到了200万！传奇世纪能够给出影视改编打包价248万，绝对不是一个低价了。而且！”

　　主管停顿了一下，继续说道：“对于作者来说，影视改编授权费，永远不是大头。大头是什么？是影视剧上线之后带动的实体书销售！更是影视剧上线之后游戏版权的出售，这也是我们为什么一直没出售游戏版权的原因。”

　　主编接过话，说道：“说实话，传奇世纪不是至今为止出价最高的，但是最适合的一家影视公司。该公司你应该多少有些了解，着眼于年轻人的市场，目前也已经制作和发行了很多小说改编的影视剧。每一部制作的定位都是大明星、大制作、大格局，人气高、制作精良又与各大电视台以及视频网站有着极好的合作关系。这对于影视剧上线后，实体销售以及游戏版权，有着很大的影响力与作用！”

　　侯牧云知道主管与主编所说不假，陷入了沉默。

　　对于影视改编版权这方面，侯牧云是有所了解的，知道男频小说在这方面价格普遍卖不起来，240万，不算低了。

　　他也知道男频小说的版权真正能买的起来的是游戏版权，特别是玄幻小说，启阅中文网上几部最顶级的玄幻小说游戏版权早已突破了千万甚至数千万，远超影视改编版权！

　　而今《轩辕剑主》的游戏版权，侯牧云早前听主编提起过，最高价已经出到了800万，但无论是启阅还是侯牧云都没答应。侯牧云等的是完本之后再说，而启阅自然也是要等更高价，他们也相信能卖出更高价。

　　影视剧改编，能让《轩辕剑主》更知名，无疑能让游戏版权更高！

　　十几分钟后，传奇世纪的副总到了。

　　接下来进行了一个半小时的洽谈，最终结果，暂时没谈拢！

　　送走了传奇世纪的人后，主管和主编回到了会议室，两人都是非常无奈。

　　“云侯！你何必一定要什么最终审核权呢？那绝对是不可能会给我们的！”

　　“我知道，传奇世纪在小说改编成影视剧上的的确确是有着不少删改增剧情的事迹！可是，你要知道影视剧改编和小说原著肯定是不可能完全一样的！表达的方式不同，还有拍摄的需求，难免会有与原著不符的地方！”

　　“我明白你要最终审核权是为了能够让影视剧更加好看更加忠于原著！可是你要知道，最终审核权相当于一票否决权啊，你觉得影视公司可能会给你吗？就算你只要剧本的审核权，那也是不可能的！”

　　“至于传奇世纪喜欢使用小鲜肉演员，这还不是因为市场！但这个市场就是这样，有演技和有颜值，太多人选择了后者！还有特效什么的，国内几乎都这样啊，没办法的！”

　　“云侯，咱们是卖影视改编权，可不是拍摄影视剧啊，不可能什么事情都能够掌握得了的！传奇世纪出品的影视剧多多少少会有瑕疵，也会有争议，但没有异议的一点是大多都火了，对于实体销售与游戏版权都有着很大的作用。”

　　“再说了，影视剧出来，就算有人骂也不是骂咱们啊！”

　　“而且，你不管是将影视改编的版权卖给谁，都会有你刚才一系列的担心！”

　　“至于你来写剧本，这就更不可能的了，他们肯定是要根据他们对市场的地位来改编剧本的，甚至在拍摄中都可能改动剧本。如果让你来写的话，按照你说的，你就跟组了，那和审核权没什么区别。他们不会接受这么被动的要求！”

　　“关键他们也不认为能写好小说就能写好剧本！”

　　“……”

　　两人都是小说从业者，如何不知道作者的无奈，但这世界就是这样，当利大于弊的时候，再无奈又如何。

　　“两位老大！道理我都懂，我也知道我的想法很傻很天真，但那些都是我要说的话，也是我要表达的态度！”

　　侯牧云在两人苦口婆心说了很久后，咧嘴一笑：“而且，我还有更傻更天真的想法。”

　　两人疑惑看了过去。

　　侯牧云一脸认真：“《轩辕剑主》的影视改编权，我想自己买下来！”

　　两人听傻了。

　　主管：“云侯！虽然版权是在公司手上，但你有很高比例的分成！如果你要，就算是公司免费授权给你都没问题！我们知道你不在乎这些钱，同样，公司也不在乎！但问题的关键是影视版权是为了提高你这本书的知名度的啊，是为了未来的实体版权和游戏版权，那才是重点！”

　　主编：“是啊，云侯，我知道你是个任性的人，但在这件事情上，不能任性啊！”

　　侯牧云：“两位老大，我没有任性，也不是马上就要这授权。我们可以先立一个对赌协议！”


第121章 回家

　　“对赌协议？”

　　两人越发疑惑了。

　　侯牧云笑道：“很简单，我自己来找拍摄和制作团队。如果三个月内找不到，《轩辕剑主》影视改编权全部且永久归启阅所有，无论卖给谁卖了多少钱都与我无关。”

　　“另外，我下本小说如果在启阅连载的话，影视改编权也交给启阅运营，只管拿钱绝不过问半句！”

　　“如果找到了，免费授权给我。当然了，拍摄与制作团队绝对达到足够支撑起一部玄幻大剧的规格！”

　　两人闻言，相视而苦笑。他们知道侯牧云是来真的了，虽然听起来依旧是有些任性。当然了，也听出了侯牧云话里任性的裹挟。

　　如果换成其他作者，两人定然不可能任其胡闹，但侯牧云则不同。

　　首先自然是因为如今侯牧云身份不同，不能说网文界里最牛的一个起码也是最火的一个了；其次，侯牧云又有娱乐圈的背景在，若是细细琢磨，倒也不是纯粹胡闹，是有可能做得到的。

　　“云侯，这样吧，我们商量一下，也请示一下大BOSS。”

　　主编说了一句，和主管离开了会议室。

　　过了大概有二十几分钟才回来，主编说道：“云侯，你要实在坚持的话，签对赌协议也没问题。不过，有一个条件。你刚才所说的拍摄和制作团队规格，咱们可得定个标准。就按照制作费来说，每一集投入不得少于150万！”

　　侯牧云想了一下，每集制作费150万放在以前是很高，但在现在只能算一般，不过也算过得去，如果是按照四十集来算的话，6000万投资，在现如今的电视剧市场可以说得过去。

　　这是启阅方面看来，只要侯牧云不是随便拉一支队伍来拍摄就成，而这样的制作成本对于玄幻剧来说也基本算是最低标准了。而只要达到最低标准，能给《轩辕剑主》带来人气从而能够带动实体与游戏版权就成！

　　“行！”

　　侯牧云点头。

　　离开启阅大楼差不多是晚上8点多了，和肥宁回到了华山医院那边。

　　“三个月！”

　　“找谁呢！”

　　侯牧云犯了嘀咕。

　　此时此刻，侯牧云自然知道自己有些冲动了，但并不后悔。

　　脑子里过了好几遍，整理出几个可行性的方案。

　　也稍稍定了一些下来，起码有三个月的时间足够缓冲。

　　至于这三个月内是否有可能抽出与拍摄相关的卡牌，侯牧云倒是没有寄什么希望。

　　那卡牌系统完全是随机的，有可能下一次就出，也有可能一辈子不出相关的卡牌。

　　到了华山医院的时候，侯牧云脑海里差不多有了两个可行性的方案，细细衡量后，选择了第二个方案。

　　别的都不管，先将《轩辕剑主》改编成剧本再说！

　　侯牧云之所以争取这个改编权，最重要的就是因为自己如今剧创能力的属性值达到了14，有了这个属性值，自己完全就可以改编成剧本了。

　　剧本是影视剧的根本！

　　只有掌握了剧本，侯牧云才能去最大可能的影响影视剧最终的样子！

　　若非如此，即便侯牧云再胡闹，也不可能去想着要这改编权。

　　写好剧本再去找合适的拍摄团队和制作团队！

　　说干就干。

　　侯牧云回到宾馆里，直接开了电脑，开始将整部《轩辕剑主》的大纲和细纲给过了一遍。

　　像玄幻小说改编成影视剧，最大的苦难，无疑就是如何将篇幅动辄超过三百万甚至五百万的长篇小说浓缩成几十集的电视剧，这也算是大部分玄幻小说无法影视化的一个相当重要的原因。

　　而且，男频的玄幻小说大部分都是打打杀杀、升级、打脸等剧情，爱情更是只占极小比例，或者没有，或者太多女主而不合适，与女频的玄幻小说相比有着天然的劣势。

　　而即便是优秀的玄幻小说，在一般编剧手底下也很难改编出味道来，原因则更简单，因为大多数的编剧不看网文也不懂网文的节奏。

　　相比起来，侯牧云在这方面自然是有优势的，而且《轩辕剑主》也并非是只有打打杀杀升级的剧情，身为原著作者的侯牧云很容易从中提取出精华剧情以及符合剧情的在创作！

　　花了一个晚上，侯牧云将《轩辕剑主》整理了一遍，有初步的想法，也根据剧创能力里的一些信息与资料有了一个定性。

　　首先，《轩辕剑主》的初步打算是走网剧方向。

　　其次，按照季播方式进行改编。

　　另外，侯牧云也大概定下了第一季的内容与截止篇幅！

　　……

　　次日，也就是23号，上午洪江伯办完了出院手续，请薛蕾的老公等人吃了午饭后，五人乘坐侯牧云新买的这辆大众辉腾回瑞城。

　　因为有侯牧云的母亲三人在，肥宁自然是不敢乱拉速度的，安安稳稳的从沪上开到了瑞城。中途服务区换了侯牧云来开，有阿宁在边上，没怎么开过高速的侯牧云开的也越来越稳。

　　车子进了村子，因为家里的房子还在建，门口一片地方不好停车，就停在了附近侯牧勇家门口。

　　“洪江哥回来啦！”

　　“小云也回来啦！”

　　邻居们看到洪江等人回来都走了出来，嘘寒问暖，知道洪江病全好了，也都替他高兴。

　　而看先侯牧云的眼神就好玩多了，村子里现在谁不知道侯家小子成明星了，听说还是很了不得的大明星呢！

　　一身水泥的侯世雄走来，看着下车的人光知道笑了，可算是好了啊！

　　“好啦，全好了！医生都说，只要不干太重的活，都没问题！”

　　洪江高兴的和边上的人说了一会儿话，然后看起了快好建好的房子。

　　他知道其中一间就是给他们两口子建的，当时怎么拦都拦不住，现在就更不好说什么了。

　　接过侯世雄递过来的烟蹲下，一边抽一边看，看得很入迷。

　　阿花嬷看到了：“又抽啦！护士小姑娘都说了，让你少抽点，最好戒了！”

　　洪江伯：“就一根就一根！”

　　侯世雄接了一句：“等下喝点？”

　　洪江伯还没开口，阿花嬷就嚷了：“不能喝。”

　　边上肥宁捅了捅侯牧云：“终于知道你这坑货属性是哪里来的了！”

　　侯牧云哈哈笑了起来。

　　阿花嬷：“小云，我和你妈去收拾一下房子，你可看着你阿伯，别让他再抽了，更不能喝酒。”

　　侯牧云点头：“行，晚上我来做菜！”

　　村子里来的人越来越多，一部分是来探望洪江的，更多的则是来看侯牧云的。

　　特别是下午四五点多的时候，村子里放学了的孩子几乎都来了。七八岁到十六七岁的都有。

　　“小云哥，你真的有和师十五一起玩游戏吗？那你会玩LOL吗，能不能带我上钻啊？”

　　“小云哥哥，我们班里好多同学都超喜欢你！我和他们说你是我哥，他们还笑我！能不能和我合影啊？我带回去羡慕死他们！”

　　“云叔，我妈妈要签名。”

　　“小云叔叔，能不能帮我画幅画啊？我有看到你画画可好看了！我最近也在学画画，但没你画得好！”

　　“小云哥，我也想学二胡可以吗？”

　　“小云叔叔，你还记不记得小丫丫啊？”

　　“……”

　　侯牧云小时候就是个孩子王，读高中大学的时候回来村里的人一群小屁孩也喜欢围着他转。刚开始这些小屁孩还不敢怎么靠近变成了大明星的侯牧云，后来发现侯牧云还和原来差不多，就一个一个往上冲了。

　　随后，村子里和侯牧云差不多大的人也都来了。

　　“阿云，这才多久没见啊，就成大明星了啊！”

　　“就是啊！刚开始我妹说看到你上电视了，我还不信呢！”

　　“牛啊！我打死都想不到咱们这一帮人里居然能出一个大明星！”

　　“什么都别说了，先给我来一百张签名，我单位里好多都喜欢你的，也让我拿去吹吹牛逼！”

　　“行啊，都买车了啊！这是帕萨特吧？老款的还是新款的，看上去配置很高级啊！”

　　“应该是顶配的，起码得二十几万！”

　　“当大明星了就是不一样啊，可以可以！”

　　哄完了一群小孩的侯牧云和一帮村子里认识的年轻人聊着天，肥宁在边上憋着笑。

　　侯牧云在家里吃了一个晚饭后就被父母给拧走了，一是晚上在这里不好住，二是父母知道孩子忙。

　　临走前，侯牧云留了一张卡，里面有十万块，让父母别省。全款买了大众辉腾后，加上之前录歌的费用，侯牧云卡里还有700万多，只是没好一次性多给。

　　另外让父母房子建好后家具和装修什么的先别动，等他来弄。

　　回去瑞城的路上，肥宁笑问道：“车子买了，下一步该准备买房子了不？”

　　侯牧云苦笑道：“本来是有这打算，但现在估计先要等等了。”

　　肥宁打趣：“怎么，车子买了两百多的，想要配得上车子准备一步到位买大城市的豪宅？”

　　侯牧云道：“哪敢想那些啊！接下来要做一件事，也不知道需不需要自己砸钱进去，所以手头上那点钱得先留着。”

　　肥宁好奇：“干嘛，听着像想要准备干什么大事！”

　　侯牧云点头：“等有头绪了再告诉你。”


第122章 晴天影视

　　回到瑞城家里，侯牧云花了一个晚上整理了“第一季”的剧情，别的不说，剧情线，侯牧云就写了三万多字，极为详细。而等这些全部准备好后，侯牧云还是没有直接动笔去写。

　　在次日，侯牧云上午码完五章和画好了一话漫画后，接下来一整天的时间都在做一件事情，那就是将“第一季”可能涉及到的主要场景，全部给画了出来！

　　这才开始了动笔写剧本。

　　接下来的几天时间，侯牧云都呆在瑞城，哪里都没去。

　　上午码字和画漫画，下午写剧本，晚上健身和直播然后再写剧本。

　　期间，侯牧云抽了好几次卡牌。

　　开出了一些已有的卡牌，也开出了一种新卡“车技属性卡”，还是连抽了五张，如此一来，侯牧云的车技属性数值倒是达到了7——原本2，妥妥菜鸟。

　　不过，并没有开出任何与影视剧相关的卡牌。

　　倒是另外增加了一些属性点，也补充了几样技能卡和效果卡。

　　12月25日那天，侯牧云回了一趟瑞城吃了晚饭就回瑞城了，这一天，他生日，简简单单的和家里过。

　　当然，也收到了很多“天空”的礼物。

　　另外，在这期间还收到了一个喜帖，泰然和他那在一起七年多的女朋友要在下个月结婚了！

　　时间一晃就到了12月28日，侯牧云终于完成了“第一季”的剧本。

　　12集，近500场！

　　另外，附带了超过200张的场景图！

　　有写剧本前就画好的，也有写剧本期间画出来的。

　　五天不到的时间，写好了12集近500场的剧本，这个速度自然不是普通人能完成得了的，而且期间还每个早上都有其他事情。

　　整理好了之后，侯牧云飞去了帝都，参加了二张组合于次日也就是29号晚上在工体举行的演唱会。侯牧云以嘉宾的身份登台，演唱了三首歌。一首是和二张组合的合唱，两首是改编了二张组合的一首经典歌曲。

　　反响非常不错，侯牧云也很兴奋，毕竟工体演唱会的人可比上次万人演唱会多了一倍多！

　　侯牧云结束演唱后，在演唱会后台见到了一个让他非常意外的人，楚晴！

　　就是上次那个打架视频里的两个女人之一，也是华夏著名企业家楚天的妹妹。

　　主动朝着侯牧云走来，开口道：“听说你要找团队把你的小说拍摄成影视剧？”

　　侯牧云有点意外。

　　楚晴身边还有一个女的，这女的侯牧云认识，也见过，二张组合里张凡的妻子，也就是知名女演员白雪，之前来帝都排练的时候，侯牧云见过，也一起吃过饭。

　　白雪开口笑道：“楚小姐是晴天影视传媒有限公司的CEO，今天来这里，原本是找我谈合作的事情的，晚上被我拉过来听演唱会了。刚好见到你上台，就来找你了。要不，我让助理安排个地方，你们俩细聊？”

　　楚晴笑道：“麻烦了。”

　　侯牧云见此，自也没有意见。

　　十几分钟后，两人出现在工体附近一家清净的咖啡厅里。

　　楚晴非常直接，开门见山：“我知道你回绝了传奇世纪，并且与启阅签订了对赌协议，我也知道你拒绝的原因。我今天来找你的目的，很简单，谈谈看，有没有合作的机会。”

　　这口吻让侯牧云想到了王校长，暗想有钱都这口吻吗？

　　微微沉吟了一下：“你既然知道了我拒绝的原因，那应该知道我的要求是什么。如果能够满足这一点，怎么谈都不是问题。”

　　楚晴笑了一下：“最终审核权嘛，我可以给你。我看过你的小说，也看过漫画，对原著里的情节非常满意，我也不希望被改编成四不像。但是，你应该知道，小说、漫画的表达方式与影视又是有区别的。我可以将最终审核权给你，但你拿什么保证你的看法就一定是正确的，如何证明按照你的想法拍摄出来就一定有好的效果。如果你能证明，一切都没问题，只要口碑好，我亏钱也行。”

　　侯牧云在来的路上度娘了一下晴天影视，大致算是有了一些了解。

　　晴天影视是成立有几年的一家传媒公司，在前几年几乎没什么名气，顶多听到晴天影视购买了一些版权，但出品影视数量不多，名气也不大。

　　不过，最近两个月，这晴天影视可是名气大涨。因为公司CEO换人了，换成了楚晴，如此一来，业内人才知道原来这家影视公司和楚风集团有关。

　　有传言说是楚风集团开始试水影视文化这一块。

　　也有传言说是楚天只是找了一件事情让他妹妹做。

　　由此，侯牧云听到楚晴说亏不亏钱无所谓只要个好名声，倒觉得这不一定是客套话，毕竟有钱人任性起来，谁知道呢！

　　细想了一下，侯牧云郑重道：“我自己已经写好了《轩辕剑主》第一季的剧本，且不说剧本好坏，只要答应按照我的剧本来拍摄，最大改动不超过百分之十的话，我们可以进入下一步的洽谈！”

　　楚晴微微皱了一下眉头：“你要知道剧本和小说可是不一样的表达方式，你确定你写的是剧本不是小说？”

　　拦了一下要说话的侯牧云，“算我失言。这样吧，你先将你写好的剧本发给我，我会请专业的人去看，如果的确是达到了拍摄标准，那么按照你的剧本来拍摄也不是问题。不过，改动幅度还是要有商量的余地的，毕竟达到拍摄标准和上好的剧本还是有差别的，我想你也希望最终的成果能更好吧。当然了，到时候你可以全程参与修改。但如果无法达到拍摄标准的话，我希望我们还能坐下来再商量。”

　　侯牧云说道：“那等看过剧本之后再说吧。”

　　对于侯牧云的自信，楚晴只是笑了一笑，尔后道：“对了，《剑尊外传》呢，你有兴趣进行影视化吗？如果有的话，也可以和我们公司合作。”

　　侯牧云问：“这才是你此行的主要目的吧？”

　　楚晴倒是不辨，点头：“的确是，无论是从什么方面来说，《剑尊外传》更适合影视化，特别是拍摄成电影。如果你愿意将它交给我们公司的话，我们公司会提供最顶级的制作团队！甚至你可以参与电影分成！”


第123章 跨年晚会

　　楚晴看着侯牧云离去的背影，真想上去摁住暴打一顿，臭屁个什么劲儿！

　　好吧，谁让姐现在已经是一家公司的CEO了呢！

　　行，先看剧本就先看剧本，看你能写出什么样的剧本来！

　　楚晴起身，叫来了司机，没有再去演唱会现场，也没有继续和白雪商谈一些合作的事宜，直接让司机回住的地方。

　　着手处理了公司的一些事情，去洗了一个澡。

　　入职到目前为止已经有两个多月了，公司的一些事情算是完全上手了，也渐渐转变了一些在国外养成的待人处事上的习惯，算是适应了下来。

　　这家晴天影视在外人看来是楚天给楚晴找了一些事情，其实熟悉楚晴的人则知道这是楚天要求楚晴回国她自己提出来的条件。

　　很多人都知道楚晴关注的绝大部分是因为她是楚天的妹妹，或者还有人知道楚晴在美利坚因为见义勇为上过新闻扒出她曾经师从海外八卦掌大师，但很少人知道楚晴本身在美利坚读的是什么大学、学的是什么专业，更不知道她入职这家影视公司是本身的兴趣所在。

　　同时，也因为从小学习八卦掌的原因，虽然很长时间呆在国外，但对于华夏的传统文化一直有着非常深厚的情结。

　　而这也是她非常看好《剑尊外传》的一个重要原因。

　　当然，更重要的原因也还是如今的IP热，不过，她知道度，看中的是市场，倒不盲目随流。

　　洗好澡的楚晴裹着浴巾泡了一杯牛奶，拿过手机播放歌曲准备听着睡觉的时候，发现多了一个邮箱提醒，打开一看，知道是侯牧云发来的剧本，发现文件还挺大的，便换了iPad打开。

　　“嗯？还真是剧本格式。”

　　楚晴大概拉了一下，发现剧本有12集近500场，有些意外。最后更发现了还有200多张美轮美奂的场景画，越发好奇了。

　　“难道这家伙还真的会写剧本？”

　　楚晴回到开头看了起来，看完了一集四十几场，她的神色变得精彩了起来。

　　她是南加大电影学院的优秀毕业生，学习的主要内容就是剧本创作和电影研究，如何看不出一个剧本的好坏啊！

　　就目前的第一集，楚晴就可以确定这是一个好剧本。

　　毋庸置疑，楚晴知道侯牧云这家伙有着非常高的剧创能力，而他本身又是原著作者，最清楚这本小说的精华在那里，而这足可使得这个剧本达到顶级水准！

　　牛奶冷了，不过，楚晴没有再热，而是换成了咖啡！

　　……

　　侯牧云离开咖啡厅后，并没有回演唱会现场，而是回到了住的宾馆里，以很快的速度将剧本全部又过了一遍这才给楚晴发了过去。

　　他对自己的剧本自然是非常有自信的，他现如今剧创属性值是14，不敢说最顶级的，但起码是非常高的段位，再加上小说是自己的原创，在这一点上，他敢说这世上应该没有人比他更懂得该如何改编了。

　　至于楚晴这个富家女是不是一个识货的人，侯牧云就不敢肯定了。

　　投石问路嘛，这块砸不准，再砸下一块吧。

　　二张组合演唱会结束后给侯牧云打了电话，侯牧云就离开了宾馆去参加庆功宴去了，主要目的呢自然是想要通过张凡的妻子白雪去进一步了解晴天影视，到底是玩票性质，还是来真的。

　　不然，即便楚晴那边看重了自己的剧本，侯牧云也不可能会交给她的。光有钱，有用吗——额，的确有用，但关键是愿意砸在关键的点上去啊。如果也是和很多影视公司一样将大部分的制作费都用来请当红小鲜肉演员，那可不是侯牧云的初衷。

　　白雪倒是对楚晴评价相当高，从措辞之中可以听得出来不全是客套话。其中，白雪提到了几点，一是晴天影视已经与几个很有实力的服道化工作室达成了合作协议，二是晴天影视已经花重金组建了一支非常顶级的摄制组，三是楚晴本人与国外一家非常有名的特效公司关系非常好。

　　虽然侯牧云不是很懂这三点代表着是什么，但可以听得出来出晴天影视是准备真做事的，心里多少有了一点底。

　　庆功会结束后，侯牧云回到了宾馆里，明天则会和二张组合一起飞到深城去，要去准备蓝鲸卫视的跨年晚会。

　　这个邀请挺早前就收到了，另外，侯牧云还收到过来自芒果卫视的跨年晚会邀请，但因为时间撞车了只能婉拒。芒果卫视那边表示理解，让侯牧云意外的是没过多久，芒果卫视那边又发来了小年夜春晚的邀请。

　　而能够收到两个卫视跨年晚会的邀请，无疑也说明了，侯牧云火了。虽然这其中少不得有上过《音乐的战争》与《歌手》的原因。

　　各大卫视王牌综艺上跨年晚会，这历来是地方台的特色，一是能吸引更高的收视率，二是增加“自己人”出镜率从而也吸引更多的人来上他们的综艺节目，一种循环。至于良性还是恶性循环，那就仁者见仁了。

　　比如说第二天也就是30号，侯牧云和二张组合到达晚会彩排现场——依旧是《音乐的战争》的直播会场——大概知道了也见到了嘉宾阵容，的的确确都是与蓝鲸卫视几大王牌综艺有关。

　　蓝鲸卫视近年来在综艺节目上发力非常狠，连续推出了几档爆红的综艺节目，可以说是强势崛起。其中最火也最长寿的无疑就是《跑男》了，该节目的MC就是这次跨年晚会最主要的嘉宾。另外，今年刚推出的本土原创音乐类型节目《声音的战争》无疑也是爆火了一把。

　　整个晚会差不多是以这两个综艺节目为主，跑男七小只和他们的朋友+战争五导师和他们的朋友。

　　还有其他综艺节目的嘉宾和其他明星。

　　这次跨年晚会的总导演也是蒋导，侯牧云自然是作为《音乐的战争》阵营出场的，也是唯一一个学员，而且分到了两首歌，其中一首是和师十五合唱，一首是独唱。在这样的舞台上，在这样的嘉宾阵容中能够演唱两首歌，也足可见是非常照顾侯牧云了。

　　而且，合唱的是组曲，时间给的相当长，有5-7分钟！

　　师十五和蒋导说歌曲已经准备好了磨合磨合就可以参加彩排，蒋导离开后转过头就对侯牧云：“组曲你来定。”

　　侯牧云无奈，突然一笑：“要不就唱上次在工作室里玩出的那一组？”


第124章 给古诗词配曲

　　助理走进房间里，见到楚晴那神色脖子微微一缩，暗想这黑眼圈重的，干什么呢，没睡好还是昨晚到现在都没睡啊，可这都中午了啊。

　　“居然去深城了。”

　　楚晴嘀咕了一句，见助理进来，便说道：“订票，马上回沪市。”

　　昨晚到现在，楚晴一次性将剧本全部看完，足足看了十几个小时。看完后，第一时间给侯牧云打了电话过去，知道他已经去了深城，倒是缓了下来，更不可能追过去。想了想，还是准备先回沪市的公司和团队里的人商量商量。

　　助理问：“那白雪工作室那边？”

　　楚晴说：“她过几天在沪市有个活动，到时候会再细谈。”

　　……

　　小胖倍儿兴奋，但很努力的压着，告诉自己要做一个合格的明星助理，一定要有见过大场面的范儿。

　　侯牧云和师十五等人去另外一边和乐队商量编曲去了，小胖和菠萝留在了这边。菠萝看了一眼边上的小胖再看了一眼舞台上参加彩排的人，手肘撞了一下小胖，笑问：“怎么，也喜欢跑男？最喜欢谁啊？”

　　小胖傻傻一笑：“颜值即正义！”

　　菠萝站了起来：“走，带你合影去。”

　　小胖小眼睛瞪大：“真的？”

　　见菠萝已经走过去了，小胖麻溜跟上！

　　……

　　侯牧云很快完成了编曲，和师十五的合唱、自己的独唱、师十五的三首独唱，另外还给阿密和跑男队长的合唱歌曲做了编曲。总共六首，花的时间不多，很快开始了排练，然后直接过彩排。

　　“猴子。”

　　彩排结束后，侯牧云、师十五和小胖等人一起回宾馆，师十五好奇问道：“昨晚，楚晴找你了？”

　　侯牧云点点头：“你也知道了？”

　　师十五：“我昨天打电话给二张祝贺演唱会顺利，问了你在哪，他们说你和楚晴一起离开的。她找你什么事情啊？上次那打架视频里，那女的真是她？英雄救美剧情里的美女来见英雄？”

　　侯牧云耸了耸肩：“得了吧，不是都传人家是女侠吗？和打架视频没关系，找我谈合作。”倒也没什么好隐瞒的，“我那小说不是快完本了吗，挺多人要买影视改编版权，我怕被拍毁了，提出了一些要求，都没答应。最后和启阅对赌，决定自己找团队拍摄，也好控制最后成片。楚晴，有一家影视公司，估计是听说了，恰好昨天在演唱会上碰到就找我谈了。”

　　“你自己找团队拍摄？”

　　师十五有些无语：“你胆子还真够大的啊！那后来呢，谈怎么样了？”

　　侯牧云：“目前还没结果。对了，你有什么影视圈里的人认识吗？给我介绍介绍，我不能吊一棵树上。”

　　师十五摊手：“我哪认识什么影视圈的人啊，最多就是和一些MV导演合作过。这样，我帮你找人问问看。诶，对了，这事儿，要不要帮你问问王校长？”

　　侯牧云打趣道：“还是别了吧，他连自己家投资的电影都骂，估计在影视圈这块没啥人缘吧。”

　　师十五哈哈大笑：“话是这么说，但还是问问吧，人缘是没有，但人肯定是有的。后天，我们约好了在沪市见面，到时候当面和他说好了，你要不要一起来？”

　　侯牧云想了想：“还是你先和他提一嘴吧，我去了也在，不好说。”

　　师十五笑道：“你是怕当场被摁着签了卖身契吧。”

　　侯牧云认真的点了点头。

　　回到宾馆码字、画画，晚上八点多的时候直播。

　　最近这段时间的直播时间变动不小，不过，有提前预告，在线人数倒是没降，还是稳定在800-1000万之间，偶尔有时候在黄金时间直播的话能上千万。

　　“这段时间事情不少，很久没上新了，先说句抱歉。等跨年以后吧，肯定给你们上点新东西。哦对了，提前预告一下，明天晚上蓝鲸卫视的跨年晚会上有我，今天刚彩排完，会上去唱歌，到时候大家可以打开电视或者网络看直播支持支持。”

　　“另外，TT直播和蓝鲸卫视的跨年晚会也有合作，直播的话会直接放到我的直播间里，大家到时候可以来弹幕热闹热闹。我上台演唱完了后，会接管直播，到时候和大家一起跨年倒数迎接新的一年！”

　　“预告结束，开始直播。”

　　“今天呢虽然不上新，但也和平时有点不同。我知道新歌上线之后，不少朋友都在等我的下首歌，只是，歌也不是那么好些的啊，我只能再多努力努力。不过，毕竟是学了作词和作曲，虽然不能完整写一首歌，但倒是尝试了不少新玩法。给一些古诗词配了一些曲调，也把一些经典旋律改了一些好玩的词儿。”

　　侯牧云拿起了吉他：“一直以来超级喜欢《将进酒》，据说这首诗原是汉乐府短萧铙歌的曲调，金字旁的铙，不是挠痒痒的挠，风格偏向军中乐歌。原曲调肯定是失传了，至少我查了很多资料是没查到的。这和很多的词牌名一样，原本都是有曲调的，现在则只剩文字和格式了。”

　　“很多人都说华夏民族没有音乐基因，其实，我觉得实在是因为华夏文字太强大，强大到一切的一切都能够用文字来记录，从而取代了太多音乐记录语言、历史、故事的一些功能。我相信咱们的老祖宗们有着击缶而歌纵酒而舞的快哉生活！额，扯远了。我给《将进酒》配了曲，曲和词肯定是没法比的，大家凑合听个新鲜。”

　　侯牧云扫弦发出铮铮之声，旋律极为豪迈洒脱，自信孤高而桀骜不驯，气势如挟天风海雨扑面而来，让直播间的网友们神色都是一亮。

　　“君不见！”

　　前奏结束，侯牧云充满豪情逸兴的声音传出：“君不见，黄河之水天上来！”

　　突然声音一转旋律一变：“奔流~~~向那万紫千红一片海！火辣辣的情歌……”

　　直播间的人都傻了。

　　侯牧云停了下来：“不好意思不好意整撇差了，重来重来！”

　　“重来你妹啊！”

　　“神经病啊！”

　　“裤子都脱了你他妈给我听这个！”

　　“混蛋啊，我突然想不起原句是什么了！”

　　“我也相比起来了！”

　　“混蛋，又来这一招！玩不腻对吧！”

　　“走了走了，不看了，伤自尊了！”

　　“大家跟我一起走，全部退出去，让他在线人数瞬间成零，看他还敢嘚瑟不！”

　　“一起一起！”

　　“喂，你们他吗倒是都走啊，在线人数怎么反而还增加了啊，你们就惯着他吧！”


第125章 组曲串烧

　　在一片骂声中，侯牧云重新开始了演唱。

　　网友们听到侯牧云这次没有唱撇差了都是深深的吐了一口气，继而很快沉浸在了认真起来的侯牧云的演奏和演唱之中。

　　《将进酒》作为千古名篇，流传很广，影响也很大，自然也有不少人拿新曲来谱旧词，不乏有好听的版本，但像侯牧云这个版本这样的，没有，起码直播间的网友都没有听过比侯牧云这版更好的版本。

　　整首听下来，只一个痛快了得！

　　不用去想《将进酒》要表达什么，也不用去想侯牧云想表达什么，最最直接的感受就是爽！

　　酣畅淋漓的爽！

　　还是那句话——

　　我有故事，你有酒，他有歌，快哉！

　　接下来侯牧云又演唱了两首比较豪放派的词，岳飞的《满江红·写怀》和辛弃疾的《破阵子·为陈同父赋壮词以寄》。

　　然后换了风格偏了婉约，也演唱了三首，柳三变的《雨霖铃·寒蝉凄切》、元好问的《摸鱼儿·雁丘词（问世间情为何物）》和李清照的《声声慢·冷冷清清》。

　　这三首唱下来，赚了不少女网友的眼泪，嗯，肯定也有一些男儿泪。

　　“太美了！”

　　“这些诗词，读书的时候觉得好烦哦又要背诵，后来才慢慢觉得非常非常它们是多么的美，而今天猴子像是一个化妆师，让这些诗词更美了！”

　　“一直都非常感慨为什么那些词牌名的曲子都没有了，一直想要听一听那些词唱出来会是什么样的！今天听到了，虽然不是原曲，但依旧非常美！”

　　“+10086！在没有原曲被复原之前，我就认猴子这版本是原曲了！”

　　“猴子果然是老祖宗们的铁粉，各种挖老祖宗的东西出来和我们分享，好奇猴子是学考古专业的吗哈哈哈哈！但不得不说，非常棒！”

　　“我就好猴子这一口！”

　　“真希望猴子能将各种词牌名的曲调都给写出来！”

　　“坑猴子啊，那可有一千多种！我觉得能把常见的给谱出来就够了！”

　　“我觉得这个提议太好了！绝对是利在当代功在千秋的事情！说不定猴子还能千古留名呢哈哈哈哈！”

　　“猴子你一大爷们怎么能把歌唱得这么美啊！还让不让我们这些女汉子活了！本来就找男朋友难，现在又被你掰弯了这么多！”

　　“……”

　　接下来，侯牧云又挑了几首经典的歌曲重新填了词，刚开始两首众人都觉得很有味道，第三首开始就尼玛变味了。

　　好吧，你恶搞也就算了，又开车算什么！

　　在侯牧云改编《甜蜜蜜》的时候，戈壁房间的小胖冲了进来一把给拦了住，一部分网友起哄一部分则是松了一口气。

　　这尼玛真是说开车就开车而且一开起来就拦不住啊！

　　“你他吗好好的给古诗词配曲不好吗，改个毛歌词啊！”

　　听到小胖的破口大骂，网友们哈哈大笑各种点赞，一个个都说必须要给小胖加鸡腿！

　　侯牧云表示很无辜：“我唱的就是tianmimi啊，你们一定要听成tianmimi我能有什么办法啊！”

　　……

　　12月31号，绝大部分人都已经在休元旦小长假了，但晴天影视传媒公司里今天挺忙，一小半员工都加班，而且到七点多了还在公司里，另外公司的高层则全部集中在了会议室里。

　　会已经开了有两个多小时了，空降来担任CEO的楚晴一如既往的强势，最开始员工们不是很习惯，后来知道楚晴是楚天的妹妹、公司也是楚风集团的，态度就不一样了。

　　人的名，树的影。

　　刚开始觉得楚晴很嚣张很强势，显然都觉得，嗯，理所当然的。

　　短短两个多月的时间，很大部分时间在国外生活的楚晴知道了自己这个身份带来的利与弊，而且很快习惯并且知道了如何去协调这其中的利与弊。

　　在这一点上，她比她哥哥想象的要强很多。

　　“李导。”

　　楚晴看向了一边座位上眼睛非常明亮的中年男子，道：“剧本您昨天已经看过，我们今天也讨论了很多，我想听听您最后的意见。”

　　李学明亮的眼睛看了在座的一圈人，点了点头，言简意赅：“可以拍。如果最终的特效真如楚总所说的那样。”

　　剧本，顶级剧本。

　　李学相信自己能够拍好。

　　但有一个最大的问题，那就是特效。

　　这部剧对特效的要求无疑是极高。

　　如果是五毛渣，李学宁愿不拍，也绝不会伤害这么好的剧本！

　　“好！”

　　楚晴：“三天后，我给各位最终的确切消息。散会吧。”

　　……

　　12月31日19点30，蓝鲸卫视跨年晚会正式开始。

　　灯光、音响……一切准备妥当，直播开始！

　　舞台上灯光亮起来，劲爆的旋律出现，这次第一个出现的不是蓝鲸卫视无论什么晚会都板上钉钉的花少，而是直接第一位嘉宾出场，阿密！

　　阿密一首《开门见山》直接引爆现场。

　　这次的现场灯光音响等级显然要比上一次直播要更高配，整个舞台看上去非常炫酷，当然了，现场人数肯定也更多，整个体育馆爆满！

　　阿密在演唱完《开门见山》后与观众互动然后直接开唱第二首和第三首……连续唱五首。

　　第六首，还是她，不过，加了一个人，跑男队长登场和阿密进行合唱。

　　将现场气氛再度推高。

　　这之后，两位主持人这才登场。

　　接下来是仙仙的两首歌，之后跑男七小只全体登场。

　　师十五登场在22点半左右登台，师十五连唱三首歌后，停下来和观众们进行了一番互动，然后开始演唱他的第四首歌曲，《曹操》。

　　【不是英雄

　　不读三国

　　若是英雄

　　……

　　曹操不啰嗦

　　一心要那荆州

　　用阴谋阳谋

　　明争暗夺的摸】

　　就在这时候，另外一个声音出现，恰到好处的将演唱接了进来。

　　【全都是泡沫只一刹那烟火

　　你所有承诺全部都太脆弱

　　而你的轮廓怪我没看破才如此难过】

　　编曲的衔接毫无违和感，待所有人反应过来的时候，师十五的演唱又接了进来：“东汉末年分三国……一千年以后，一切又从头。”

　　从升降台出来走到师十五身边的人自然就是侯牧云，这时候，侯牧云又接了下来：“别等到一千年以后，世界都遗忘了我……”

　　轮到师十五的时候接上去的是《我》，再到侯牧云的时候则又回到了《曹操》，后面接进去的歌有《黄土高坡》、《老司机带带我》、《我爱北京天安门》、《菠萝菠萝蜜》、《火》……最后接进去的是合唱歌曲《小酒窝》。


第126章 晚会后台

　　师十五和侯牧云演唱的这个组曲串烧前后长达近七分钟，总共演唱的歌曲达到了15首，每一首衔接之妙浑然天成，流畅得一不留神就会以为原本就是如此，搞得不少人都神经兮兮的。

　　这种“串烧”的玩法自然不是侯牧云和师十五第一个玩的，“串烧”起来的歌曲数量，两人也绝不是最多的，但要说衔接的精准度和编曲的完整度，即便不是第一，也绝对是首屈一指。

　　还有，两人的唱功都非常好，既能够让观众们觉得好玩刺激，又能够真正欣赏到歌曲的美感，并非是为了串烧而串烧。

　　两人演唱到一半的时候，现场气氛已经high爆，每一次衔接进别的歌曲，现场都会爆出尖叫与掌声，电视机前和网络端看直播的人也都觉得很好玩。

　　“这么多连风格都不在一条线上的歌曲这两人居然都能接的起来，真是为难他们了！”

　　“接的好顺畅啊，刚开始几首，我还以为是原曲呢！”

　　“我也是听到第四首的时候才反应过来的，这两人简直了！”

　　“这编曲风格让我想到了因音乐裁缝师大老师！”

　　“哈哈哈哈，是和大老师很像啊！大老师也喜欢用老司机带带我，猴子也喜欢，不愧都是混过天天的老司机啊！”

　　“说起天天最牛的老司机我就服王涵一个人就一个热菜的梗我能笑一年。”

　　“说实话昨天猴子直播的时候演唱的那些古诗词我真觉得比这些歌都要好，可惜了不是唱那些。”

　　“我也觉得古诗词好，可是，哎，怎么说呢，估计是节目组不肯或者猴子觉得歌曲还不成熟吧。”

　　“你们别给猴子找不痛快了。真要唱那些古诗词了，哼哼，到时候肯定有人跳出来说猴子糟蹋老祖宗留下来的东西！”

　　“真希望猴子名气再大一些，这样，到时候他出来唱那些古诗词别人就得说是艺术了！”

　　“……这尼玛是小酒窝吗？这不情歌对唱歌曲吗？”

　　“我就知道我就知道，猴子和师十五合体了怎么可能会不卖腐呢！”

　　“激情四射，不，基情四射才对！”

　　“握草，尼玛真是腐眼看人基强行组CP啊！”

　　“其实猴子很man的！”

　　“额，所以他是攻咯！”

　　“……我无言以对！就想问问直播间里到底有多少腐女潜伏着啊！”

　　“谁潜伏了，我们光明正大的已经组成了‘狮吼功’官方粉丝团了好吗？”

　　“确定是‘狮吼功’而不是‘事后弓’或者‘是后宫’？”

　　“弓是霸王硬上弓的弓吗？”

　　“尼玛都是淫才啊！”

　　……

　　组曲串烧结束，主持人上台对师十五和侯牧云进行了采访——主要是采访师十五——以及和现场观众互动后，侯牧云开始演唱他的独唱歌曲。

　　歌曲是《我的天空》，虽然侯牧云想唱别的，但还是听了师十五等人的劝，这么好的舞台自然要增加新歌的曝光率。

　　当然了，这次演唱的不是原版，也不是比较热门的摇滚版和民谣版，而是选择了爵士版。

　　这也是侯牧云第一次当众演唱爵士乐风格的歌曲，不过，整首歌唱下来拿捏的非常好，表达的非常出色。

　　爵士乐在华夏算是小众曲风，而音乐圈里走爵士乐风格的人也很少，倒不是说就没有真能将爵士乐演绎的很好的，但起码是很少。一是爵士乐的节奏极其复杂，二是真正的好的爵士乐歌手一定要有即兴演唱或者演奏的能力。

　　第一点虽然难，但没有第二点难。即兴方面，要么放不开，做不到画龙点睛，要么就手不足，非常容易画蛇添足。

　　而显然，侯牧云无论是在即兴演奏还是即兴演唱上都做到了非常高的水准，整一首歌下来，带给了观众们非常别致的享受，反响非常好。

　　“这家伙真是妖孽啊！”

　　已经完成了演唱的二张组合师十五等人在后台都深深被侯牧云的演绎所震惊，对各类音乐包括爵士乐在内都接触比较全也比较多的张泉连连摇头感慨：“演奏方面就不用说了，就是即兴演唱，这家伙也是给咱们国内的爵士乐歌手立了个标杆啊！”

　　萧雨点了点头：“我看过很多音乐类型的节目上都出现过所谓的爵士乐歌手，说实话，每次听到一些人说那就是爵士乐的时候我真想上去打人，太多标榜小众音乐来博眼球了，明明难听的要死还坚持说就是这样的风格！不管什么曲风的歌曲，标准其实就一个，就是好听，有音律的美感。不好听、听着难受，还一定要让曲风背锅的，太气人了！”

　　张凡道：“最可气的是还偏偏有那么一撮人自诩审美高人一等硬要说你们这些觉得难听的人根本就不懂音乐！当然，咱们圈里也真有把爵士乐唱好的，不过少！”

　　师十五摊手：“都说音乐无国界，其实音乐也没有那么分明的大众或者小众，大众也好，小众也罢，关键真是好不好听。”

　　仙仙伸手拦住：“我们说这些，很容易让人误解，‘站着说话不腰疼’，‘饱汉不知饿汉饥’。”

　　众人苦笑，收住了这个话题。

　　侯牧云在一片掌声和呐喊之中下台，见到了师十五等人，被众人夸了一通，怪不好意思的。

　　从小胖那里拿了手机出来，连上了直播。

　　侯牧云直播间原本是由直播平台连着，画面对着的是晚会现场，位置还算挺靠前的，现在侯牧云连上去后，画面自然就断开了一下，顿时直播间的网友们都炸了。

　　“二营长，你他娘的意大利……面呢，快端上来让友军尝尝！”

　　“是你吗……能给我一扇心房让我勇敢前行！”

　　“你吗比……你结婚了吗？”

　　“握草你大爷……的身体还好吧祝他老人家寿比南山！”

　　“我曰了尼玛……养的老母猪，真是对不住，生下来的孩子我负责！”

　　“……”

　　在看到画面切换到了演唱会后天发现了猴子以及师十五等人后，弹幕上出现了一排的急刹车！

　　刚连上还没关弹幕的侯牧云被这群家伙给逗乐了，师十五等人看到弹幕也是一阵无语。

　　“全都是老司机啊，这波操作简直超神了！”

　　侯牧云拿着手机哈哈笑着：“难得主办方放开了，我今天就带你们逛逛演唱会后台，这么好的机会，如果不坑几个明星入镜，我对不住你们啊！来，大家齐刷刷的哈，先和十五哥、两位张老师、萧龙王、仙仙、阿密姐几位打了招呼！齐刷刷的走一波！”

　　萧雨等人齐刷刷的将侯牧云给哄开了：“走，走，走！”


第127章 SR卡包

　　侯牧云拿着手机带着在线人数已经超过1100万的直播在晚会后台溜达了一圈，不过，毕竟和其他人没那么熟，自然不可能和对待师十五等人那样恶搞。

　　当然了，这期间侯牧云自然也发现了有其他明星在直播，不过前提都是与此次晚会有合作的平台，被允许的。

　　这一圈溜达下来，直播间的网友们都觉得很新奇。

　　大概十一点多一些，侯牧云出了晚会后台，到了TT直播平台的位置，算是“工作岗位”，挺靠前的。另外也见到妃妃，和上次的合作一样，这次TT直播也有两个名额。

　　妃妃带着她那边直播间的网友和侯牧云打了招呼，侯牧云打了招呼，哈哈笑着对着直播间的网友说道：“来，齐刷刷的给妃妃女侠来一波666，小礼物也走一走！”

　　妃妃无语，一脸“嫌弃”：“小礼物走一走，算我的吗？”

　　直播间的网友们见侯牧云被妃妃“怼”的没半点脾气，都是大笑。

　　当然了，这其中肯定也有不知道侯牧云和妃妃之间交情以及不知道妃妃属性的，各种闹心，说替师十五心碎什么的……

　　接下来，侯牧云就在位置上一边和网友们一起看着晚会表演，一边聊着天，偶尔也吐吐槽。

　　说起来，侯牧云直播以来，也很少有机会这么长时间的和网友们纯聊，反正就像个话唠瞎掰，倒也觉得有趣，而网友们也觉得很有意思。

　　侯牧云有时候一些话，也让网友们爆笑不已，当然，更多的是无语。

　　“猴子啊，你大小算个名人了，能不能别这么奔放啊！这车开得猝不及防啊！”

　　“文化人的段子太可怕了！”

　　“你妹啊，一副小心翼翼说悄悄话的样子是什么鬼啊，一千多万人看着呢，有个毛线秘密了啊！”

　　“小胖呢！赶紧来把他直播间给关掉啊！”

　　“怎么了，这是怎么了！咱们直播间里的人怎么一个比一个怂了啊，以前恨不得猴子开车飙车甚至开飞机，现在怎么一个个听到引擎声就吓得要死啊！”

　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这泼猴爱得深沉！”

　　“……”

　　晚会节目渐渐进入尾声，而跨年的气氛越来越足。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　侯牧云和现场数万人以及直播间里的千万网友一起倒数。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“新年快乐！”

　　现场全部都是新年快乐的嘱咐和烟火的声音，直播间里满屏幕也都是祝福的话。

　　“新的一年了，祝你们新年快乐！”

　　侯牧云将摄像头对着了自己，一脸真诚：“很高兴这几个月有你们的陪伴，我希望在新的一年里你们也都在！我知道你们还有很多的酒，我呢也还有很多的故事！再说点祝福的话吧，嗯……每个人肯定都有自己的梦想，和自己的奋斗目标，反正，去做。别光想，想没用。套用一句比较鸡汤的广告词，just干it！最后，把我新一年的初吻送给你们！”

　　看着侯牧云恶搞的将嘴凑过来，弹幕齐刷刷的一个字——滚！

　　“谢谢你们让我以比以前‘圆润’了很多的方式滚进了这新的一年！”

　　侯牧云大手一挥，结束了直播。

　　整个跨年晚会也落下了帷幕，侯牧云没有跟其他人去庆功宴，最近庆功宴真的去的次数有点多了，侯牧云觉得没多大意思，最关键的是不知道是不是因为酒量达到了19的原因，侯牧云现在看到酒莫名有一种反感。

　　喝不醉喝不吐，喝他干吗？

　　酒，显然成了对侯牧云来说没有什么用的东西。

　　难道拿来装笔直接五斤装老村长往嘴巴里灌吗，神经病啊！

　　离开了晚会会场，侯牧云很快和小胖到了上次的那家清吧。今晚也一样，有不少“天空”的人来，莫名其妙成为了深城地头蛇的周挺顺还是选择包下了这家清吧。

　　侯牧云挺喜欢和这群“天空”呆着的。

　　这可能也是因为他不是寻常那种明星偶像的关系，彼此相处的时候，少了一些隔阂多了一些亲切。也可能是在最初的时候就奠定了这种氛围，接下来无论是“天空”换人了，还是别的外部因素，这种气氛一直都延续了下来。

　　像今天，强哥、老宋很多人都不在，但气氛与往常一样。

　　看《亮剑》的时候总听李云龙说一个部队的气质是由首任军事主官决定的，以前只觉得听着玄乎牛掰，现在侯牧云倒是有些感受到了。虽然粉丝团与部队是两码事，但有些事还就真差不多。

　　“各位，先说好，今晚我不能喝酒！”

　　侯牧云将小胖推倒了前面：“但是小胖可以喝，大家想怎么灌都没问题，最好你们晚上谁把他给带走了！男女不限！”

　　气氛一下子就开了。

　　不过，“天空”们在喝酒这方面倒也都不劝，能喝喝，不能喝聊聊诗词歌赋人生理想也挺好。

　　当然了，管理群也都很知道个度，什么能做什么不能做分的一清二楚，而且来这的也都不是瞎聚就聚的想来就能来的。

　　很多事情，管理群可真比侯牧云上心。聚会的地方更是专门挑选了这家正街一楼的清吧，不是乱选的。

　　有时候想想，侯牧云也觉得自己很幸运！

　　侯牧云和小胖差不多2点左右回酒店，次日起来，查看了一下积分，昨天的跨年晚会加上直播以及小说、漫画，总共给侯牧云提供了差不多17万积分！

　　虽然在这样星光熠熠的舞台上，侯牧云表现的不如在其他舞台上那么的耀眼，但谁想盖住侯牧云的光芒，那可能性也不大，总的来说积分不算少，而因为观众庞大基数在，积分涨幅比以前上《歌手》、《音乐的战争》都要多。

　　加上原有的积分，侯牧云现有积分又达到了26万！

　　抽卡包！

　　指针落在了橙色区域，R级卡包！

　　【音乐制作卡包X1】

　　打开。

　　【作曲属性卡X4】

　　【作词属性卡X4】

　　【编曲属性卡X4】

　　卡包还是那个卡包，但里面开出的卡牌则与之前不同，之前卡包里的属性卡都是3张的这次是4张，而技能卡原本是2张这次则是没有。

　　侯牧云好奇，难道卡包每次开出来的也不一样？

　　不过，这样也好，相对来说，侯牧云也更喜欢属性卡。

　　再抽！

　　这次指针落在了黄色区域，SR卡包！

　　侯牧云眼睛猛然亮了起来！

　　这是第一次出SR卡包，甚至连SR卡牌，侯牧云至今也就出过一张，而且那一张卡牌……

　　【魅力卡包X1】


第128章 十二月收入

　　“魅力卡包？”

　　侯牧云有些好奇，这让他想起了声音魅力属性卡，声音魅力是R级卡，而这是SR卡包，可见卡包里起码有一种SR卡。

　　满怀期待打开，弹出来了三种卡。

　　【声音魅力属性卡X5】

　　【笑容魅力属性卡X5】

　　【眼神魅力属性卡X5】

　　【声音魅力属性卡（R）：声音魅力+1】

　　【笑容魅力属性卡（R）：笑容魅力+1】

　　【眼神魅力属性卡（SR）：眼神魅力+1】

　　侯牧云看完，高兴是高兴，笑容魅力与眼神魅力对于任何一个人来说自然都是极为重要的，而且是属性卡，能够增加该方面的属性，侯牧云很高兴。

　　只是，侯牧云有些无语的是为毛声音和笑容魅力是R级卡而眼神魅力就是SR！

　　本来以为SR卡肯定逆天，但现实……额，起码比上次那张SR卡牌有用……吧？

　　侯牧云只能接受系统这样的设定。

　　将六种属性卡全部使用。

　　……

　　【手速：14+1】

　　【灵感：11+2】

　　【绘画：10+2】

　　【厨艺：11】

　　【文笔：11】

　　【唱功：9】

　　【悟性：7】

　　【语速：10】

　　【作曲：8+4】

　　【作词：8+4】

　　【编曲：8+4】

　　【酒量：19】

　　【记忆：14】

　　【车技：2+5】

　　【声音：11+5】

　　【笑容：4+5】

　　【眼神：4+5】

　　……

　　车技、手速、灵感、绘画等属性，之前零散抽奖中有抽到属性卡。

　　使用了三种音乐制作的属性卡后，曲词编三项侯牧云都达到了12。

　　使用了三种魅力卡后，声音魅力达到了16，笑容魅力和眼神魅力初始都是4，现在都是9。

　　而这两种魅力的初始数值相对来说是要比普通人高的，原因的话，侯牧云猜测是这段时间以来各方面都算不错，有了一定自信，由此得到了一些加成。

　　起了床，侯牧云对着镜子又笑又看。

　　微笑，大笑，冷笑，傻笑，狂笑，邪笑，奸笑，阴笑，浪笑，淫笑，媚笑，羞答答的笑——恶~~~~

　　皱着眉头看，斜着眼看，瞪着眼看，眯着眼看，神情凝视……

　　再配上笑容看……

　　就自己来说，真感受不到有多少区别。

　　好看了吗？

　　“一个大老爷们儿要什么好看！”

　　冲了一个澡，侯牧云还是很臭美的又看了好几遍。

　　“一个大老爷们儿就不能好看？”

　　侯牧云左看右看，觉得这什么魅力卡只要不把自己变“漂亮”就OK。

　　帅点没事，谁让自己这么优秀，不得多承担一点吗！

　　侯牧云自己看自己没什么感觉，但外人看上去却是能看出不少区别来。

　　“猴子哥，你昨天没睡好还是怎么了吗？怎么整个人看上去怪怪的？”

　　知道侯牧云醒来，端着早餐进来的小胖上看下看左看右看，总觉得有什么地方不对：“这样一笑起来，更……不知道该怎么说。还有，你的眼神也怪怪的。”

　　侯牧云双目凝视小胖展露了一个笑容用了最低沉的声音：“小胖，是不是感觉下一秒就要爱上我了？”

　　“神经病啊！”

　　小胖打了个寒颤，放下早餐转身就走了。

　　见吓走了小胖，侯牧云哈哈大笑，不过，也提醒自己在最近几天要稍微注意一下。

　　中午的时候，师十五飞回了星城，小胖也给带走了，过几天会去沪市。

　　侯牧云想了想，还是飞去了沪市。

　　剧本的事情还没着落啊！

　　虽然之前也接到过楚晴的电话，但楚晴一听自己离开了帝都就没有多说什么，心里隐隐约约觉得可能她已经看过剧本了，但到现在也没有回音，多少是有些没底。

　　他去沪市，一是准备等师十五星城回来，二是沪市毕竟有不少影视公司在，准备去投投“石头”希望能砸中一个，三呢他知道晴天影视就在沪市。

　　现在想想，侯牧云发现自己似乎除了师十五等人外，还真没认识什么人。倒是想到了花少，但毕竟交情没师十五这么好，而且花少也不是影视圈的人。

　　而且，找上门的，自己这首先就落了下乘啊，难不成，真要自己砸钱？

　　愁啊！

　　你说当初怎么那么有勇气就下了那样一个赌约呢！

　　诶！

　　侯牧云想起了今天是发稿费的日子，自己都忘记看手机了，现在想出来。额，在飞机上。

　　飞机终于落地后，侯牧云第一时间开了机，查看了一下银行信息。

　　启阅这边。

　　小说订阅分成破了200万大关，比上月还多80多万，这个数字就侯牧云知道的，肯定是创历史了。

　　打赏没上个月那么多的千万盟和亿盟，上个月是200多万，这个月则是60几万。当然了，这个月，侯牧云也还是拿了月票冠军！

　　漫画那边订阅分成和打赏加起来堪堪破了百万。

　　因为这个月没有结算实体书版权，所以稿费肯定是比没上个月多，加起来总共有360多万。

　　但就订阅而言，即便这个月更新的不多，但还是增加了很多。

　　综合来说，侯牧云是非常满意的。

　　TT直播网这边，因为没有“月票争夺战”，网友们不用特地跑到小说那边去打赏，再加上人数稳定在了一千万左右，赠送的礼物自然要更多。

　　礼物分成就达到了280万，比之前翻了一倍多！

　　另外，TT直播这个月也发放了100万的奖金！

　　两边都加起来，740万！

　　这如果要结算版税的话，这个月有很大可能达到1500万！

　　这些数字都是税后！

　　看了看，现如今卡里则也有近1500万！

　　看完短信后，侯牧云慢悠悠下了飞机，心情相对来说好了一些，礼貌的与认出或者没认出自己的空姐微笑说再见。

　　“刚才那算是被电晕了的表情吗？”

　　侯牧云暗忖，算是体验到了微笑魅力与眼神魅力带来的“反馈”，是个男人都难免会有一些自得。

　　出了航站楼，侯牧云倒是有些懵了。

　　去哪呢？

　　去华山医院？洪江伯已经出院了。

　　去师十五工作室？倒是知道到哪里找得到开门的人。

　　侯牧云摸出手机，决定给楚晴打个电话过去问问，如果实在不行的话，估计真要将希望放在王校长身上了。

　　电话很快打通：“喂，楚总吗？我是侯牧云，我想问一下关于剧本的事情。”

　　“我已经派人在机场接你了，等下见。”

　　楚晴的话让侯牧云一愣。

　　“您好，侯先生！”

　　这时，一个OL打扮的妙龄女子朝着侯牧云走了过来。

　　侯牧云记忆力很好，前几天在帝都见过这女子，当时站在楚晴边上，要么是秘书要么是助理。

　　侯牧云暗笑了一下，自己应该再等一下的。不过，也好，自己急，对方显然也急，不然不会特地查了航班专门让人来接自己。

　　“侯先生您好，我们楚总让我来接您。”


第129章 成为投资人

　　车子离开机场，到了陆家嘴地段的一栋写字楼。

　　“侯先生，楚总已经在会议室里等您了。”

　　这位OL女子将侯牧云领进了晴天影视带到了一间会议室门口，开了门，请侯牧云进去。

　　侯牧云进入，会议室有二十几个人，齐刷刷看向了侯牧云，眼神各有不同。

　　侯牧云显然没想到会议室里会有这么多人，但还算淡定，微微一笑，拿眼神与在场所有人打了招呼，最后落在了坐在诸位的楚晴身上。

　　侯牧云的这一番表现算得上是从容淡定，有礼有节，对于在场之人来说，算是超出了预期。不过，想想倒也觉得正常，这毕竟不是一般的网文作家，也不是一般的二十几岁的年轻人。

　　“侯先生请坐。”

　　楚晴起身请侯牧云坐下，倒也是给予了足够的重视。

　　待侯牧云坐下后，楚晴示意秘书将一份资料递到了侯牧云的桌前，然后开口说道：“关于侯先生写的剧本，我们都已经看过，的确是一部优秀的剧本。我们公司内部也有了统一的意见，如果侯先生愿意授权《轩辕剑主》的影视改编，编剧一职完全可以让侯先生担任。这资料上是我们公司给出的授权费用以及一些承诺，侯先生先过目一下。”

　　侯牧云扫了一眼，授权费用也就是改编版权费用，影视打包，300万；侯牧云担任剧组第一顺位编剧；电视剧拍摄以侯牧云的剧本为根本，改动幅度不超过10%；拍摄过程中的改动，需要与侯牧云进行协商；侯牧云可以全程跟组；侯牧云拥有在不影响拍摄进程而随时改动剧本的权力；侯牧云拥有监督和检查后期制作的权力……

　　侯牧云对于后面比较虚的权力不是太懂，但前面几条就可以确定，这份合约上的确是给予了自己很大的权力。

　　当然，如果侯牧云对影视制作比较熟悉的话，就会知道楚晴这份给出的协议差不多就是按照美利坚那边编剧的权限来给的！

　　相对来说，编剧的地位，华夏与美利坚相差极大。

　　在美利坚，但凡有半点改动都是需要先过编剧这一关的。而在华夏，稍微大点的腕说改就改，改台词的相对还好，改剧情的都有，更别说导演了。

　　由此也可见编剧在华夏影视制作之中的地位普遍非常低，除非是真到了金牌编剧那份上，才稍微有点被尊重。

　　另外，这份协议上还有条件。

　　一是如果第一季拍摄顺利，侯牧云需要继续提供下一季的剧本，或者参与创作下一季的剧本。

　　二是《剑尊外传》需要优先卖给晴天影视。

　　侯牧云来回看了几遍，抬起头：“楚总，我想问一下贵方将会投入多少来拍摄？另外，导演摄制团队与后期制作团队？还有一点，是关于演员方面的。找谁我肯定是没权力去多问的，那方面我也不懂。我就想问，演员的片酬会占制作成本的多少？”

　　楚晴对于侯牧云的问题没有什么意外，因为她早先得知侯牧云拒绝传奇世纪就想到侯牧云的一些担心，说道：“我们公司初步定下来的投资为第一季5000万。至于拍摄团队嘛，这方面你不用任何担心，我们肯定是会请一流水平的！而演员方面嘛，我知道你在担心什么，我可以给你一个承诺，主要演员的片酬在制作费里的比例最多不会超过35%。”

　　侯牧云微微皱眉，心里盘算了开。

　　一季5000万的投资，显然是远超了侯牧云的预期。

　　一季12集，也就是说差不多一集平均下来是……400多啊万！

　　这样的制作成本，在国内的电视剧里不说是最最顶级的，但也绝对是超高水准了。

　　侯牧云这几天自然是对这方面有所了解，国内电视剧制作成本的话，目前播出来的最高的是每集500万制作费，当然了目前在制作的也有传出每集800万甚至最高的！

　　但不管怎么说，400多万一集的制作已经让侯牧云非常满意了。

　　最最关键一点是楚晴给出的承诺，主要演员片酬所占比例不会超过35%！

　　这相比起侯牧云所知道的一些所谓的IP巨制，主要演员片酬动辄占70%甚至更高的要好了很多。

　　而天价片酬向来也是华夏影视圈的一个怪相，倒不是说演员不该拿那么高的片酬，也不是说演技好坏，关键是比例太夸张了。

　　除去演员片酬尼玛还剩什么啊！

　　你要是制作费有三个亿，就算演员拿走一亿，起码还剩两亿来精心制作啊。

　　可关键很多投资方就看重一些演员的收视保障，完全不顾最终出片能不能看。

　　各种特效五毛渣以及其他制作不走心不过脑，在近几年来的华夏影视圈简直司空见惯！

　　这也是为什么侯牧云会专门问演员片酬比例的原因。

　　沉吟了片刻，侯牧云说道：“如果贵公司能够将这些协议写入最后的合同，授权方面没有任何问题。当然，我额外有几个附加条件。”

　　楚晴：“你说。”

　　侯牧云说道：“一，此次授权只是授权第一季。如果贵方能够完全按照合同内容完成第一季的拍摄，接下来的影视改编，我免费授权。”

　　楚晴点头：“合理。”

　　侯牧云又道：“二，我要参与后期制作，其中配乐方面我要把关。”

　　在座的人有不少皱眉，但楚晴还是点头：“没问题，如果你有能力，片首片尾曲你来操刀都行！”

　　侯牧云再道：“三，我要用授权费用、剧本稿费和后期酬劳入股，成为这部剧的投资方，占百分之十五！如果后期追求投资，我按照比例出钱！”

　　这下，办公室里的人都坐不住了。

　　楚晴手指在桌子上敲了敲，道：“你倒是会做生意！这部剧如果火了，你一分钱不拿出来就能拿到远超版权费的回报。如果砸了，版权相当于是能直接收回去！”

　　侯牧云等着她的下话。

　　楚晴：“百分之十五，将折算的部分加入总投资，这可就是相当于折算成近900万了。版权费才300万，你的剧本就算再好，可也值不了600万啊！这样吧，就当是折算成600万吧，你占百分之十。而且，只能算是第一季的。”

　　侯牧云道：“可以。但如果第一季以后，我要投资的话，必须要让我最少占百分之十五！”

　　楚晴笑了：“你要知道我根本不差投资的钱！”

　　侯牧云微笑以对，等待楚晴最后的答复。

　　楚晴沉默良久：“最少百分之十！而且《剑尊外传》包括游戏版权在内的所有版权，《轩辕剑主》所有的海外版权，我都要绝对优先权。”

　　显然楚晴对《轩辕剑主》系列的版权调查的很清楚，知道什么是在侯牧云的手中。

　　“合作愉快！”

　　侯牧云站了起来。

　　绝对优先权？

　　卖谁不是卖！

　　版权是侯牧云最大的博弈筹码，他自然要发挥到最大。

　　无论是参与后期制作，还是成为投资人，侯牧云为的都是能够增加自己的话语权！

　　楚晴道：“这句话还是先等你拿到启创那边的授权再说吧。”

　　侯牧云点了点头起身，拿到了晴天影视的筹备协议书后，直接起身离开前往了启阅，要从那边拿到授权再二次授权给晴天影视签订最终的合约。

　　而侯牧云走后，会议室里自然有了不少声音，显然是对侯牧云的要求有些异议。

　　楚晴只是笑，尔后问也在座的李学：“李导怎么看？”

　　李学道：“只要他不干涉我的拍摄，其他都没问题。”

　　楚晴问：“这么说来，李导也觉得他的剧本值300万？”

　　李学知道楚晴的意思，本来不想回答，但看了看会议室里的人，还是说了：“楚总你自己也说了不在乎投资的钱，自然也就不在乎他的入股了，只要这部戏最终能出来，能打响晴天影视的第一炮，就值。”


第130章 晋升白金

　　启阅集团这边，猜想到侯牧云肯定会动真格肯定真的会去找团队来拍摄《轩辕剑主》，倒也不觉得他就完全没机会，毕竟IP、个人人气放在那了，而且还多少有些人脉，只是如何也没想到会这么快！

　　快到让他们都怀疑这是不是有预谋的！

　　不过，当看完了侯牧云给出的“筹备协议书”后，预谋不预谋就显得不那么重要了。

　　一季5000万的制作费，而且是初步！

　　启阅版权部的人看到后很震惊，他们比侯牧云更清楚这是什么样的制作规格。

　　随后他们看到了“晴天影视”，有很多人不知道这个名字，有知情的耳语了几句后，都是眼中一亮。

　　无疑有楚风集团这个牌子在，投资不是问题，人脉也不是问题，至于拍摄团队什么的，那就不是他们能管得了的了。

　　启阅态度很简单，影视改编授权是小头，关键是能否带的动实体销售与游戏版权。

　　而现在这个筹备协议，显然比起传奇世纪那边更投资更大。

　　至于别的，楚风集团四个字，够了。

　　“云侯，你稍等一下。”

　　版权部和主编出去后大概有一个小时左右才回来，同时带来了法务部的人，开始签订授权协议。

　　侯牧云看过协议后，就将接下来的流程全部交给了自己专门带来的池顾问。

　　这位池顾问是师十五工作室的法律顾问，侯牧云来的时候专门打电话给师十五“借”来的。

　　口头上的话是嘴巴开阖的事情，但有些事情则一定要板上钉钉的，倒不是什么信任不信任，一切都是为了严谨，专业。

　　同样，池顾问还参与到了与晴天影视的签订合约之中。

　　和晴天影视要签订的合约比启阅那边要多了很多，比侯牧云想象的也还要多了不少。

　　二次授权协议、剧本授权协议、编剧约、后期配乐约以及与投资有关的诸多协议，还有各种的补充条款、条例……

　　得亏是还算是有法律意识带了池顾问这样的专业人士过来，否则，说句难听点的话，晴天影视如果想要在合约上做一些手脚的话，以侯牧云这样的半法盲想要看出来是不可能的。

　　最终，一切都非常顺利，池顾问也非常专业的且详细对一些侯牧云看不懂或者重要的相关做出了说明与解释，侯牧云确认无误后签字。

　　“合作愉快！”

　　楚晴站了起来，向侯牧云伸出手。

　　“合作愉快！”

　　侯牧云也站起来，两只手握在了一起。

　　……

　　“呼！”

　　走出晴天影视，侯牧云长长吐了一口气，这件事情总算是尘埃落定了。

　　接下来的事情，侯牧云暂时不需要参与了。

　　一部电视剧的制作，流程可以简单的分为三步，那就是前期、拍摄和后期制作。

　　前期相对来说往往是准备时间最长的一步，而前期主要就是与剧本有关，现在剧本有了，一切都是变得简单了很多，也大大缩短了前期筹备的时间，组建剧组进行影视立项与其他方面的筹备，也能立马提上日程。

　　“池哥，今天辛苦您了。”

　　侯牧云拿出了事先准备好的一张银行卡，虽然池顾问是从师十五那“借”过来的，但辛苦费总是要给的。

　　池顾问稍稍推辞后收下。

　　送别了池顾问后，侯牧云沿着黄浦江畔哼着小曲散着步，夜风习习，兴致相当不错，足足走了半个多小时，这才随手拦了一辆车前往了一家宾馆住下。

　　其实，本来这个时候，侯牧云很想找个地方或者买点酒回宾馆里喝点，但一想到那19的酒量属性值，侯牧云就索然无趣了。

　　还是码字吧！

　　《轩辕剑主》的正文字数已经400多万，按照侯牧云原本的更新进度，本书最迟也会在本月月底完本，而放缓了更新速度之后完本的时间是肯定要推迟了。不过也快了，剧情已经进入了最后，最多2月份就会完结。

　　而新书，如果按照侯牧云原本计划的话，现在已经开了，只是也因为各种事情推迟了。新书更新倒不是问题，大纲已经列好，开局细纲也全部齐备，甚至开头几万字也已经写好，随时能更新。

　　关键就是和平台签约了。

　　关于平台的选择，侯牧云自然是首选启创，至于第二选择，目前没想过。

　　侯牧云现在还是启创的四级作家，虽然启创之前曾主动修改过一次合约，但也只是做部分的修改。感激归感激，但侯牧云新书自然是不可能按照修改过后的合同走的，而启创显然也打算给予更高的待遇。

　　新书显然是要等到敲定了合同之后再上传。

　　大概快十二点的时候，侯牧云洗澡后躺在床上玩着手机，玩着玩着，给责编发了一条微信：“我准备开新书了。”

　　……

　　责编已经脱了衣服躺床上看已经更新了好几天但还没看的《奇葩会议室》，收到侯牧云这条微信，大骂了一句：“尼玛今天在总部怎么不一块说了啊！”

　　赶紧打电话给主编。

　　主编都睡着了，被这一个电话吵醒后，立马又联系了好几个人：“回公司开会！干嘛？又是那个坑货，要死不死这都几点了突然来了一句要开新书！之前商量的几个方案，咱们晚上要定下来，再明天和他谈，赶紧的都！”

　　……

　　侯牧云次日起来码了一会儿字，十点左右的时候优哉游哉去了就在宾馆不远的启创大楼，与池顾问碰面后进入大楼，大概下午两点左右，美哉美哉的走了出来。

　　合约搞定！

　　没有任何意外，侯牧云拿到了白金合约，且其中多项条例做了修改以及补充，拿到了一个网文作者在网络平台面前能拿到的一切权益，还有一些本拿不到的权益。

　　嗯，从今天开始，侯牧云就是启创集团的白金作者了。

　　虽然侯牧云有着其他不同的身份，但作为一个网文作者“出身”的人，对于这个身份还是极为重视的。

　　以前打死也就最多做梦的时候想想，现在水到渠成。

　　再一次的送别池顾问后，侯牧云回到了宾馆里，他还要在沪市等师十五回来。虽然影视改编的事情定下来了，但还是有事情要找他帮忙。

　　另外，侯牧云发了一条围脖：“新书将会在本月10日、20日上传，敬请期待！”


第131章 音乐工作室

　　侯牧云的围脖粉丝不少，现在已经快650万了，涨很快。

　　特别是在《剑尊外传》完本后，绝对是这段时间粉丝涨的最快的时候，比上跨年晚会都要多。

　　说来也比较有意思，大部分都是为了关注后好评论开“骂”的。

　　实在是太爱《剑尊外传》又恨死了写出这样书的作者，很矛盾，憋得慌，所以都来骂几句出出气。

　　“开新书？开什么新书啊！赶紧先将其他的外传给写了啊！”

　　“就是！不是说还有其他外传吗？想要看到和《剑尊》一样精彩的外传！”

　　“陌缓的外传不写了吗？就这么把她写死了？赶紧让她复活啊！”

　　“希望新书是和《剑尊外传》一个类型的小说，希望不是网文的写法！”

　　这部分因为《剑尊外传》而追来的人显然更希望看到同一类型的小说，他们不少都去看过《轩辕剑主》，有部分人看进去了，但也有部分人不习惯网文的节奏。

　　随后，这些评论很快被其他“赶来”的评论刷了下去。

　　“我靠，要开新书了啊！期待期待！”

　　“《轩辕剑主》眼看着进入结尾生怕要书荒了呢！”

　　“10号？那时候《轩辕剑主》按照现如今的更新速度肯定是不会完本的啊，这是要无缝隙连载的节奏啊！”

　　“大大，新书是什么类型的啊？”

　　“额，猴子你手癌了吗，怎么有两个时间啊，一个10号，一个20号，到底哪个时间啊？”

　　“哈哈哈，这家伙从来就是没个准的！”

　　“几百万的小说都没几个错别字，这么点能有这样的错误？绝逼是故意的！”

　　“就是让你们猜！”

　　“难道只有我一个觉得这家伙是要搞事情吗？”

　　“……难道，双开！”

　　“额，他的手速，双开是真有可能啊！”

　　“双开，就算三开四开群开都信，关键是他有空吗？”

　　“这家伙太能折腾了，真希望他就安安静静的写小说！”

　　“那个不让猴子唱歌的人给我站住！”

　　“那个不让猴子直播的人在哪呢！”

　　“……”

　　4号，师十五从星城到了沪市。

　　“真谈下来了？”

　　在侯牧云向自己“借”池顾问的时候，师十五就知道这件事情大概定了，不过，他并不知道具体情况，也没有去特地问池顾问。

　　侯牧云点了点头，并且将自己以版权与剧本成了该戏投资人的事情告诉了师十五，这次，师十五听得就有点傻了。

　　“你说第一季就投资5000万，你还成了投资人，占百分之十？”

　　师十五虽然不是影视圈的人，但对这方面多少有些了解，不禁咋舌：“还有，那晴天影视还同意了？他们不缺钱啊，怎么答应你了！”

　　侯牧云一摊手：“人格魅力吧。”

　　师十五翻了个白眼：“那王校长那边不用去说了？那你晚上要去参加聚会吗？”

　　侯牧云摇了摇头：“我迟些就回瑞城了。留在这等你回来，是有事情想找你帮忙。我除了成了投资人之外，还将会参与后期制作，把关配乐。所以，我想着手成立一个音乐工作室，除了方便以后配乐，也方便做歌。这方面你熟，找你取取经，也让你帮我物色物色人。”

　　现如今影视那边已经确定下来了，并没有砸钱进去，侯牧云手头上还有一千五百万，所以，准备将建立工作室给提上日程。

　　不过，他也没准备一步到位，慢慢来，先组建个音乐工作室，熟悉了工作室的一些运作后，再往别的心思上去。

　　“把关配乐？你还真是要准备为了这部戏操碎心啊！”

　　师十五让菠萝给阿辉打电话，又对侯牧云说道：“先回工作室吧，等阿辉来了再慢慢聊，平时一些细碎的事情都是他帮我打理的，要组建工作室的话，他比我更懂。”

　　很快，阿辉到了，年纪三十多岁，微有秃头，戴着眼镜嘴边永远带着笑，看上去很容易让人产生亲切感的一个人。在这之前，侯牧云也见过阿辉，印象中是嘴上和手上很少能停下来的一个人。

　　“猴子要成立音乐工作室？大概是偏什么需求的？先说说你的要求。”

　　阿辉问明白了侯牧云的需求后，整个人如是机器启动了一般，接下来的一个半小时内，嘴巴基本就没停下来过，手上也没停，一边说一边用手机翻找出各种所需要的东西，最神奇的是他掏出了起码百来张的名片。

　　每张还都特熟的那种，能看得出来名片用得很旧了时间也很久了，这让侯牧云有些好奇为什么不直接录入手机。

　　反正，不管怎么说，这一个半小时下来，侯牧云对于成立音乐工作室各方面都有了一定的了解。阿辉话是多，思维也不得不说很跳跃，但都能说得很透。

　　很多细节，侯牧云记了很多，小胖也记了很多。

　　整理整理，大家在一起商量一下，大概算是定了下来。

　　侯牧云笑道：“阿辉哥，一事不烦二主，有些设备上的购买和工作室场地就真交给你了。”

　　阿辉大手一挥：“没问题。”

　　侯牧云看向师十五和菠萝：“那找人的事情，就麻烦二位帮我留意一下咯。”

　　然后看向了小胖：“小胖，那你就留在沪市这边吧，有什么事情，你多搭把手。”

　　师十五手肘撞了一下侯牧云：“那你呢？”

　　侯牧云认真道：“我负责工作室未来的发展方向。”

　　“说白了就是什么都不用干对吧？”

　　“你一定要这么说……也对。”

　　“阿辉，让这家伙先给辛苦费，没有百八十万你别理他！小胖让这坑货给你加工资，年薪没有百万，立马辞职走人！”

　　侯牧云：“那个，你们聊我走先！”

　　抓起包，夺门而出。

　　……

　　影视剧在筹备，工作室在筹备，暂时都不需要侯牧云，正好可以趁这段时间准备新书，还要抽空将《轩辕剑主》的其他外传给补上，另外还有《剑尊外传》的漫画版也不能再拖了。

　　再回去的动车上，侯牧云没码字，将各种事情都给理出了个头绪，不至于让自己像只无头苍蝇乱撞。

　　至于新书，的确是与有些网友猜测的那样并非是一本，而是两本。

　　一本将会在10号开始连载，而另外一本则在20号。

　　两本书的风格和写法都不相同。

　　在写《剑尊外传》的时候，侯牧云尝试了不同于一般网文的写法，效果不错。所以动了心思，除了原来已经准备好的一本，另外开一本非网文常规写法的新书。

　　甚至，连载方式也将不同。


第132章 我还要赶稿

　　“人呢？没来我自己打车回去好了。”

　　动车到了，侯牧云出站，没看到肥宁。

　　电话那头传来肥宁嘿嘿的笑声：“那个，我在麻呢。刚好三金在店里玩，就开着你的车去接你了，应该到了的啊。你给他打个……碰碰碰，打电话啊……嘟嘟嘟……”

　　侯牧云无语，只能三金打了过去。

　　三金说刚好动车站入口那边有车刮擦堵了一下，马上就到。

　　车钥匙侯牧云留了一把在肥宁那里，有时候“抓壮丁”也方便点。

　　“猴子？”

　　侯牧云刚放下电话，边上停下了一辆车，宝马mini，副驾驶车窗下来，里面的人满脸笑容：“还真是你啊大明星！你不会也刚才沪市回来吧？”

　　侯牧云看到了副驾驶座上的人，徐蓉，另外驾驶座上的是林昔薇，有些意外，笑着打了招呼：“嗯，刚好有点事情。”

　　“太可惜，居然没坐一个车厢！”

　　徐蓉身子往后靠了一些，为的让侯牧云更看清另外一边的林昔薇：“我和薇薇去沪市购物，顺便去了一趟迪斯尼，刚开园跟跟潮流。不过，真不好玩，人还多。早知道你在沪市的话，就找你了，肯定比迪斯尼好玩……”

　　林昔薇拦了一下胸大无脑且习惯于将势利放脸上的徐蓉，对着侯牧云甜甜一笑：“猴子哥，等车回瑞城吗？坐我们的车吧，刚好顺道。”

　　在这里见到侯牧云，林昔薇也觉得很意外。原先，因为前面两次——一次在侯牧云家里聚餐的时候，一次是在健身房——林昔薇知道自己错过了拿下侯牧云最佳的机会，后来看着侯牧云越混越好就知道自己更没机会了。

　　而这次的碰巧相遇，倒是让林昔薇的心活了一下，或许，老天又安排了最后一次机会给自己。

　　这个时候林昔薇倒是有些羡慕徐蓉的无脑和脸皮了，可以那么理所当然的和侯牧云凑近乎。

　　她让自己尽量自然一些，如是那次聚会和那次健身房都是无心的，甚至不记得了。

　　满是期待的看向侯牧云，双目含着对男人来说都极为受用的崇拜。

　　侯牧云道：“不用了，三金刚好来接我，马上就到了。”

　　林昔薇不死心追问了一句：“那晚上有空吗，等下叫上三金一起聚一聚？蓉蓉刚好割肉买了两瓶好酒。”

　　侯牧云一听酒，条件反射一般立马摆手：“我回去还要赶稿。”

　　就在此时，一辆车停在了侯牧云边上，伸出个头，可不就是三金。三金看到了侯牧云招了招手，然后眼尖看到了mini里的林昔薇和徐蓉，直肠子的大飞脸色当即沉了下来：“猴子，走了，快点，泰然他们还等着你回去开吃呢！”

　　侯牧云和二女告别，上了车，无语道：“是林昔薇和徐蓉，约我等下聚一聚，我刚还说晚上码字呢，你一来就说开火，铁定误会了。”

　　“误会就误会！”

　　三金踩油门甩了个屁股扬长而去，哼哼道：“我就是因为看到是她俩了才这么说的，猴子，以后她俩要再约你你也必须像今天一样给拒绝了，她俩不是好女人！”

　　接着巴拉巴拉将那天聚餐侯牧云突然接到电话找阿宁三万块钱离开后的事情说了一通。

　　侯牧云倒还真没将之前两次想得如三金说的这么复杂，觉得平常交情那样是人之常情，自不在乎。至于林昔薇嘛，在侯牧云的印象中一直是个假小子，最多也就感慨一下韩国的技术又进步了。说实话，如果不是今天偶遇，还真忘了，事情那么多，谁记得这些个啊。

　　不过听到三金这么说，还是乖乖的应下了。和他可说不清楚那么多，反正最终给他个答案就对了，可不能来半点弯弯绕。

　　“什么玩意儿啊！真当自己是什么大明星了啊！”

　　徐蓉气炸：“还有，三金那煞笔，一辆破车牛什么牛？要牛也是宝马在他面前牛啊！”

　　林昔薇又恼又气因为侯牧云也因为三金更因为徐蓉：“你才是煞笔，那车能买老娘这破mini起码六七辆知道吗？”

　　徐蓉愣了：“薇薇你是不是气傻了，那是一辆大众啊！”

　　林昔薇吐了一口浊气：“你要势利就多学点势利的本事好不好啊！大众就没好车了吗，那是辉腾，而且是W12，6.0L顶配，最少两百多万知道吗？”

　　“两百多万？”

　　徐蓉傻了：“三金哪有这么多钱啊？”

　　林昔薇白了一眼徐蓉：“三金没有，但侯牧云有！”

　　徐蓉瞪着眼睛：“看来真是成大明星了啊！车子都两百多万那身家肯定……你赶紧啊，赶紧拿下他！”

　　这次林昔薇连白眼都不想给了，本以为和这胸大无脑的女人当闺蜜能反衬出自己的优势来也能替自己挡下不少子弹，没想到最关键的时候却拖了自己的后腿。

　　如果上次聚会不是她，或许自己稳当一点都已经拿下侯牧云这只潜力股了！

　　现在成了绩优股，再想入手，难了。

　　……

　　“握草，这两百多万的豪车开起来就是爽啊！”

　　直肠子的三金如是很快忘了刚才的事情，现在满脸的兴奋：“我今天去桌游吧玩，看到桌游吧门口停着这车，还说尼玛这帕萨特怎么有点怪怪的呢，后来阿宁笑了半天才告诉我这是传说中的大众辉腾！”

　　“跟你说个好玩的。刚才我开过我的路上不是堵了会儿车吗？旁边一个哥们探头出来也问我这帕萨特怎么有点不一样，我特装比说是最新款性能非常好完全性特高给聊开了。那哥们问我多少钱，还拍着他那宝马520方向盘问能比它好吗。另外一边探头出来了个老大哥接话，‘能买你那五个不用还价’，把那宝马男给唬的啊。最最好笑的你知道是什么吗？那老大哥接着来了一句‘还真有煞笔买这车啊’！”

　　“哈哈哈哈哈！简直就是网络段子现实版！你说哪个煞笔买会买这车啊！笑死我了！这大众辉腾简直就是装比利器啊！猴子，你当初买它是不是就是为了装比的啊？喂，猴子你脸色怎么这么难看啊？不会生病了吧？”

　　侯牧云想掰开三金的脑子看看到底是什么构造到底是坑太多还是全给熨平了：“我就是那煞笔！”

　　“哈哈哈，你就是那煞……”

　　三金终于反应过来了：“诶，你是不是和师十五关系很好啊！”

　　侯牧云无语：“话题转的就一定要这么生硬吗？三金，我有时候真怀疑你是不是就揣着明白装糊涂！这是仗着自己脑子不好生骂我呢！你到底是直还是傻啊？”

　　三金无辜：“猴子你说什么呢，我怎么听不懂？”


第133章 通过立项

　　回到瑞城，自然没有泰然他们等着开吃的事情，在桌游吧坐了一会儿就回去了。桌游吧和住的地方近，五分钟就到，车子还是停在了店门口，免得停车难。

　　小区里倒是有停车位空，但这段时间到处跑，车买了后就上了牌，停车位的事情还没去物业那边办门禁卡。

　　回去后，侯牧云还真是赶稿。

　　其中一本新书虽然有一些存稿了，但侯牧云还是非常重视，需要再进行一些修改。

　　另外一本倒是不急，毕竟时间还富余。

　　故事梗概是挺早就有了的，但那时候没把握写，现在文笔、灵感都起来了，有了把握。这些天准备慢慢整理出大纲，另外还有找一些资料，比较硬的资料。

　　关于新书，在签约的时候，启创是提出了要开个什么新书发布会的，毕竟侯牧云现在的知名度完全可以做这个了。但时间比较紧，侯牧云没答应，准备自己在直播、围脖上宣传宣传就差不多了。因为全版权都在侯牧云那，启创倒也没坚持，不过其他方面的宣传肯定是要给做足的。

　　将新书存稿修改了一遍后，拿着手机开始在好书网上找资料。

　　《时间简史》、《宇宙简史》、《黑洞简史》、《万物简史》、《空间简史》、《果壳中的宇宙》……

　　侯牧云挑书的速度很快，随后又将《大设计》、《上帝掷骰子吗》、《反物质》、《晶格动力学理论》、《材料的力学行为》、《量子宇宙》、《人的脑洞略大于整个宇宙》、《长物志》、《地球与太空》、《必然》、《失控》等一系列与科技、自然有关的书籍加入了购物车。

　　再找。

　　《我，机器人》、《海底两万里》、《时间机器》、《震荡波骑士》、《天堂的喷泉》、《赛亭星》、《火星三部曲》、《钻石年代》、《彩虹尽头》、《炙热》《三体》、《死亡迷局》、《杀死算法》等硬科幻小说也收了。

　　前后加起来，算是科普类吧的书籍三十几本，硬科幻小说则是十五本左右，加起来得有五十来本。

　　无疑，侯牧云另外一本新书是与科幻有关的小说，不过，找这么多书籍倒不是要写成硬科幻。再说了，就算侯牧云悟性再高，看了这么点书也不可能拥有太多的科学技术、物理定律方面的知识，肯定没办法写出太硬的科幻类小说。

　　他的目的倒也简单，就是将一些比较普遍的科学、自然常识以及有趣的科学幻想方向，给弄懂了和了解了，然后再此基础上开脑洞。

　　也正因此，他并没有去挑选软科幻小说，为的是不受写法以及相关想象的限制。反正情节、脑洞什么的，自己不缺。

　　当然了，这些书籍当中有多少是真正有用的，侯牧云可就不知道了，总之都买了看了再说。

　　全部下单后洗洗睡。

　　次日起来，上午用来码老书和画漫画，直播时间又回到了中午。下午的时候，侯牧云也收到了快递，这一整箱的书可真不轻。

　　之前几次，侯牧云也有不少都是一整箱书的快递，不过都没在家让小哥直接放到了保安室那边。

　　“帅哥，你每次咋都买那么多书啊？太爱学习了吧。真重啊，我帮你一起抬上去吧。”

　　快递小哥费劲的将箱子搬下来，看向侯牧云说了一句，突然又愣住了，张了好几次嘴：“那个，那个，那个……你是猴子？真是你啊！我可喜欢看你的直播了，有时候没赶上看直播还看回放呢！你这人，太有才了，太逗了！”

　　“谢谢，谢谢。”

　　侯牧云接过了箱子。

　　快递小哥没撒手：“那个，这重，我帮你拿上去。”

　　侯牧云把箱子拿了过去，笑道：“不用不用，你这车还在这呢，还是丢了快递可不好。我自己能拿得动，你没看健身房哪一期吗，我力量可大着哈。”

　　“也是哦。”

　　快递小哥憨憨一笑，迟疑了一下：“那能给我签个名吗？”

　　“行啊。”

　　侯牧云签收了快递转身往楼里走。

　　小哥愣了，不是签收啊，这快递单我得交公司里的啊哥。

　　“逗你呢。”

　　侯牧云哈哈笑着回来：“有新的纸不？”

　　“有，有，有。”

　　“小哥笑个，给你画张。”

　　“嘿~~~”

　　“对，就这样，小哥真俊啊。大了，这样就笑大了。”

　　侯牧云刷刷画了一张快递小哥朴实而阳光的漫画形象，签上了字，主动和小哥合影。

　　“加油。”

　　“嗯，加油。”

　　快递小哥拿着纸，目送侯牧云进了楼，心情倍儿好，开着电动三轮继续送快递去，充满了干劲儿。

　　回到家里拆了快递后，侯牧云整理了一下，想了想，又去下了第二批书单，主要都是关于机器人、人工智能、动力学、机械学、热武器等相关的书籍，这么一通找下来，又是五十多本。

　　开啃吧！

　　侯牧云闭着眼睛从科普知识类的书里挑中了一本，反正也不知道这么多书该先看哪一本，至于化学、物理什么的基础知识嘛，多少还是有的，实在如果有坑不动的再去网上找资料。

　　泡了咖啡，窝在阳台上的一摞一摞的榻榻米和抱枕靠枕里就是一个下午。

　　无疑这些书的阅读难度都非常大，刚开始看的时候，动辄就要查阅资料，饶是侯牧云一目十行再加上惊人的记忆力与悟性，一个下午的时候也就啃掉了3本。

　　当然了，即便是三本，对于寻常人来说也是一个变态的速度。

　　而啃下来了三本再加上大量的翻阅资料，慢慢的阅读是速度也加快了起来，三天后，阅读的速度已经达到了一下午7本，再加上我晚上，一天能啃下10本！

　　另外还做了很多的笔记。

　　额，好记忆不如烂笔头，这句话总是没错的，起码记录的时候也加深了记忆。

　　时间一晃到了1月8号这一天，中午的时候侯牧云接到了楚晴打来的电话，《轩辕剑主I》立项成功，拿到了拍摄许可证。

　　另外，剧组的基本搭建也已经完成，导演、摄影、美术服道化等部门都已经到位，场地等方面也已经在统筹准备当中，前期的准备工作基本完成，目前还差的也就是演员了。

　　演员方面，晴天影视以及剧组已经拟定了一些人选，也开始进行部分交涉。

　　很快，网上也传出了《轩辕剑主I》电视剧立项的消息！


第134章 未拍先火

　　网上最开始是有人贴出了一张关于电视剧立项公告表的图片，随后有一些媒体对此进行了证实，紧接着启创官围对该围脖进行了转发，晴天影视官围以及侯牧云本人也都发出了相关的围脖。

　　“《轩辕剑主》要拍电视剧了！”

　　“真的假的啊！这也太快了吧，书还没写完呢！”

　　“有点突然啊，这才宣布要开新书呢，又来搞事情？”

　　“去看猴子的围脖，消息确实！”

　　“还真的是啊，启阅官网也确定了！”

　　“很期待，但又有点心慌！怕毁原著！”

　　“同怕+1！”

　　“感觉猴子这进度有点快了！这才火起来没多久啊，应该再等一等，版权卖个好价格是其次，关键是团队一定要找好啊！”

　　“说实话，小说里太多的人物，现实里的演员很少能演得好！”

　　“拍就拍吧，只求别是那几个人就好，最近这段时间的小说改编影视圈全尼玛都是那群面瘫，演技对他们来说实在是太遥远的东西了！”

　　“找什么样的团队不好说，但有一点咱们可以放心，那就是肯定会忠于原著，你们仔细看爆出来的那张图片！”

　　“……”

　　“握草这下牛掰了，猴子自己来当编剧啊！”

　　“原著作者自己当编剧！这下原著党可以放心了！”

　　“编剧一栏就侯牧云一个名字？尼玛确定不是第二顺位编剧或者充个数的荣誉编剧？”

　　“应该不会错吧！”

　　“这下是真牛了！那么多小说改编影视剧，小说原著担任编剧的不少，但第一编剧目前好像很少吧？起码网文界算是头一个了！”

　　“可是，猴子会写剧本吗？”

　　“看过《剑尊外传》丝毫不担心！”

　　“好奇导演是谁！”

　　“这是影视立项公告，不会公布导演是谁的！”

　　“这尼玛不会是一个小剧组吧？否则，猴子哪有那么大的话语权啊？”

　　“晴天影视？没听过，谁知道啊？”

　　“而且立项的剧名《轩辕剑主》后面还有一个I，这是第一季的意思吗？不会是试水着玩吧？”

　　“别乱来啊！”

　　“小说改编影视，太毁原著了！还是不要看，免得破坏心里的美好！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈，你们猜猜看，晴天影视是什么来头？CEO居然是楚晴！”

　　“楚晴？是不是就是上次打架视频里的那个女的啊？”

　　“楚晴，楚风集团董事局主席楚天的亲妹妹！”

　　“握草还真是她啊！那么说来，打架视频里的人绝对就是她了！这尼玛里面有故事啊？算不算猴子英雄救美之后的续集啊？”

　　“真有可能啊！没见猴子是编剧啊，很有可能是自己写了剧本然后找的楚晴投资拍摄！”

　　“猴子抱大腿的功夫绝对一流哈哈哈！”

　　“那人缘好人脉广好吗？”

　　“……”

　　“可靠消息！《轩辕剑主》将要拍摄的是第一季十二集，初步投资5000万！”

　　“内部消息！早在两个月之前，楚晴空降晴天影视揭开了这家影视公司幕后投资人的庐山真面目。而在这两个月时间内，楚晴开始接触大量的业内人员，如今已经组建成了一支有着国内顶级水平的影视团队！《轩辕剑主I》将会作为公司的第一部大戏来进行制作，后期肯定还会有更大的资金投入！”

　　“据知情人士爆料，导演已经定下了人选。是一位定了参与多部口碑收视双爆的电视剧，从摄影师到联合执导再到独立执导都有，绝对是实力派！”

　　“据说剧组已经私下和几位当红演员进行了接触，男女主角锁定的将会是几位当红炸子鸡！”

　　“晴天影视目前已经敲定了两位影帝级和一位视后级的演员，他们将会在该剧中，客串！”

　　“有人爆料说该剧的特效将会交给WD数码公司！但消息来源是否属实，尚无定论。如果是真的话……”

　　“又爆出一个大料！《轩辕剑主》原著作者不但担任该剧编剧一职，而且还是该剧的投资人之一！”

　　“既然都来爆料，我也来一个！应该不少人知道楚晴和L.O.是关系非常好的闺蜜吧？据说，该剧的主题曲将会由L.O.演唱！这就真的逆天了，上次‘国师’的片子想找L.O.演唱都没敲下来啊！”

　　“……”

　　《轩辕剑主》这段时间无疑是网文中风头最盛的一部，加上《剑尊外传》在非网文圈也名气颇大。

　　再加上侯牧云本身就是一个自带话题的人物。

　　无疑，楚晴也是，楚天妹妹这四个字，就绝对是吸引眼球了。

　　而陆续爆出来的料，更是话题度非常高。

　　由此，#轩辕剑主电视剧#很快就上了热门，而且是一冲就直接冲到了前三去，看样子，登顶也是迟早的事情。

　　潜质大IP+话题人物+话题人物+各种话题=爆款！

　　别的剧都是未播先火，好嘛到了这直接未拍就先火一把了！

　　接到楚晴的电话后，侯牧云自然也就需要前往沪市了，会有一些事情需要自己这个编剧和投资人在场。

　　另外，工作室那边也该去一趟了。

　　在路上的时候，侯牧云自然也看了网上的一些热议，起初倒还真没意识到这动静会这么大，当然了，他还是有自知之明的，知道楚风集团在其中作用非常大。

　　至于网上爆出的那么多的消息，他自然是知道有真有假，不过，对其中一条倒是十分好奇，忍不住有点八卦的给楚晴发了一条微信：“L.O.真的会来唱主题曲？”

　　楚晴很快回复：“怎么，你想自己唱吗？”

　　侯牧云：“（白眼）……她唱当然最好了，我就想问得花多少钱。”

　　这些天倒都是偶尔有联系，而双方也都有增进一些交情的想法，毕竟以后共事时间不会短，倒是比以前要熟络的不少。

　　楚晴：“你是不是想着如果能免费就好了？”

　　侯牧云：“废话，免费当然好！”

　　楚晴：“你当国际巨星是大白菜啊！”

　　侯牧云：“……多问一句，上次在深城，另外一个女的真是她？”

　　楚晴：“想知道？要不你自己问她吧。”

　　侯牧云：“当我什么都没问。”

　　当然了，答案已经很明显了。

　　“你上次说的大事就是这吧？”

　　又一次被侯牧云抓壮丁的肥宁也知道了《轩辕剑主》拍电视剧的事情，不禁咋舌：“尼玛还成投资人了！你这跨度也太大了吧？还有，现在就咱俩，和我实话实说，你和这楚晴是不是有点什么啊？上次打架视频是英雄救美，这次，怎么琢磨都感觉有点富家千金大小姐资助书生上京赶考的味道啊！来，盆友，说出你的故事。”


第135章 选角

　　师十五上次来沪市和王校长聚会后次日参加了一个活动就回星城了，不过，菠萝和小胖都留了下来。

　　小胖是要参与音乐工作室的筹备工作，菠萝嘛因为近段时间师十五没什么工作安排就留下来帮忙了。

　　小胖这段时间消瘦了不少，也持重了很多。

　　当这助理时间虽然不长，但跟在菠萝身边的历练还真不算少，再加上菠萝知无不言带的非常用心，目前已经可以算得上是合格了。

　　小胖别看胖，但手脚非常勤快，思维也快，而且小胖有一个非常好的特质，那就是热情度非常高。这不是三分热度，而可能是性格里余生带来的一种特质。

　　有些人天生让人觉得亲切，有些人天生让人觉得热情，小胖就是属于后一种，当然了，也看上去也挺亲切的。

　　有些时间没见小胖的肥宁嘴里一直是啧啧啧：“小胖啊，你这段时间到底是受了什么罪啊？上次我来沪市的时候，你还没这么瘦呢，这家伙是不是虐待你了啊？要不跟哥回去吧，咱不受这苦了。”

　　肥宁看到了小胖瘦了，也看到了小胖其他方面的变化，很是惊叹。年轻就是好，随便放在一个地方磨砺一下就能焕然一新。额，这圈子也是够磨人的。

　　小胖极为“认真”的连连摇头：“我在这挺好的，不回去。猴子哥对我很好，而且还答应了给我年薪百万呢！”

　　前半句侯牧云很受用，后半句侯牧云有种夺门而出的冲动：“谁他吗答应了啊！”

　　菠萝凑过来：“啊？你没答应吗？我就是听到了你答应年薪百万，我才也留下来的啊，十五那边我可都辞职了啊！”

　　阿辉等人看到侯牧云那表情，都是哈哈哈大笑。

　　一番玩笑过后，侯牧云向他们了解了工作室筹备的进度。

　　设备方面有阿辉在不是问题，能以相对的低价拿到很好的货，目前差不多该订的都订齐了，只等侯牧云付钱对方就发货。

　　当然，在对方发货之前，还得解决一个问题，那就是场地。

　　场地肯定是要放在沪市了，虽然侯牧云原本是想着放到瑞城方便一点，但细想一下一点都不方便。这工作室可不是自己一个人用的，总不能让其他人也都住瑞城去。不过，倒是另外让阿辉订了一些简单的设备，准备放在瑞城。

　　阿辉已经帮侯牧云找了几个地方，最终侯牧云看下了就在师十五工作室同一栋楼的一个场地，这边交通很方便，各方面也都相当不错，最最关键的是和师十五工作室近。

　　侯牧云的工作室新建，肯定是少不了来师十五这边借人蹭资源的，远了不方便。

　　就是地方稍微小了一点，只有三百多平。

　　“地方不算小了，你这才新建呢，暂时用不了那么大的地儿。再说，真要扩建，再租下楼上或者楼下就成。”

　　“那行，就这吧。”

　　侯牧云也没再去别的地方看，就给租下了。

　　租金被阿辉谈到了7万一个月，一签12个月，一次性结清。

　　价格贵不贵，侯牧云自然是不知道的，但他相信阿辉，而且这地方的确不错，也方便，设备搬进来再随便整理整理就差不多就投入使用了，改动的地方很小。

　　场地弄好了。

　　工作室成员的话，师十五和菠萝在帮忙物色，还有也另外拜托了二张组合等人。不过这事儿可比找场地买设备难多了，大家都让侯牧云别太心急。

　　而一些其他工作人员呢，阿辉都能搞定。

　　接下来，就是办理证件以及一些手续的审批了。

　　额，还有音乐工作室的名字。

　　音乐猴！

　　一番讨论后最终定下了这个名字，而工作室的形象呢就是侯牧云之前所出单曲专辑封面上的那只听着音乐的猴子，侯牧云自己画的，很好记也很形象。

　　定下了场地和名字，侯牧云让阿辉联系设备方面，打钱，让他们送货。

　　算了一下，工作室成员还没定下，前后就已经投进去了三百多万。而其中大头无疑就是设备器材的钱，也没办法，谁让侯牧云心比较大，让阿辉都买好的，比较算是低价了，依旧不便宜。而且，目前只是一部分，等以后肯定还要加。

　　转钱给阿辉去交付的时候，侯牧云自然是多转了一些，不可能真让别人白干活。

　　不过，阿辉没要，说的很直白：“你这次下的单不小，我下次找他们买东西，折扣肯定给我很低，甚至部分免费。这相当于回扣了，你要再给我辛苦费的话，不合适。放心，我不白忙活。”

　　“那成。”

　　侯牧云倒也没坚持：“走，我请大伙儿吃饭去。”

　　肥宁咧着嘴：“这个点了，吃完饭，差不多可以夜店走起哈！”

　　“行啊！”

　　侯牧云满口应下，不过吃完后并没有真去，一是实在见不得酒，二也不合适真去。当然了，肥宁他们去了，连小胖都被侯牧云推去了，费用他包。

　　次日，侯牧云前往了晴天影视，肥宁这次主动申请当了司机：“您现在多大的腕儿啊！怎么可以自己开车！”

　　到了，肥宁赶紧下车一副狗腿的给侯牧云开门还像模像样的护着头，然后亦步亦趋的跟在了侯牧云的身后，挺有样儿，就是那眼珠子四处转溜，嘴里则是嘀咕着：“尼玛不是说开始选角了吗，怎么一个漂亮妹子也没啊？”

　　侯牧云想踹死他：“这就是你他吗跟来的原因啊！”

　　肥宁嘿嘿一笑：“猴子，你成投资人第一目的是不是也和那些个女演员有关啊？你有今天特地跑一趟。投资人嘛，那个……在好莱坞叫红沙发还是试镜沙发来着？”

　　侯牧云无语：“年轻人你这想法很危险啊！”

　　两人说笑了几句，真到了里面，肥宁也就变正常了。

　　剧组成立以来，李学的心情每天都相当不错，一是拿到了好剧本，二是不怕没投资，三是别扭的事情比在别的剧组少了很多。

　　就比如演员选角，投资方没有刻意要求人选和塞进来乱七八糟的人，这一点让李学以及几位副导演特别是演员副导演很是受用。

　　现如今的IP巨制大剧，演员方面被投资方限制太厉害了，只要投资规模还可以的，投资方基本都要求某某演员来演男一、女一甚至男二、女二，来来去去就那么几个人。

　　就那么几个真没什么演技的人使劲儿霸屏，别说观众不舒服了，连一些导演心里也不是滋味。

　　但有什么办法呢，投资方要求了，而且，说实话那一拨人还就真有号召力。有些导演是因为投资方要求，有些导演则是考虑收视。没办法，忍着吧。

　　而这次，投资方是彻底放开了选。

　　当红的肯定也要，但其中真没什么演技的直接踢出考虑范围。

　　再然后，只要演技好、符合的，人气高低不论，都列入了考虑范围。

　　这一下就让李学等人的思路一下子打开了。

　　很快就圈定了几个主要的演员，开始接触交涉。

　　此外，最让李学等人振奋的是楚晴放了一句话，一些主要的和重要的以及客串的角色选角，让他们放开了胆子挑，名气多大、多难请都没问题，都交给她来谈！

　　很快，李学等人就将一些配角和客串的名单列出了不少，只是，让他们又想哭又想笑的是楚晴来了一句：“你们的胆子还不够大！”

　　再然后重列出来的演员备选表，说实话，列好后，他们自己都觉得有点过分，可到了楚晴那，楚晴来了一句：“这还差不多！”

　　侯牧云到后，在会议室和楚晴以及导演组的人正式见了面，然后商谈了一些需要编剧参与的包括剧本某些片段可能进行修改在内的细节。

　　随后，楚晴将初拟的演员备选表给了侯牧云看，毕竟他是原著作者、编剧又是投资人，需要提前了解。

　　侯牧云扫了一眼，声音有点抖：“这得多少钱啊！”


第136章 新书上传

　　演员备选表上的名字，侯牧云不敢说都认识都知道，但其中大部分是认识或者有印象的，这一个个，名气大，演技强悍！

　　当初网上不是爆出说，晴天影视已经开始接触了两位影帝级和一位视后级的演员当客串吗？

　　现在这表上，哪是两位啊！

　　侯牧云虽然说不上来这上面的人都获过什么影帝、影后、视帝、视后的奖，但在他眼里可真一个个都是影帝影后级别的实力派啊！

　　这要真请了，这部剧尼玛不得爆了啊！

　　还要什么小鲜肉当红炸子鸡啊，这样的演员阵容一公布，绝对爆掉！

　　可是，这能请得来请得齐吗？

　　这得花多少钱啊？

　　甚至，已经不是钱的事情了！

　　额，起码不是一般的钱能解决的问题！

　　楚晴见到侯牧云那神色，很是淡定：“当初我们说好是主要演员不超过制作费的35%，这些在剧中都不算主要演员，不过，费用方面是不会低的。我们可能需要追加投资！你是跟追，还是不追加？如果不追加的话，你所占的比例会下降。”

　　侯牧云没有任何犹豫：“你们选角要是真从这张备选表里选的话，不管追加多少投资我都跟！”

　　这里面有太多的演员是侯牧云喜欢的、尊敬的演员，甚至在备选项里，这些人也就是侯牧云曾经YY过这些角色的最合适演员！

　　楚晴道：“这些人我们都会接触，最终谈定了再通知你需要追加多少投资。”

　　侯牧云点头：“没问题！”

　　他看得出来楚晴不是拿这张备选表来开玩笑的，而是认真的，这让侯牧云最后的疑虑也打消了，而且有点兴奋。

　　继续商谈了一些事情，而接下来的会议侯牧云几乎都是没有发言权了，全程旁听。不过通过这次会议，侯牧云倒是对影视剧的拍摄有了进一步的了解，比自己原本想象的自然要复杂很多。

　　同时，他也明白了前期筹备所需要的无论是人力物力还是精力都很多，非常重要，在侯牧云看来甚至比拍摄与后期还要重要。

　　接下来，剧组要敲定演员、筹备方面则还需要选定拍摄场地等。

　　侯牧云是不需要参与了，不过，肯定少不了要时常跑过来开会。

　　会议结束。

　　楚晴说道：“今天，我们这边已经有部分的演员开始试镜了，要不要去看看？”

　　侯牧云摆了摆手：“不用了，演员方面你们定，我也不懂。”

　　他虽然挺好奇的，但还是没去，表达了一个态度。

　　“行。”

　　楚晴想了想：“那等下你去我那。”

　　侯牧云愣了一下。

　　楚晴一笑：“记得‘不是楚晴’吧？不是说月票换饭票吗，说起来你还欠我一个私人订制。择日不日撞日，就今天吧，我和李导他们还都挺好奇你到底是不是真有厨艺的，等下尝尝。毕竟以后共事时间不会少，这也算我们聚一次餐了，增加些交流。”

　　侯牧云：“原来是这个啊，没问题。”

　　楚晴问：“不然你以为是哪个？”

　　侯牧云哈哈大笑：“我还以为你要约我深夜研究剧本呢！”

　　楚晴微楞一下反应过来，不过大多数时间都是在国外生活，性格也非常的开朗，倒还真没被侯牧云这调戏给唬住，呵呵一笑：“吃完后研究研究剧本也挺好的，就是不知道你觉得开灯好还是不开灯好？”

　　侯牧云可不怵：“我可以买个夜光灯，放在被窝里效果非常好的那种。”

　　“是吗？那你先去买吧，我回办公室收拾一下去我那。”

　　楚晴微微一笑，转身而去，只是在转身的时候，高跟鞋的高跟也不知道怎么的就落在了侯牧云的脚上，扭着腰肢而去，留下侯牧云呲着牙憋着痛。

　　不是尼玛说是学的八卦掌吗怎么还会天残脚啊！

　　这脚力，看来真有功夫啊。

　　会功夫的女人太可怕了！

　　……

　　晚上差不多十点左右，剧组一群人酒足饭饱后一一告别离开楚晴住的地方，侯牧云自然也是一起离开的。

　　楚晴将他们送出去，临了还故意压低声音对着侯牧云挑眉问道：“不研究剧本了吗？”

　　侯牧云恶狠狠留了一句：“改！日！吧！”

　　楚晴笑得眉毛都弯了。

　　反应过来后又呸了一句混蛋。

　　打车回到了工作室那边——之前肥宁就开车回去了——这个点了，阿辉小胖等人还在工作室里忙活，有些设备已经陆续送来了，开始安装，同时也试音校对什么的，有不少事情。

　　另外工作室里整理出了一个办公室给侯牧云，很简单但很舒服，侯牧云一看就倍儿喜欢。

　　侯牧云在外面帮了一会儿忙，暂时忙活了后，在办公室捣鼓了一会儿也就回到了住的宾馆。

　　以后肯定有不少时间会呆在沪市，所以侯牧云已经让阿辉帮忙去物色房子了。

　　当然是租，沪市的房子侯牧云可暂时买不起，虽然卡里还有一千多万，但剧组那边肯定是要追加投资的。卡里肯定是要留一笔资金的，暂时不会考虑购房。

　　回到宾馆，侯牧云开始准备新书上传的事情。

　　在零点前建好新书，上传了一万二千字的楔子，一到十二点，启创中文网准时“放出”。

　　此外在章节末尾预告了正文将于中午开始上传，且在中午的时候直播“新书发布会”，同时在围脖和直播间也进行了公告。

　　而在这之前，侯牧云也曾通知过一次。

　　至于网站方面则早早就挂起了侯牧云新书的公告，并且配合新书展开了一些活动。

　　“出来了！”

　　“猴子的新书终于出来了！”

　　“握草，书名《九天》！”

　　“额，虽然有点俗，但挺霸气的，起码比轩辕剑主要好听！”

　　“还是玄幻文！猴子的玄幻文简直有毒，追定了！”

　　“一万多字的楔子！握草这一出来就是毁天灭地的大战是怎么回事啊？”

　　“看完了！被吓尿！猴子这画面的刻画能力实在太恐怖了，光看文字就各种画面，霸气霸气！”

　　“谁是主角啊？为毛看不出来？”

　　“额，楔子估计是不会出现主角的吧！看样子，主角肯定是楔子里这些人的转世或者重生或者……谁知道呢！总之，世界观绝对够大！”

　　“预感此书必火！”

　　“废话，猴子的书能不火吗？”

　　“你们快看粉丝榜！”

　　“我草！一分钟百盟吗？”

　　“不止了！书页粉丝榜有延迟，你们去看首页的活动榜单！”


第137章 直播发布会

　　“吓尿！土豪也太多了吧！”

　　“不敢刷新啊，一刷就出来一大串盟主！”

　　“还一大串呢，都可以翻页了！”

　　“哈哈哈，前排的又他吗全被‘不是’系列的用户名给占了！”

　　“噗！我就问问‘不是而是造句’是什么鬼！”

　　“还有‘不是因为寂寞才想你’！”

　　“这些家伙一看就是搞事情！这是让我们猜你是哪个明星吗？”

　　“不是明星，都是天空壕群里的！”

　　“我去，这个‘不是有效的win32应用程序怎么解决’是什么意思啊？我怎么感觉自己的脑子有点不够用啊！”

　　“土豪的世界你不懂！”

　　“也可能是土豪中出了个叛徒哈哈哈！”

　　……

　　侯牧云新书《九天》的评论区更热闹，那评论数的增加速度仿佛是被爆吧了一样，这才过去几分钟啊，讨论数就破10万了！

　　简直炸裂！

　　……

　　龙空论坛此刻也炸了。

　　《一分钟百盟！就问一句，还有谁！》

　　《炸了！云侯新书十分钟八百盟！》

　　《尼玛，年度最强黑马这是要直接问鼎至高的节奏啊！》

　　《太可怕了！这节奏难道是奔着万盟去的吗？！》

　　《云侯注定是要成为网文界的传奇！》

　　《这让我想起以前那篇<论网红写小说年入百万的可行性>，我就想问问有哪个网红有这样的号召力！》

　　“十分钟八百盟最少八十万华夏币！有没有人能告诉我这相当于几线明星的活动出场费？”

　　“出场费？还几线？就这么和你说吧，很多二三线明星的一年代言费都没这价！”

　　“网传的不知道是不是真的，范爷出场费每分钟6万！当时看到新闻觉得简直贵气霸气双双侧漏啊！但现在一看云侯这阵势……虽然是因为开新书才有着待遇，但也足见人气了！”

　　“羡慕啊！”

　　“羡慕也羡慕不来啊！抛开云侯其他的身份不说，单单是小说方面，也绝对是当得起这样的待遇！起初，看到他直播各种秀又出了打架事件然后各种上节目，觉得这人尼玛完全就是炒作，觉得恶心。但看过他写的书后，特别是《剑尊外传》，彻底服了。其实，每个写手多少都是清高的，甭管收入多少IP炒的多火真不一定服，最终唯一可能让你服气估计就是笔杆子下那份乾坤独断与挥斥方遒了！”

　　“刚看完楔子！既带给我了直接的震撼又带让无限的想象和画面感，这份笔力，不服不行！”

　　“《轩辕剑主》火了之后跟风、模仿的真不少，跟风的倒是有小火的，模仿的则没一个活下来的！除了脑洞和剧情的安排外，笔力绝对是最重要的一点！”

　　“学我者生，似我者死！”

　　“一千两百个盟主了！”

　　“难道只有我一个人发现盟主这么多居然没有一个百万盟吗？前排的那些也几乎都是卡在了九十万多的粉丝值！”

　　“嗯，有点诡异！按理来说，这个时候别说百万盟了，千万盟肯定也出来了，甚至连亿盟出现都不意外！”

　　“透着邪乎！”

　　“……”

　　“不刷了不刷了，睡觉去！明天起来看直播！”

　　“我想睡，可尼玛哪睡得着啊！”

　　“哎，今夜网文界估计无人入眠了啊！”

　　……

　　不知道是不是真的无人入眠，反正侯牧云是睡得挺好的。

　　他知道天空群里早就组织了“活动”，美其名曰要搞事情。侯牧云知道天空们的心思，自然不好拦着，说句矫情的话，怕泼了大家的热情冷水，不过，他也几次和管理们说了，不要太破费。

　　随后管理网也就和天空们形成了上架前打赏不破百万的约定，很难得的是大家都很配合。

　　侯牧云自然也在0点刷新了几次，知道盟主会有很多，只是没想到有这么多。

　　次日醒来的时候，盟主数量已经破了2000大关！

　　另外，侯牧云发现积分昨天涨得要比之前多了一些，估计多少与此开新书有关，现有积分则是经过这些天的累积则是达到了31万！

　　查看了一下包裹的位置，经过这些天的消耗，一些计时的技能卡用了一些，空出了两个位置。

　　倒是没有抽卡，准备等中午直播新书发布会结束再说，上午还要做一些准备。

　　起来后去了工作室，在工作室里先花了一点时间将《轩辕剑主》的正文五章给更新了，至于漫画倒是还有两话存货。

　　然后开始整理新书发布会需要的东西。

　　提前吃了午饭，十二点整进入直播间。

　　“大家好！先感谢一下大家对新书的支持！”

　　“今天这次直播呢，很多朋友都知道了算是新书发布会。说是新书发布会，其实就是想要和大家聊几句。有关于新书的，也有大家可能比较感兴趣的一些问题，然后也想告诉大家一些消息。”

　　“哦对了，肯定有人问我现在这位置是在哪对吧？不是瑞城住的地方，也不是各种城市的宾馆，而是我正在筹备的一家音乐工作室。嗯，这是想要告诉大家的其中一个消息。这个音乐工作室成立了之后呢，主要是方便以后写歌录歌什么的，不是挺多人提议让我将一些词牌名都给配上曲吗？这事儿以后就在这做了，我争取早点做出来和大家见面。”

　　“说回新书吧。”

　　“先说大家最关心的问题，更新，公众期的话50天，更新量我争取到了一天三更，差不多50万字上架。其实我挺想公众期更长一点的，但显然没人愿意我每天只有三更。上架时间应该是3月份，上架后，更新自然会多起来。多少更就不说了，反正可以承诺上架第一个月的更新量不会少于100万字！”

　　“关于新书《九天》……”

　　在接下来的直播中，侯牧云在不剧透的前提下聊了不少新书的事情，另外也展示了新书楔子和前期会出现的人物的漫画形象和一些场景画，最终自然都会签名然后抽奖送出去。

　　此外，也通知了漫画会于一个星期后开始更新。

　　关于老书也说了不少，第二篇外传也会在今天开始更新，《剑尊外传》的漫画版也将于今天开始连载……

　　而接下来，自然无法躲开《轩辕剑主》电视剧这个话题。证实了网上一些与自己相关的爆料，比如说任职编剧、成为投资人，也辟谣了一些与自己不实的传言。至于其他的爆料，侯牧云自然没有去提及。

　　……

　　侯牧云除了上次跨年的时候，很少和网友们说这么多的话，平时直播的时候甚至可以说很少和网友互动，这么干聊肯定没有，有些不适应。

　　“我带大家逛逛工作室吧。还在筹备中，有些乱，你们随便看看。”

　　侯牧云将直播切换到了手机上带着大家溜达了一群，到了排练室，笑道：“直播时间也差不多了，最后我给大家唱两首歌然后滚去更新章节去吧。”

　　将手机架好。

　　“两首歌，都是自己最近写的，也都与小说有关。还没来得及录制，大家就随便听听。”

　　“第一首《剑心》，专门为《轩辕剑主》里的剧情‘问剑’写的。”

　　“第二首《陌上花开缓缓归》，想必大家都知道是为谁写了的吧？”

　　“我知道在《剑尊外传》中大家对于陌缓的死都很扎心，真不是我残忍，其实我也很不舍。我虽然是作者，但不怕你们笑话，有些角色连我都控制不了。如果我控制了，那就不是你们那么爱的陌缓了。就如她的名字，陌上开花可缓缓归矣。对于我们来说最美不过的是在花开的时候等着她慢慢的回来，而对她来说最美不过的是，永远在路上！”


第138章 书法出来了

　　“扎心了，老铁！”

　　“混蛋啊，你居然还有脸提陌缓！”

　　“别拦我，让我neng死他！”

　　“陌缓是老子心头上的伤啊，还没愈合呢，你又来扎一刀！”

　　“陌上花开，可缓缓归矣！想哭！”

　　“原句是这意思吗？你居然给出这样的解释！什么叫做永远在路上！哭死姐了！”

　　“……”

　　“光听解释我已经彻底受不了了！居然还唱！”

　　“猴子，求你了，别唱了！太痛了！”

　　“好听，可是不忍心听！”

　　“……”

　　“暂时还没看《剑尊外传》，无法理解你们的感受！但是被这歌挺哭了！”

　　“好美的旋律好凄的歌词！”

　　“虽然同样没看过《剑尊外传》但听着这首歌似乎看到你们所说的陌缓是长什么样的，到底是我脑洞太大还是这首歌的杀伤力太强啊！”

　　“……”

　　直播间里很多人都看过《剑尊外传》，无疑不被勾起上心，对侯牧云破口大骂的比比皆是。

　　没看过的，都觉得今天这两首歌很好听，呼叫侯牧云赶紧将歌做好下载来听。

　　侯牧云演唱完《陌上花开缓缓归》：“感觉这歌还是比较适合女生来唱，如果自己唱的话，还得做些不一样的编曲。嗯，我争取早点把这两首歌录好。”

　　看了一下在线人数，嚯，都1200多万了啊！

　　这人数，显然是要比开任何的发布会要效果好多了。

　　侯牧云冲着摄像头笑了一下：“今天的直播就到这里了，我滚去上传新书正文去了。哦对了对了对了，本月20号还有一本新书在启创上开启连载。”

　　说罢，直接下了直播间。

　　“还有一本？”

　　“混蛋把话说清楚啊！”

　　“撩完有种别跑啊！”

　　“有在沪市的天空吗？我知道师十五的工作室在哪里，我们去堵死这只臭猴子！”

　　“尼玛还真是双开啊！这下爽了！”

　　“你们继续骂我先走了，新书正文上传了！”

　　“……”

　　侯牧云断开了直播间后，上传了正文第一章，然后将其余章节全部设定了更新时间，届时会自动更新，一天三更，除了今天后，接下来每天8点、12点、19点都会更新一章。现在存稿还行，有快二十章了。

　　刚设定着更新时间呢，手机进来了一个电话。

　　“阿密老师？”

　　“猴子哥~~~”

　　手机那头出现了阿密的声音，这突然甜的让侯牧云起了一身鸡皮疙瘩：“您刚才那首《陌上花开缓缓归》唱的好好哦，不过，你说的对，这首歌的确更适合女生唱。你觉得我的声线怎么样？就把这首歌给我呗！”

　　侯牧云打了个寒颤：“姐，你别这样说话，太瘆人了，这歌给你还不成吗！”

　　阿密很高兴：“那就定了哦。知道你忙，不打扰了。歌曲可以慢慢来，我不急的，录制什么的都你来定。”

　　刚挂了阿密的电话，仙仙的电话进来，无疑也是想要《陌上花开缓缓归》这首歌。仙仙听到阿密已经抢下了，甚是可惜，不过挂电话前自然是要重复了好几次邀歌的事情，让他别给忘了！

　　让侯牧云有些意外的是结束了和仙仙的电话后，又连续接到了张简和唐薇薇的。

　　合着她们都看直播啊！

　　最让侯牧云无语的是花少的电话居然也打进来了。

　　“花少哥，你怎么也来凑热闹了啊！你是准备出专辑了啊还走女声路线！”

　　“什么凑热闹什么女声路线啊！”

　　手机那头的花少说了一句后似乎是想到了什么：“难怪了刚才电话一直打不进去！肯定是你刚结束直播就有人来抢歌了吧？刚直播我看了，听到你说那首歌更适合女生唱的时候，就知道肯定有人来抢，只是没想到这么快。”

　　侯牧云一听：“你也看直播啦？这么说你不是来要歌的，那……不会是专门打电话来骂我的吧哈哈哈。”

　　花少一听这就来气，他也看过《剑尊外传》刚才也真是被侯牧云扎心了，“骂你？我还准备打你的呢！好吧，说正事。之前我不是和你说过真人秀的事情吗？我是来问问你时间的，新书上传了，影视剧也在筹备了，最近这几天有没有空，给我两天时间。”

　　侯牧云想了下，问：“什么时候？”

　　花少说道：“大后天开始，13号和14号，顺利的话，14号中午前就能结束。”

　　侯牧云想了下时间，问：“在哪啊？我15号我同学结婚，估计一大早就得去他那帮忙，能赶得回瑞城的吧？”

　　花少笑道：“肯定没问题，这次录制地点就在你们温市文县。”

　　侯牧云应了下来。

　　“那我把大概的行程和一些细节发给你。”

　　花少交代了几句后挂了电话。

　　真人秀邀约在录制《音乐的战争》时花少就提前了的，时间也刚好，侯牧云自然不可能推掉，这也算是刷积分的一个途径。而说实话，他对真人秀节目还挺好奇。

　　设定完了更新时间，侯牧云将《轩辕剑主》的第二篇外传上传，这篇外传叫《阿奴历险记》，写的是《轩辕剑主》里的一头灵兽的历险故事。这头灵兽，无疑是该书的第一萌宠。这次的外传是完全脱离原著小说的，说是外传，其实更可以说是一个独立的极为天真烂漫的故事，更像童话。

　　这篇外传的篇幅大概20万字，侯牧云之前陆陆续续写了不少，一样还是分了三次上传，这次上传的是6万多字。

　　另外《剑尊外传》的漫画自然也陆陆续续画了几话，今天开始在漫画网上连载第一话。

　　全部弄好后，侯牧云缓了一口气，然后，开始抽卡包！

　　扣除10万积分，抽出了一个卡包。

　　【语速卡包X1】

　　侯牧云点开，里面就两种卡牌，语速属性卡与语速效果卡，各有8张。

　　“好吧，最起码有这语速和花少对骂的时候不会输……额，其实对rap也是有很大帮助的！”

　　侯牧云觉得还行，直接用掉属性卡，原本语速10直接变成了18！

　　将语速效果卡放入包裹，继续抽卡包。

　　这次出现的是新类型卡包。

　　【书法卡包X1】

　　打开，开出一种卡牌，一次性12张。

　　【书法属性卡（R）：书法+1】

　　“好东西！”

　　侯牧云眼睛亮了起来，他自认书法方面还行，不过，相比起画功实在是差远了，现在抽出来，算是补了短处。

　　全使用，书法属性激活，达到了15，初始属性3，的确是比一般人要好了一些，但也没好多少。

　　还有10几万积分，换成了一万一次的卡牌。

　　罗盘转动，第一抽——

　　黄色区域，SR卡！


第139章 开年催泪弹

　　SR！

　　侯牧云眼睛亮了。

　　在这之前，抽出过一张SR卡牌和一个SR卡包，虽说对功能有点无语，但不得不说SR卡本身还是非常牛的。

　　只希望这次能出一张真正有用的。

　　卡牌出来了。

　　【英语精通卡X1】

　　【英语精通卡（SR）：精通英语。（特殊技能卡，需要使用积分进行装备，装备之后永久拥有该项技能。唯一卡牌，不可叠加。）】

　　“又是特殊卡！”

　　侯牧云看了一下说明后，有些兴奋，特殊卡显然是很有用的，而且还是SR级别的特殊卡。

　　关键还是唯一卡牌！

　　也就说整个系统里只有一张的，以后不可能再抽得出来。

　　至于这张卡牌的用处吗，听卡牌名就知道，使用之后直接精通英语，至于精通到什么地步……侯牧云看了看那“唯一”两个字，极有可能直接Max，否则的话，定然还有相同卡牌拿来叠加的。

　　如果不是这样，侯牧云觉得这张SR级的特殊卡还真不如R级特殊卡“一目十行”。

　　现有积分还剩10万多，装备吧！

　　多一种语言，绝对多一条路，起码以后找一些国外资料可以直接翻原版了多装比啊……装备个毛线啊，装备该卡居然需要20万积分！

　　得，先收起来吧！

　　站起来活动了一下身体，看到手机震动了一下，花少发来了一些相关的资料，另外也注明了如果侯牧云时间不够的话会有人提前和他联系对台本和其他细节。

　　翻看了一下，这个真人秀节目和侯牧云之前猜到的一样，《我们的十七岁》，一档明星逆时光旅行类真人秀。花少是节目六个固定嘉宾之一，另外听说还有在节目组里任职。

　　这档真人秀相当来说在如今的综艺市场里算是比较“低调”的，宣传“低调”，开播“低调”，即便其中一位MC是郭天王，其他卡司整容也还可以，但很多路人都是第二期第三期才知道的，不过，口碑相对不错，被称为诚意之作，收视率一路都在升。

　　侯牧云之前还查过这档真人秀，抽空也看了几期，让他或者说很多观众意外的是郭天王居然综艺感十足，算是一个非常大的亮点。其中，侯牧云还对“滑仔”印象十分深刻。

　　资料全部看了后，侯牧云给花少回了一条信息，自己明天会回瑞城，到时候如果有需要的话，早点进组也没问题，有什么细节当面聊。

　　另外也给阿密发了一条微信，告诉她歌曲制作要等音乐工作室全部弄好先。

　　虽然也可以直接将词曲丢给阿密去做，或者到师十五工作室那边去弄好，但是，对于侯牧云这样的坑货来说，哪能不坑阿密一把。工作室开业或者工作室头一炮或者其他活动，不得坑个天后来镇镇场面。

　　阿密收到侯牧云的微信挺高兴，这首歌算是定下来了。阿密平时也有偶尔看看侯牧云的直播，不过，今天她还真不是盯着新书发布会看的，毕竟，她也就看过《剑尊外传》。而她之所以知道这歌则是因为她的助理，非常喜欢侯牧云的小说和漫画，全程盯着新书发布会看。

　　阿密刚好看了一眼，知道就侯牧云接下来要演唱新歌来了兴致，然后听完了《剑心》十分惊艳，再听完《陌上花开缓缓归》后直接哭的一塌糊涂，一是她看过外传，二是这首歌无疑是催泪的要命。

　　所以在直播结束后，直接打了电话给侯牧云。倒没去考虑这首歌会不会火，纯粹就是歌手看到好歌之后的本能选择。

　　当然了，这首歌肯定是会火的，而且当天就火了。

　　在阿密收到侯牧云这条微信的时候，她助理就告诉她侯牧云演唱的这两首歌已经在围脖上火了，特别是第二首，还有人专门剪出来，转发量非常大，甚至有人称这首歌是开年的第一枚催泪弹！

　　而这个说法，阿密十分同意。

　　阿密又听了几次，觉得侯牧云是演唱的非常好，但显然也是认为这首歌更适合女生来唱。而阿密已经产生了各种演绎的方式，心痒痒啊，有点恨不得侯牧云那边的工作室赶紧弄好，然后赶紧帮她录了这首歌！

　　“我应该逼他今天就帮我录了的啊！”

　　阿密有些焦灼，恨不得现在就飞去沪市。

　　……

　　接下来的时间，侯牧云几乎都是在工作室里，调试、熟悉设备什么的。阿辉联系的供货商效率相当高，下午的时候大多数东西都到货了，安装、调试的时间也没花多少，就剩下一些进口的设备可能要晚个一两天。

　　另外晚上的时候，总算是收到了第一个关于工作室成员的消息，消息来自于刘琢。刘琢在音乐圈内人脉很广，帮侯牧云物色到的还不止一个人，总共3个，而且都是有过给影视剧配乐的经历。

　　刘琢告知了侯牧云那三个人的能力和提出的条件，侯牧云定了时间约起来见面详谈。刚好其中有两人是在沪市，当晚就见了，侯牧云看得懂能力，阿辉则懂行情，很快就签了初步合约。

　　另外一位是在帝都，次日也见到了，同样签约。

　　无疑，这三个人的能力都相当不错，有实力，有经历，至于名气，侯牧云不看。

　　可见刘琢也是真心给侯牧云推荐人才，而不是随便塞几个歪瓜裂枣来搪塞。

　　12日，工作室成立的相关审批下来，音乐猴工作室算是成立了，但开业典礼什么的，另择时间。

　　而工作室成立的当天下午，工作室的创办人就离开沪市了，这让三位刚加入的成员很是无语。这工作室成立之初可是有不少事情的啊老板，这甩手掌柜也是没谁了。

　　忍着吧，谁让人给的条件的确不错呢！

　　离开前，侯牧云给楚晴打了个电话，确定了最近几天没他什么事情就安心离开了，回到瑞城差不多四点半，在瑞城吃了晚饭，回了一趟家收拾了一下，就开着车去文县了。

　　这次肥宁依旧是强行要了司机这个角色。

　　他可知道侯牧云干什么去！

　　明星真人秀啊！

　　当然得去见识见识了，更何况那里可还有自己儿时的偶像啊！

　　平时想见可真见不着！

　　文县与瑞城一样，都是温市的下辖县，两地距离一个小时不到的车程，这次真人秀的拍摄场地只要是在文县的刘基故里。

　　侯牧云进入节目组，花少已经在了，其他几个MC则是明天到或者晚上深夜到，明天早上8点就会开始拍摄。

　　花少和节目组的人开始和侯牧云对流程。


第140章 参加真人秀

　　户外真人秀节目对流程和棚内综艺节目对台本基本相同，能够知道整个节目录制的一个大概。

　　《我们的十七岁》这个真人秀节目，主要是六位MC结伴出游，旅游的途中会遇到交通、晚餐、住宿甚至天气等方面的问题，而节目组就是针对这些问题进行流程的设置，而MC们则是完成这些设置，从而产生素材，最终做出一期节目。

　　制成后呈现出来的一期节目是以两天一夜为周期的，而录制的周期一般也是两天一夜，除非是出现一些特殊原因才会增加录制的时间。

　　《我们的十七岁》和很多真人秀节目一样，有很多的游戏，个人比赛、分组比赛、团队协作都有。一般一期节目录制的时候会设置4-6个游戏，成片一般是剪其中素材比较多效果比较好的3-5个。

　　侯牧云现在手里拿到的流程，这一期就有5个游戏，游戏名、游戏简介自然都是有的，显然不是像节目播出时那样的“浑然不知”。

　　至于真人秀有没有剧本？

　　其实这也是侯牧云个人非常好奇的一个问题。

　　答案嘛，显然是有的！

　　只是，也并非是外界传的那样连要做的动作和要说的话都全部设计好了纯粹就是摆拍。

　　而所谓的剧本呢，其实也就是流程+台本，再加上节目组认为在这个拍摄当中会有哪些点是特别容易出效果的会提前告诉你，也会设定一些特别出效果的环节。

　　总而言之，这所谓的剧本就是整体设置一个框架，至于具体是如何发挥的，还是要看MC自己，而MC呢都是有一定的角色定位的。

　　另外，对于一些决定胜负以及胜负之后可能会产生的影响以及效果等方面，有时候节目组是肯定是有特地设置的。

　　当然了，真人秀那么多，之间肯定是有区别的。有些框架大于发挥，有些发挥大于框架。

　　而《我们的十七岁》相对来说都挺适中。

　　一番流程对下来，侯牧云对真人秀节目也有了一个认识，说是在演戏吗不算，不说是演戏吗肯定是有演技成分在的。

　　毕竟再怎么“真人”也是有“秀”字在啊！

　　而在这个过程之中，侯牧云自然知道了自己此次来不是寻常的嘉宾，而是代班MC。

　　本来固定MC是有6个，其中一个，也就是奥运冠军大白杨，因为国家队集训将会缺席接下来几期节目录制。

　　这一期是在文县，花少自然是第一时间想到了侯牧云，导演组也觉得合适就直接定下来了。

　　对完之后，花少为侯牧云介绍了他的跟拍摄影师以及其他工作人员。

　　次日，节目组差不多是6点就离开了宾馆，前往第一个拍摄地点，飞云湖景区。

　　侯牧云到了的时候节目组已经准备妥当，五位MC就位，打板开录。

　　导演介绍了一下现在所在的位置并说了今天这次旅行是花少的愿望，花少说了一下自己是从“金玉其外败絮其中”知道刘基的后来又读了很多刘基的诗文以及很多关于他的故事，一直想着有机会来一趟刘基故里……

　　然后导演说了一下大白杨因为国家队集训的原因这一期依旧无法参加，所以请来了花少的一位朋友来代班，然后自然就该侯牧云出场了。

　　侯牧云在这期节目的定位是“本地向导”和厨师。

　　其余四位MC不管之前知不知道侯牧云的总之拿了流程表自然也就有所了解了，一通欢迎。

　　接下开始第一个游戏，将由游戏来决定接下来的交通工具，会有三人胜出，胜出的人坐节目赞助商的好车，剩下三人则是坐一辆很破的七座面包车。

　　看过这个节目的人都知道这个环节叫做“交通吉不吉”，吉自然是好的意思，此外也是与节目的冠名商有关。

　　游戏名字就叫“金玉其外败絮其中”。

　　游戏规则很简单，节目组会提供一组糖果，第轮组是六颗，里面只有一颗甜的，其余都是酸的，而且非常酸。谁先吃到甜的那一颗胜出，接下来第轮组五颗，直到三人胜出。

　　至于如何判定，很简单，看表情。

　　而这也是游戏的目的。

　　“能有多酸啊，我先来，我最不怕的就是酸！”

　　花少第一个挑，拿了一颗：“我挑好了。”

　　出演过经典章回体古装情景喜剧中邢捕头的滑仔说：“你倒是吃啊。”

　　花少：“我第一个挑，当然最后一个吃。”

　　滑仔：“你这太狡诈了。还等着我们先吃你想避过一劫，肯定是要先吃的。”

　　将糖果放在嘴巴前，又停住：“我就不吃。”

　　“有蚊子！”

　　站在花少边上的侯牧云突然说了一句，然后伸手一拍花少的手背，将糖果给送了进去，“没打着，给跑了。”

　　滑仔憋着笑：“你手也打滑了啊，正常正常！”

　　糖果很好化，刚入口就起码化了半，花少脸色剧变，眼泪都被酸出来了。

　　所有人都是大笑，被侯牧云的举动逗笑，也被花少的表情逗笑。

　　郭天王指着花少：“让你嘚儿瑟儿！”

　　港普说起儿化音味道绝对相当带劲儿。

　　接下来是其他人挑选糖果，滑仔很幸运的在第四个就挑中了甜的。

　　第二轮开始挑选。

　　郭天王先挑，酸得直跳脚。

　　第二个是花少，侯牧云拉了一下他：“花少哥，你知道的，我是一个厨师，对味道有着非常敏锐的捕捉能力，随便就能闻出来。为了表示刚才的歉意，我来帮你挑吧。”指向了其中一颗，“这颗。”

　　花少翻白眼：“鬼才相信你！”

　　拿了另外一颗，酸的！

　　“人与人之间最基本的信任呢！”

　　侯牧云表示很受伤，拿起了刚才自己指的那颗放到了嘴里，甜的，胜出。

　　所有人都觉得有点夸张，懵的吧，三分之一机会。

　　第三轮挑选。

　　侯牧云极为诚恳道对花少说：“这次总相信我了吧？”

　　指向了其中一颗。

　　花少咬牙：“信你一次！”

　　拿了侯牧云指的那颗，酸得花少跳起来追打侯牧云。

　　……

　　第一个地点的拍摄顺利完成，素材和效果都相当不错，进行时光合影，然后前往下一个地点。

　　在节目组看来侯牧云的表现还算相当出彩，特别是坑花少，算是提供了相当多的素材。

　　原本此次邀请侯牧云参加，一是因为花少的建议，二是因为侯牧云算是蓝鲸卫视“出道”的，三是最近人气很不错，但侯牧云是否具备综艺感，可没把握。原想着能顺利完成拍摄就成，主要拍侯牧云的厨艺，看点还是得集中在其他五个MC身上的。

　　但这第一个地点拍摄下来，发现还挺意外。

　　起码看到了适合真人秀的一个属性，坑！


第141章 坑货+黑洞（上）

　　一辆节目组赞助商的好车，一辆节目组不知道从哪里找来且故意做个处理的破旧七座面包车出现，形成鲜明对比，也有一轮拍摄。

　　从飞云湖景区出发，到达下一个拍摄地点，红枫古道。

　　秋冬是万物萧索之际，而在文县的山岭上却有红枫的点缀显得别样的生机。

　　文县的红枫古道多且长，奇丽无比，多修建于元明时期，特别是明朝时最多，经后世积累与不断修复，遍布文县。即便是到了现在，保存完整的红枫古道依旧还有七十余条。

　　顺带一提，刘基字伯温，爵封诚意伯，谥号文成，文县由此得名。

　　节目组古道与红枫相映，霜叶与冬絮齐飞。

　　饶是到了现在这个季节，依旧能看到很多红枫，而且还能看到很多的游人，漫步在这样的红枫古道甚是惬意。

　　红枫古道，江南少有。存之不易，堪称佳景。

　　第二个地点拍摄开始。

　　导演介绍了一下红枫古道，然后说明了接下来的游戏环节：“我们的这条红枫古道上有六位出题人，你们需要找到出题人，然后完成出题人的任务，就能够获得‘吉祥通宝’。‘吉祥通宝’的多少将决定你们的午餐丰富程度，以及购买下午游戏环节的道具。”

　　介绍完了之后，六位MC将会分成三组，郭天王和小志，滑仔和张东，花少和侯牧云。

　　“我不要。”

　　花少远离侯牧云：“这家伙太坑了，我绝对不要和他一组。”

　　众人大笑。

　　导演笑：“那你问问谁愿意和你换。”

　　本以为没人换的，没想到滑仔直接举手：“我换，我换，我换。”

　　把花少推倒了自己的位置，和侯牧云站在了一起：“你们啊，都不懂！等下是要完成出题人的任务的，节目组肯定有专门为第一次来的小侯设置的任务。而且，我女儿是小侯的粉丝，可是和我说了，小侯文武双全！”

　　说完，又弱弱问了一句：“你只坑花少不会坑我的对吧？”

　　侯牧云：“只要您不坑我就成。”

　　花少大笑：“一个坑货，一个黑洞，这个组合好！”

　　分组完成，三组同时出发去寻找出题人，出题人隐藏在这些游人当中，MC们自然需要和游人们进行互动，这能够给节目拍摄提供很多的素材和效果。

　　这些游客自然有不少是知道《我们的十七岁》今天会在这里拍摄的，热情都非常高。

　　“郭天王！”

　　“小志！”

　　“东东！”

　　“花少！”

　　“滑仔！”

　　五位MC都非常受欢迎，其中让人比较意外的是滑仔的人气非常高，特别是女粉丝相当之多。

　　随后自然也有人发现了侯牧云，都相当意外这期会有侯牧云出现，意外之后，也是出现了连连的尖叫。原因很简单，这里大多数的游人都是本地人，而侯牧云呢，算是一个本土明星了，自然受欢迎。

　　六位MC都纷纷和观众们打招呼，同时，也问他们有没有见到出题人。

　　“在那边。”

　　“我带你们去。”

　　游人们一通指，三组分开找。

　　侯牧云和滑仔很顺利的找到了第一个出题人，任务是让MC在三十秒内逗笑他。

　　滑仔出手，3秒搞定。

　　找到第二个出题人的时候，发现花少和韩东已经在了，两人正在进行任务。任务是要求MC在一分钟内完成一段很长的绕口令。而这，花少无疑非常拿手。

　　“南边来了他大大伯子家的大搭拉尾巴耳朵狗，北边来了他二大伯子家的二搭拉尾巴耳朵狗。他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗，咬了他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗一口；他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗也咬了他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗一口。不知是他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗，先咬了他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗；还是他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗，先咬了他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗。”

　　这段170字的绕口令一气呵成的念了下来。

　　出题人掐表。

　　要求是每组MC有三次挑战机会，一分钟之内无误念完。

　　而花少的成绩，31秒。

　　花少之所以有华夏好舌头之称，是因为他在一个节目里能47秒说350字的口播，可谓是逆天。

　　当然了，口播和绕口令还是区别的。

　　这段绕口令虽然是170字，但31秒无误念完已然也是逆天了。

　　花少拿到“吉祥通宝”，一甩头，看向侯牧云和滑仔：“怎么样，羡慕吧？”

　　滑仔要哭：“这太不公平了，这个任务就是专门为你设置的啊！这我们哪来得了啊！”

　　按照规定，每组MC都可以接受出题人考验的。

　　花少指了指侯牧云对滑仔说：“你让你家这位文武双全的人来呗。”

　　滑仔看向侯牧云：“这你来得了吗？”

　　侯牧云扬眉一笑：“肯定能，还一定比他快。”

　　花少：“你就吹吧。”

　　侯牧云拿出刚得到的一枚“吉祥通宝”，比划了一下：“花少哥，敢不敢赌一把。我要比你慢，或者完成不了，这块归你。如果比你快，你手上那块，嘿嘿，归我们。”

　　滑仔赶紧拦着：“别啊年轻人，这太冲动了！咱能一分钟内完成就谢天谢地了。”

　　韩东哈哈哈笑着抱走滑仔。

　　花少：“要一次成功哦。”

　　“行。”

　　侯牧云点点头，让出题人准备。

　　“南边来了他大大伯子家的大搭拉尾巴耳朵狗，北边来了他二大伯子家的二搭拉尾巴耳朵狗……”

　　侯牧云看了一眼那绕口令后，直接让出题人计时，吧嗒吧嗒语速超快，期间也一边“绕”着一边抽空看了一下出题人的计时表，见时间差不多了又加速：“还是他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗，先咬了他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗。”

　　整个过程不像绕口令，更像是有节奏的rap。

　　顺利完成，掐表，30秒，比花少快了一秒。

　　“变态啊你！”

　　花少大叫：“是不是节目组提前让你练过绕口令了！”

　　侯牧云翻白眼心想昨天还不是和你对的流程。

　　滑仔跑过来：“多少秒多少秒？哈哈哈哈三十三十！太厉害了！”

　　兴奋的滑仔惊呆的滑仔，一把拿着秒表狠狠的亲了一口。

　　韩东愣了，这绕口令还能当rap念的啊！

　　花少一把拉起了韩东：“愣着干什么，跑啊！”


第142章 坑货+黑洞（下）

　　三分钟后，滑仔看着手里的三枚“吉祥通宝”笑成了一朵花，踮脚勾着侯牧云的肩膀那叫一个开心：“我女儿果然没说错，你简直太全能太厉害了。”

　　侯牧云很谦虚：“那都是花少老师让着我。”

　　在普遍被抓住的耷拉着脸的花少心里大骂，谁他吗让着你了！

　　“走，走，咱们去找下一个出题人！”

　　滑仔拉着侯牧云赶紧走，免得花少和韩东将“吉祥通宝”给抢回去了，嘴里喃喃着：“今天中午肯定是能吃顿好的了。”

　　滑仔在节目里向来是“游戏黑洞”担当，这次可难得逆袭。

　　很快他们俩又发现了一个出题人，而且已经有人找到了是郭天王和小志，而这次出题人的任务则是让MC完成他们指定的舞蹈动作。

　　滑仔那叫一个兴奋：“小侯，走，咱们找他们比武去。两人都是会跳舞的，特别是郭天王，肯定轻视咱们，然后我们就……”

　　侯牧云无语：“大哥，这个我真不会啊！”

　　“不会啊？”

　　滑仔摆了一个样板戏里常见的pose：“那这次交给我了！看我怎么虐他们！”

　　侯牧云看着滑仔瞪着眼睛硬撑起来的动作，这肢体语言，实在是太绝了。

　　滑仔特认真：“怎么样，是不是光一个亮相就能把亚洲舞王给直接震地上去了？”

　　一踢腿，迈着京剧里大开大阖的云步就去了。

　　侯牧云实在感觉要憋出内伤来，索性就哈哈大笑出来了。

　　最终结果嘛，肯定是没完成，不过，滑仔跳舞绝对“笑果”十足，贡献了一波的素材，更贡献了不少表情包。

　　当然了，滑仔可没真和郭天王他们比。

　　接下来，侯牧云和滑仔又陆续找到了两个出题人，任务呢一个是投壶，一个是在一盘的面粉里用嘴巴找糖，都算是顺利完成。

　　这两个游戏能“抓”的素材和笑点都相当多。

　　手里有了五枚“吉祥通宝”。

　　最后一个出题人是一个魁梧的彪悍肌肉男，这也算是大冬天了，就一件背心，露出石头般的肌肉，相当唬人。

　　滑仔躲在侯牧云的身后没敢靠近：“这架势不会是要咱们胸口碎大石吧！小侯，要不咱走吧，已经有五枚就够了。”

　　话虽这么说，自然是要去拍摄的。

　　肌肉男瓮声瓮气告诉侯牧云和滑仔要跟着他一起做三个健身动作，完成后就能拿走一枚“吉祥通宝”，然后做出了三个健身动作，一个是单腿深蹲，一个是靠树倒立，一个是单手俯卧撑。

　　一看完，滑仔又想哭了：“这就是为韩东设置的任务啊，我就只能做到第一个。”

　　侯牧云拍着胸脯：“这不是还有我吗？”

　　滑仔伸手捏了捏侯牧云的手臂：“看来你也有健身，那就好。只要拿到这一枚，我们就有六枚了，相当于全拿了。”

　　侯牧云：“那哪够啊。”

　　滑仔：“你不会又要坑花少他们那组了吧？”

　　侯牧云笑道：“也不能来盯着花少一个人坑啊！”

　　滑仔不解。

　　侯牧云走过去，对肌肉男说道：“大哥，我先问问，其他两组还没来吧？”

　　肌肉男点点头。

　　侯牧云又问：“那你手上是不是有三枚‘吉祥通宝’？”

　　肌肉男又点点头。

　　侯牧云问：“这三组动作我完成后，我做一个动作，要是大哥你做不出来，三枚能不能都给我？肯定是健身里的动作。”

　　肌肉男有些懵，看了看跟拍导演，见他点头，说道：“可以，但你不能耍滑头玩小聪明的。”

　　“那肯定。”

　　侯牧云快速完成了出题人的指定的三个动作，然后活动活动了身体，找到了一颗大小适中的树。

　　身体侧弯，一只手在下撑住树干，一只手在上拉住，随后腰部发力身体一起，身体、并拢的双脚缓缓离开地面，最终与地面保持了水平。

　　侯牧云做出了一个徒手街头健身当中五大神技之一的顺风旗，也就是人体旗帜，而且还是慢起的人体旗帜。

　　本来还想着要不要再“太空漫步”的，见到那肌肉男表情后，侯牧云就下来了。

　　既然来参加真人秀了，侯牧云自然要表现得出彩一些，反正很多人也看过他的健身直播，没必要太藏着掖着。

　　而且正节目组会剪辑，自己能出场多少分钟肯定是有限的，自然要将好的一面留给观众。

　　侯牧云可不是怕自己会太火的人！

　　那可都是积分啊！

　　肌肉男嘴巴张得大大的，一脸懵。

　　节目组的人也是如此，跟拍侯牧云的摄影师得亏是个经验老到的心理素质相当不错，不然的话，画面肯定要抖。

　　滑仔看向侯牧云的表情则是相当精彩，嘴巴倒是没张着，但连连吞咽了好几次。

　　……

　　十来分钟后，剩下两组MC一起找到了肌肉男这位出题人。

　　肌肉男表情严肃：“只要完成我接下来的动作，你们就能得到一枚‘吉祥通宝’！”

　　然后一把将面前一块起码百来斤的大石头给举到了头顶上。

　　郭天王：“……”

　　小志：“……”

　　花少：“……”

　　韩东：“……”

　　“大哥，你一定要这么搞吗？”

　　“导演组，你们是疯了吗？这谁能做得到啊！是不是存心就不让我们拿到这枚‘吉祥通宝’啊！”

　　肌肉男大哥写着一脸的宝宝心里苦又说不出，手里就三枚，全被人拿走了，我有什么办法，我不得换个方式把你们给镇住吗？

　　节目组的人则是想哭又想笑，倒不是说就没有“吉祥通宝”备用了，而是这样效果会更好。

　　三组MC在景区的一家饭店汇合，开始午餐的拍摄。

　　午餐的菜品是要用“吉祥通宝”进行拍卖的，价高者得。

　　第一个大菜上来，八珍山鸡，文县山上的八种山珍加本地特有的山鸡烹饪而成，不用说色相如何了，单单是那浓香便是扑鼻，所有人都是食指大动！

　　花少组：“一块。”

　　天王组：“两块！”

　　花少组：“三块！”

　　天王组：“四块！”

　　向来游戏黑洞担当的滑仔顿感扬眉吐气哈哈哈哈长笑，一拍桌子摆出了八块“吉祥通宝”，大手一挥，五指朝天：“五块！”

　　其余人自然是已经知道滑仔这一组八块是怎么来的了，花少憋着坏故作一脸鄙夷的看了滑仔一眼，伸出手比划了一个六，还摇了摇。

　　滑仔派头十足“冷笑”而道：“敢跟我们叫板！七块！”

　　侯牧云真是拦都拦不住啊：“哥啊，他们一组总共就三块一组总共就四块啊！你被骗了！”

　　滑仔愣了：“花少刚出六块啊。”

　　花少大笑：“我可没说话！我只是想表达对你们的敬意，送了一波666！”

　　滑仔赶紧干口：“那我就出五块就出五块，刚嘴滑了！”

　　节目组肯定不同意——怎么可能会放过这么好的效果。

　　四个MC都是大笑。

　　辛辛苦苦几十年一夜回到解放前，八块和他们三块、四块，没区别咯！


第143章 恶魔之语

　　午餐提供五个菜品，最终结果，“吉祥通宝”最多的侯牧云和滑仔就拿到了一个菜，而另外两族反而是各拿到了两个菜品，都是以两块一块的几个拿到的，对比滑仔的阔绰……

　　滑仔和侯牧云一组倒是还有一块，侯牧云决定用来换下午游戏环节的道具。

　　午餐结束，节目组一行人终于进入到了最终的目的地，刘基故里主景区。

　　MC们稍稍游玩了一会儿开始下午的录制，下午的游戏环节是寻找分散在主景区的食材，为晚上的晚餐做准备，依旧分为三组，侯牧云还是和滑仔在一起。

　　下午的游戏是没有胜负的，大家分头寻找食物然后晚上一起做饭。

　　食物所放位置都是有所设置的，需要通过一些考验才能获得食物。

　　而在寻找食物的过程之中，侯牧云也将那一枚“吉祥通宝”给花出去了，因为有一份食材是在一个鱼塘的中间，需要租船过去，算是给节目组“坑”了一下。不过，很快侯牧云就“坑”回来了。

　　鱼塘中间的食材是鱼，用网笼装好的。

　　侯牧云拿到鱼后，将鱼从网笼里拿了出去，然后在鱼塘边溜达了起来，不多时，就地取材找到了一根木杆，一些本来是用于固定棚架的铁丝，然后三五下就将网笼给改成了一个捕鱼网兜，然后扛着网兜就在池塘边兜起了鱼来。

　　节目组的人起初不在意，觉得这种办法是根本抓不到鱼的，觉得侯牧云可能只是为了好玩，但很快他们发现有些不对劲儿了。

　　这才过去多久，只见滑仔拎着那水桶里居然多了4条大鱼出来！

　　“小侯，你这招也太厉害了吧！”

　　滑仔直竖大拇指，非常佩服，非常兴奋：“咱多捞点，等下来个全鱼宴！”

　　侯牧云哈哈大笑：“主要是塘里的鱼笨，要是河里的，这么捞肯定不行，我就得改成拖网或者抄网了。”

　　滑仔好奇：“你这都哪学的啊？”

　　侯牧云笑道：“这还需要学啊！小时候调皮，山上的溪潭、山下的小河那是常去玩的，抓抓鱼翻翻蟹。那时候哪有现在这条件啊，捕鱼用的网啊或者其他工具，可都是自己做的。像我手上这个，只要有网有铁丝分分钟就能做出来，杆子嘛，那时候山上河边全是。”

　　“别说是工具了，甚至是毒鱼的药水都能做。看到那种树了吗，我们这叫‘赤谷树’，它的叶子和树枝捣烂了出来的汁，放到水里，要不了多少就能让一般的鱼发晕，浮出水面来透气，伸手就能拿了。抓了的鱼在放清水里稍微养一养就能恢复，对人体还无害。要不是怕导演组打人的话，半个小时，我能让这鱼塘里浮一大白。”

　　侯牧云转过头对摄像师说道：“这段别录。录了啊，那别播。影响不好影响不好。”

　　要不是怕太血腥的话，侯牧云根本连网都不用，拿一根木棍找块石头削尖了能直接拿来叉鱼。

　　这些事情小时候就能做得很溜，更何况现在一目十行的观察力与手速以及力量，鱼塘里的鱼还这么笨，绝对能做到电视里经常有的一叉一个准。

　　滑仔觉得又好玩又好笑：“我小时候也抓鱼，可花样真没你们多。”

　　侯牧云道：“可能也是我们这边小溪小河比较多鱼也比较多，所以花样就多了……导演？怎么了？”

　　赶到这里来的总导演一见滑仔的水桶里已经多了六条大鱼，哭笑不得：“小侯，这鱼塘里的鱼可不是咱们节目组准备好的道具啊！节目组提供的食材，只有这两条，还是从老乡那买的。鱼塘里的也都是老乡的！”

　　滑仔一听乐疯了，又一本正经：“导演你怎么没提前说啊，刚才提示说这里有食材，我和小侯就来了。那你可得早点和老乡说一下，要把这鱼钱给他们，记得要市价的双倍，不，三倍三倍！”

　　说罢，示意了侯牧云，赶紧开溜。

　　侯牧云憋着笑，也不敢太坑，怕影响不好，毕竟这么大的节目组，要是被爆出偷鱼那还了得，便对导演说：“导演，我抓之前已经和鱼塘的主人说了。喏，那边那位老乡。”

　　这下滑仔就好奇了，压低声音问：“你什么时候说的啊，我怎么没听到。”

　　侯牧云笑道：“你不是没听到只是听不懂。”

　　说罢，转身和边上不远看录制的老乡们叽里呱啦说了一通话，老乡们给出了很夸张的反应，节目组的人和滑仔则都是一脸的懵比。

　　总算知道为什么都说温市话是东方恶魔之语了！

　　后期字幕组在此表示全员阵亡！

　　当然了，温市话也是分很多种的，彼此之间也不一定都能听得懂，而这也就是恶魔之语真正的原因。

　　嗯，连“恶魔”自己都不一定全懂！

　　不过，侯牧云还算成，邻居里有一位阿婆就是从文县嫁过来的，差不多都能听得懂，腔调语调什么的都也能模仿个七八分，普通交流肯定没问题。

　　下午的环节前后差不多录制了三个小时，三组都提供了很多素材，然后进入了晚餐的录制。

　　做菜无疑是侯牧云的拿手活，而这原本也是节目组邀请侯牧云来认为的最大看点。

　　……

　　次日起来录制了早餐环节，一切顺利，这一期的《我们的十七岁》算是全部录制完成。

　　打板后，花少起头，几位MC除了小志要赶通告外，都在中午私下聚了一下，彼此之间相处还是相当和谐，临走的时候都和侯牧云交换了联系方式。

　　“通告费，我直接给你家小胖转？”

　　其余几人都离开后，花少对侯牧云说了一句，人情归人情，但该给的肯定是要给。

　　侯牧云倒也在这方面不矫情，反正也不是花少自己掏腰包。至于多少，肯定是不会问的。

　　“哦对了！”

　　侯牧云差点忘记一件重要的事情，问花少：“花少哥，你明天有空吗？”

　　花少问：“什么事你先说。”

　　侯牧云笑道：“明天，我一个非常好的朋友结婚。我不是最近都四处跑吗，没怎么帮上忙，之前通电话的时候他和我提过一嘴，是想让我给他当婚礼司仪。我也懂他的心思，谁不想将婚礼弄得隆重一些，我也真心想帮。只是，我就上过几次节目，哪懂那个，而且我真上去了也不够正式。所以啊，我答应帮他找个好点的司仪。这不，就想到了你，也算是给他们小两口一个惊喜了！”


第144章 《九天》漫画版

　　“就这啊！没问题！”

　　花少满口应下：“要是别的事情，我少不得得坑你一顿大的，起码得让你给我写首歌！但这件事情，符合我胃口，就不跟你狮子大开口了！咱这么努力拼死拼活除了实现一些自己的理想与所谓的报复，可不就是为了让家里过得好，让身边的人觉得认识自己不是丢脸掉份儿的事情吗！”

　　侯牧云哈哈大笑：“这话怎么听着耳熟啊！我以前也总吹牛比说一定要努力活成亲朋好友们吹牛比的资本！”

　　“我还以为我的说话够俗了呢，你这更俗！”

　　“大俗即大雅嘛！额，话说，你想坑我给你写歌是几个意思啊？你又不唱！”

　　“你管我，我还不能给别人要啊！”

　　“当然不管，反正你也说了不狮子大开口了。”

　　“……话说回来，你倒也真狠啊，明天就婚礼了，今天才和我说。这样吧，我这估计还得回一趟剧组差不多一个小时的时间，然后就直接跟你去瑞城好了。有些流程什么的，和新郎新娘对一对。”

　　花少自然是接过不少的婚礼司仪的活，主持肯定没问题，直接临时上场都成。不过，他接的大多数都是明星或者一些富商的婚礼，他不知道侯牧云的朋友的婚礼规格，自然是要提前了解，而且瑞城这边的一些习俗也不知道。

　　当然了，这可见也是用心了。

　　侯牧云点头：“那当然最好！”

　　花少准备走，又停住：“对了，那别的呢？摄影师各方面，需不需要我也带几个过去？”

　　侯牧云觉得周到：“好的摄影师带个过去最好，别的，他那边应该都有准备的。”

　　差不多一个小时后，花少和侯牧云坐上了肥宁开的车前往瑞城，另外还有一辆车跟着，里面有一个摄影师和化妆师以及花少的助理。

　　“嚯！”

　　花少见着车后，不禁笑了：“你这家伙买车的品味够……”

　　侯牧云嘿嘿直笑：“低调低调！”

　　一个小时后，泰然小两口见到了花少，呆了。

　　侯牧云之前是打过电话给泰然的，说是自己已经帮他们找好了婚礼司仪等下见个面商议婚礼流程什么的，但并未告诉他们是花少。

　　……

　　1月15号，农历腊月十八，宜嫁娶。

　　侯牧云、三金、大飞等人一大早就到了泰然家里——肥宁虽然和他们都认识，但并未有人情上的来往。

　　7点多的吉时出发去接新娘，到了新娘家里，过了新娘闺蜜们的重重考验终于在第二个吉时前将新娘抢了出来。新娘接到新郎家里后还有各种习俗，都完成后，新郎和新娘再一起去新娘家里将重要的家人亲戚朋友接到家里，再在家里坐了一会儿后才在十一点多的时候赶到了酒店。

　　泰然和他老婆家里条件都算是相当不错的，两人也都是要强要面子的人，婚宴安排在了瑞城最好的酒店里，宴请的宾客也不少，婚礼现场配置的也相当不错，虽然称不上是土豪婚礼，但也算是相当好的了。

　　而婚礼司仪花少的出现，显然能将这场婚礼的档次提高了好几个，够到了土豪婚礼的层次——如果算上花少的出场费的话，的确算是一场土豪婚礼了。花少的婚礼主持价可不低，起码在整个江浙省所有的司仪里算最高的了，全国也排的上号，一般人邀请还真不一定会去。

　　花少主持婚礼的经验非常多，主持功底自然不用说，整场婚礼下来，节奏和其他各方面都把握的非常好，既能调动气氛也能让大家感受到婚礼的神圣与庄重。

　　所有人都感觉很有面子，新郎新娘感觉很有面子，双方家里感觉很有面子，亲朋好友们也感觉很有面子。

　　“礼成！”

　　婚礼仪式完成，喜宴开席。

　　仪式完成后，花少的任务也就算是完成了。

　　花少很周到，端着酒敬了新郎新娘与主桌的人才离开。

　　新郎新娘相送，侯牧云自然跟上。

　　泰然硬塞了一个红包：“花少，今天太感谢你了。我知道……你……猴子，怎么说呢，总之，这个红包是我们俩的一点心意，也是利是，你可一定得收下！可别……”

　　花少没让泰然把话说完，接下了红包，笑道：“这是喜包，我当然得收！你们还有不少事情得招呼，就不用管我了。”

　　侯牧云送花少下楼，花少的助理已经在等了。摄影师和化妆师则要等婚礼全部完成后，自然会专门安排车送他们回去。

　　侯牧云回到“同学桌”上，一个个都如狼似虎的看着他，意思再明显不过。

　　侯牧云指着其中三金、大飞两人，就这家伙看他的眼神最狠，笑道：“你们俩脸上就差没写着‘老子结婚看你怎么办’的字了，我倒是想问问，你们俩什么时候找一个啊！”

　　这俩顿时都蔫了，其余人哈哈大笑。

　　同时，他们也自然心知肚明，还没关系铁到能让侯牧云帮他们找花少当司仪的地步。起码，当初知道侯牧云家里出事的时候，他们都没有帮忙甚至连问候都没有。

　　……

　　接下来的两天，侯牧云算是回到了上午码字画画下午看书的生活，另外，《九天》的漫画改编也完成了构思，于17号如期更新了第一话。

　　而因为《九天》小说现在还在新书期，更新量每天都不多，剧情进展自然不快，由此，漫画版的更新也不可能像以前一样一天一话，剧情肯定是不会赶在小说前面，最多同步。

　　《九天》漫画版上传第一天，收藏破三十万，再度引发漫画界震动，不单单震惊于这个成绩，也震惊于漫画本身。

　　显然《九天》漫画版比起《轩辕剑主》漫画版更加成熟，画功、画风、分镜头各方面，都要更好。

　　新书《九天》自上传后就牢牢占据了新书榜、点击榜、推荐榜三榜第一，其中第一天还占了热销榜第一。

　　另外，《九天》的搜索量也是一开始就冲上了小说指数榜单，如今是牢牢占据了第三名，第一名自然无疑就是《轩辕剑主》，第二名则是《剑尊外传》！

　　《剑尊外传》虽然只是外传，但影响力可真不小。

　　也就是说小说指数榜单前三都是侯牧云的书，风头之盛，连现在正在热播的几部小说改编的剧都比不上。

　　18号，侯牧云收拾了一下，前往沪市。一是要准备工作室开业的事情，二是要去一趟晴天影视公司，三是要去一趟启阅。

　　有人通过启阅找侯牧云商谈《九天》漫画版海外连载！


第145章 海外连载（上）

　　距离过年越来越近，肥宁也越来越忙了。

　　在瑞城这种没有大型写字楼和大学城的城市里开桌游吧这种性质的娱乐场所，一年就两个时间算是营业点，寒假和暑假。

　　平时几乎门可罗雀，也就周末有点人组组一些局，而一到这两个时段，每天爆满。

　　肥宁喜欢桌游吧的氛围，也喜欢桌游吧这种“经营”方式，每年忙活三个月，其余时间爱哪晃荡去就哪晃荡去。

　　接下来这段时间肥宁不到处晃荡了，也不去看各种明星各种平时见不着的场合了，自然也就不给侯牧云当“司机”了，由此侯牧云这次去沪市是自己开着车去的。

　　这段时间，侯牧云开车次数虽然不是很多，但比起以前那是多了不少，车技属性竟然不知不觉就提升了1点达到了8，可见了这悟性再加上一目十行的观察力的厉害。

　　到沪上后，先到的音乐工作室，牌子已经挂上去了，变化也蛮大，定的设备都到了，该招的工作人员也都招满了。

　　原本的工作人员都是从师十五工作室“借”来的，现在人招到了，这些人自然也就“功成身退”了，不过还是留了两三个两头兼着。

　　一般来说艺人工作室都有助理、宣传、经纪人这三个主要的职位，但侯牧云的发展路线和大多数艺人都不同，故而，只有一个助理，宣传和经纪人没有，或者说这两个身份某种程度上是侯牧云自己兼着的。

　　小胖这个助理呢，其实也和寻常艺人的助理不同，既不是经纪人型的助理，因为不需要帮侯牧云去规划发展路线，也不用帮他约通告；也不是保姆型的助理，因为大部分时间都不在侯牧云的身边。

　　那算什么呢？按照菠萝的说法更像是侯牧云的后勤助理，帮着侯牧云这个甩手掌柜清理各种后续。

　　这段时间，小胖都在工作室忙活着，已经慢慢从一个桌游吧讲解师顺利过渡到了助理这个身份，加上菠萝他们的帮衬，也有了一丝“管家”的气质，小胖的可塑性相当强，进步很快。

　　额，话说回来，工作人员倒都是找齐了，但工作室成员，可就到现在也还是三人。

　　小胖很无奈，这三个成员也很无奈，侯牧云自己也无奈，人才不好找啊！

　　其实这三位成员在圈里也是有人脉的，但三人暂时是真不敢帮侯牧云找人，原因呢，很简单，虽然侯牧云给的薪酬和各方面条件都不错，但人看着不靠谱啊！

　　他们至今就知道侯牧云成立这个工作室主要的目的是帮他做歌和以后可能为一部电视剧做配乐，别的，没了。

　　这么个工作室，三人可不敢坑他们的朋友来。

　　而且，工作室成立了，开业典礼还没办呢，至于活儿就别说了。这些天，三人就帮着做琐事了，啥正事儿没干。

　　如果说三人都是没啥野心的，在这样的工作室呆着肯定舒坦，躺着拿工资啊。

　　可三人都不是这样的人啊，有才华也有抱负更有野心，否则刘琢可不把他们介绍过来。

　　老板终于来了。

　　但，很快就又走了！

　　就在工作室里溜达一圈和他们扯了几句最近怎么样啊什么的然后丢了一句晚上各位做好熬夜的准备，就走了！

　　这算什么啊！

　　侯牧云离开工作室后，就跑到了晴天影视公司去，嗯，是真的跑着去的，因为工作室距离晴天影视还真不算远，就沪市的路况来说，显然跑着去更快。

　　到了大楼门口，脸不红心不跳气不喘，闲庭漫步一般的走进去。

　　这次来晴天影视其实也没有特别的事情，主要还是开会，了解了解进度，也商议商议开机的时间。

　　演员方面嘛，该接触的人都接触了，加上楚晴出马，能搞定的自然也都搞定了，数量相当可观。不能搞定的，一边磨着一边再接触其他合适的人。

　　场景和拍摄地，倒是非常顺利，基本都搞定了。主要拍摄地是在象山，另外还有十几个拍摄地。

　　这期间需要额外搭景和“建城”方面的事情，进展的也非常快和顺利。在这方面，侯牧云不用任何的操心，剧组也不需要任何的操心，原因很简单，有楚风集团呢！

　　这个商业集团本身子公司中就有专门负责地产与旅游的，而且都可以说是有着行业翘楚的地位。

　　对于侯牧云来说，这次来开会最最重要的一个目的自然是想知道需要追加多少投资。楚晴给出了一个不是很确切的答案，初步统计第一次追加投资的金额在2000万左右！

　　数字无疑是恐怖的，而且还特地点出了是初步统计的第一次追加！

　　不过，侯牧云还算淡定，毕竟他分摊下来只有200万。

　　至于这部剧拍摄之后如何卖出去且有盈利，侯牧云现在是没心思去想了！

　　不就是任性吗？

　　楚晴任性，侯牧云显然也是这样的人！

　　先砸了再说！

　　冲这投资，冲这初步拟定的演员阵容，侯牧云决定先砸了再说。

　　这是他的第一部小说改编的影视剧，也是他的第一个剧本，他本就抱着要砸钱砸到响的态度，现在有人陪他砸了而且还比他砸的更多，何乐不为，还有什么比这更让他高兴的？

　　会议的后半程，几乎都是和侯牧云没什么多大的关系的，但侯牧云还是留了下来，很认真听。

　　而随着这几次的会议下来，侯牧云也算是对剧组团队有了一定的了解，对晴天影视或者说就是楚晴又了进一步的了解，有了信任，有了敬佩，甚至有了一丝的庆幸，庆幸当初将这个剧本交给了晴天影视。

　　至于原因嘛不少，但最重要的一点，就是舍得砸钱！

　　最终会议决定了定妆和开机的时间，都是在过年以后，毕竟现在距离过年也就十几天了，而且需要最终确定演员名单。

　　会议结束已经是晚上6点多了，侯牧云在晴天影视这边蹭了一顿饭，又走着消消食儿的溜达向了有点距离但也不算太远的启阅集团。

　　《九天》漫画版的海外连载？

　　这让侯牧云想到了一种可能性，而事实显然也出入不大。

　　侯牧云这次来启阅集团是到的漫画部，见的则是陈一新。

　　陈一新很高兴，很激动，也很兴奋，也不等侯牧云坐下就直接开门见山了：“小侯啊，你知道这次是什么杂志想要《九天》漫画版的海外连载吗？”


第146章 海外连载（下）

　　侯牧云前后和陈一新接触过几次，倒是多少了解一些陈一新的性格，特别是在与漫画有关的方面，已经说不上是热诚了，可以说是有些狂热，而能让他这样，侯牧云自然是猜了个七七八八。

　　自己找了个地方坐下：“陈总编这么兴奋，要么是美利坚两大漫，要么就是霓虹三大漫了。前者，我反正没听过有外漫连载的，那就剩下霓虹三大少年漫了。”

　　陈一新点点头，然后盯着侯牧云看，看了一会儿，实在看不下去了：“你这么淡定？”

　　侯牧云笑了一下：“那也得知道是周刊还是月刊或者是其他杂志啊。”

　　霓虹有三个最大的杂志社，分别是集英社、讲谈社和小学馆，每一个杂志社都出版多种漫画杂志，其中最牛的无疑就是三大少年漫，分别是《少年J》、《少年M》、《少年S》，而这三大少年漫又分为周刊、月刊以及其他兄弟刊，之间的体量相差极大。

　　而其中发行量最大、影响力最大的无疑就是三大周刊少年漫。

　　侯牧云这段时间画漫画自然对这方面有一定的了解，毕竟，霓虹有着最大也最完整的漫画市场，说起漫画自然很难绕得开霓虹漫画。

　　另外，侯牧云还了解到其实华夏本土漫画也有一些是在霓虹进行连载，不过，基本都不是在三大周刊少年漫上，最多也就是在三大周刊少年漫的合作APP平台上进行连载。

　　比如说《周刊少年J》的APP平台上，也就是“少年J+”，就登陆过多部国内漫画，包括《墨飞正传》、《五秒童话》、《拾又之国》等。

　　但至今没有本土漫画家在《周刊少年J》上进行过连载。

　　再顺便提一句，华夏台岛漫画家彭杰和霓虹一位漫画家合作过一个系列的短篇曾经刊载在《周刊少年J》上。这是该周刊第一次出现海外漫家。

　　至于《周刊少年J》嘛，是三大周刊少年漫之首，曾有过一年每期破600万册的恐怖发行量，刊载过包括《OP》、《火影》、《境·界》三大民工漫在内的多部国民级漫画。

　　而这个刊名出现在了陈一新接下来的话里。

　　“当然是周刊，而且是周刊少年J！”

　　陈一新神色依旧激动：“其实，在你连载《轩辕剑主》的时候，该刊已经开始进行了跟进和调查，甚至通过其他方式与我们漫画部进行了接触，对你各方面能力都有了一定的了解。这次《九天》的漫画版一出，对方就正式找上门了，能听得出来他们对《九天》非常赞赏，兴趣也非常大。如果能够登陆的话，这对于华夏本土漫画来说绝对是一个历史，而你将会成为首位登陆《周刊少年J》的华夏大陆漫画家！”

　　停顿了一下，看向侯牧云：“你怎么还这么淡定啊？”

　　侯牧云笑道：“这不是还没听对方提出来的条件吗？”

　　陈一新无语，然后将一张资料递给了侯牧云，说道：“都在这上面，我标注了一下，红色字体的是无法修改的，其他的可以协商。”

　　侯牧云扫了一眼，然后看向了陈一新：“陈总编，这条专属合约，可是要让《九天》只在该刊进行连载，连国内连载也要迟于该刊之后，且国内连载还需要该刊进行授权。说白了，启阅漫画网这边可是要先停止连载，然后等着他们那边授权。你还这么兴奋？”

　　陈一新笑道：“这又不是不能连载，迟一些就迟一些，没关系。关键是上了该刊后，对于《九天》乃至于整个华夏漫画界可是有着非常大的意义！”

　　“您这心也真够大的啊！不知道你们老板知不知道……”

　　侯牧云不禁有些无语，继续往下看，然后停了住，微微皱眉问道：“第七条，没有商议的余地了？”

　　陈一新看了一眼，点点头，说道：“这条算是专属合约的补充，在连载期间，为了保证漫画师全心创作该作品，也为了杜绝漫画师与其他漫画社合作，所以，只能创作一部！即便有新构思和新作品，也必须要等待有关编辑审核、挂单以及等待连载位，不可与其他漫画媒体进行合作。此外，你的其他在连载的作品，需要在签订合约之前完成或者在合约期间停止连载。”

　　侯牧云再看了几条，连连摇头：“这些条款，还真是霸道啊。”

　　陈一新苦笑：“毕竟业界第一，条款方面强势一点也是正常的。至于刊载时间，那边已经给出比较明确的意思了，签约之后会在最短的时间内刊载《九天》，最迟不超过一个月。对于一般的漫画家来说，为了能上该刊，都愿意等和熬！”

　　“这我可等不了熬不了！”

　　侯牧云放下了资料，说道：“如果按照他们这合约，我得赶在签约之前完成《轩辕剑主》和《剑尊外传》漫画版或者停止连载。按照现在的进度，起码需要两个月的时间。然后再和他们签合约，然后再等一个月，那起码周期就要三个月！也就是说，在这两个月的时间内，为了配合他们那边的连载，我还不能继续连载《九天》！至于别的新作品，就更没戏了！这已经不是海外连载的版权了，而是差不多要《九天》全部版权啊！”

　　停顿了一下：“陈主编，虽然我也很希望我的作品能够登陆《周刊少年J》，但这样的专属合约，我是不可能签的。”

　　陈一新连忙劝道：“并不是要你的全部版权，只是要连载权，影视、游戏等版权都还在你自己的手里！小侯，我知道你的意思！可是，你要知道登陆该刊的意义！对，是可能需要三个月的时间，可是，三个月的等待，绝对是值的啊！”

　　侯牧云眉头皱得有紧了一分：“陈总编，请恕我直言，你所谓的意义对我来说并没有那么大的意义，这是其一。”

　　“其二，这不是三个月的问题。三个月的等待之后，我在创作《九天》期间，依旧会受到很大的束缚！”

　　“其三，我不可能突然加速或者停止掉目前作品的连载。我不想说那种‘对不起漫迷’的矫情话，我只是觉得这种方式窝囊，不是什么光荣的事情！”

　　侯牧云从座位上站了起来，来回走了几步：“陈主编，如果对方想要《九天》的连载，我只会授权连载。只授权，不签任何的专属合约。也就是说，我只在启创连载，然后再授权给他们连载。就像《OP》只在该刊刊载再授权给你们启创漫画网一样！这是我的条件，能谈就谈，不能谈就算了！”

　　想了想，神色稍缓，也换了一个称呼：“陈哥，对我来说，最大的市场只会是华夏而不是霓虹。可能我并非是一个纯粹的漫画从业者吧，所以对您所纠结的意义，并不那么看重。我想劝一句，您也别那么看重，咱们往前看！谁知道呢，也许有一天，咱们的漫画不是登陆霓虹，而是入侵，就像他们的漫画在华夏大行其道！”

　　陈一新被侯牧云这番话给听呆了。

　　大！

　　侯牧云这番话太大了！

　　大得让陈一新如同天方夜谭，太不现实了！

　　陈一新坐在那里良久，突然深深吐了一口气：“小侯啊，你的口气太大了，野心太大了！人呢，更是太理智了！哎，看来是我甚至我们这些国漫从业者活在霓虹漫画的阴影下太久了！好，好，好！就按你的条件和他们谈！”

　　又哈哈笑了起来：“再说了，版权都在你的手上，不按照你的方法，又能怎么样呢！”

　　侯牧云见此，谦虚而如实道：“这也是因为我在漫画这一行呆的时间不长了解不深，所以，不受限制，更敢想。这也许就叫初生牛犊不怕虎吧！”


第147章 四首新歌

　　对于《周刊少年J》来说，很难想象一位名不见经传的漫画作者会拒绝他们的邀请，而且还是一位华夏本土作者！

　　对，陈一新的回复，对于《周刊少年J》来说无异于拒绝！

　　很意外，甚至很愤怒！

　　但是没有置之不理。

　　因为这位编辑从头到尾都看过《轩辕剑主》，也看过《九天》，他是一个识货的人，知道这样的作品是什么级别的作品。

　　而且，主编也看过，并下达过意思一定要签下这本《九天》！

　　他知道，在主编看来《九天》的质量是其一，华夏日益庞大且让正版化后让霓虹漫画尝到了甜头是第二个原因。

　　他知道这个回复必须要送到主编那里，虽然在他看来对方提出来的要求是极其贪婪的！

　　……

　　对于海外连载的事情，侯牧云暂时没有心思去管，离开启阅回到了工作室，直接投入了工作室成立后的第一次的正式工作。

　　“三位老师。”

　　侯牧云对着三位工作室成员相当“江湖”的拱了拱手：“我是个没头苍蝇，喜欢到处飞到处撞到处折腾，以后啊，很多事情就要麻烦三位老师多担待了。今天呢，咱们开始工作室的第一个正式的活儿，赶在明天之前，咱们做四首歌。明天呢，咱们工作室正式开业，开业也不搞什么仪式了，就发这四首歌。”

　　三人又被侯牧云这番话给听傻了。

　　至于开业典礼不典礼的倒无所谓，关键是这什么就一晚上做四首歌啊！

　　侯牧云也知道一时不知道该怎么和这三人说清楚，就拿出了已经写好的词曲，交给了三位老师，说道：“这是今晚要做的四首歌，咱们现在呢先赶一下编曲，我说一下我的想法，大家补充。再过一会儿，估计歌手就来了，到时候再协商协商，咱们就开录。”

　　“还有歌手？”

　　三人更懵了去，其中年纪最大的老付扶着眼睛：“侯老板啊，你这怎么越说我越糊涂了啊！”

　　另外一个年纪最小估计也是脾气最急的伍耿皱着眉头：“猴子，你要说录歌，有词曲有编曲，一个晚上录四首也不是不能完成的。可是咱们工作室，现在包括你在内可就4人，这怎么做啊？我们三个里可刚好没人会混音的！还有配乐，怎么弄？我们仨可没办法包了！”

　　“对，对，对。以为三位老师都叫我猴子就成，别侯老板侯老板的叫，别扭。”

　　侯牧云说了一句，然后又笑道：“这个三位被担心，咱们这设备都齐了，别的就都好说。至于配乐吗，我和几个歌手都说了，分别让他们带了几个人。”

　　三人听完更无语了，这还有自带的啊。

　　还有，居然还几个歌手！

　　侯牧云直接铺开了将编曲，无奈的三人倒是很快进入了状态，而随着对词曲的了解，三人眼睛都亮了起来，再听着侯牧云的编曲想法，三人也都多少生出了一些佩服。这工作室老板虽然不靠谱了一点，但才华方面的确是如传言那样，没的说。

　　而在聊编曲的过程之中，三人自然知道了晚上要来录音的歌手都有谁，毕竟这编曲多少要根据歌手特点来做的，侯牧云也不可能为了造成什么震撼和惊讶的效果而故意瞒着。

　　师十五，阿密，仙仙，再加上侯牧云，这是今天晚上要录音的四个歌手！

　　阿密和仙仙还好，师十五要来，他们是很意外的。倒不是说师十五就比她俩名气大，关键是师十五基本都是演唱自己写的歌的啊。

　　即便他们知道师十五和侯牧云关系很好。

　　不过想想也觉得正常，这样的好歌，没有歌手愿意错过！

　　大概在9点多的时候，四个编曲基本决定了下来。

　　十点左右，师十五来了，还带了几个音乐人。

　　十点半的时候阿密和仙仙也各自带着几个音乐人到了。

　　阿密无疑是为了《陌上花开缓缓归》来的，而师十五和仙仙，侯牧云也帮他们俩各自写了一首歌。

　　《北海有条鱼》是给师十五的，讲的是一条鱼的爱情幻想。

　　《忘了忘了》是给仙仙的，也是一首情歌。

　　最先侯牧云是给仙仙写了一首，然后自己弄了个小样给她传了过去，仙仙无疑是很喜欢的。

　　后来，可能是师十五知道了侯牧云给阿密和仙仙都写了歌，也知道他们录制的时间，就凑了热闹让侯牧云也给他写一首。

　　……

　　四首歌录制下来——加上期间这四个歌手以及带来的音乐人一兴奋起来就全是精益求精的疯子——已经到了次日五点多，师十五等人离开，三位老师也去休息。

　　工作室里就了侯牧云一个人，在卡位上放了“混音技能卡”自己来操刀混音，母带制作也是如此。

　　有这两种技能在，再加上工作室里该有的设备都有，侯牧云的速度绝对是惊人的。

　　中午十一点的时候，歪在椅子上眯了一会儿起来的侯牧云给来到工作室的师十五三人听了母带，然后问：“如果没问题的话，歌曲我就让他们发网上去了？”

　　三人自然同意。

　　本来，像他们这样的歌手肯定是专辑或者单曲先发，然后再进入网络音乐平台的曲库，最多也就同步。

　　而这次呢，他们也知道算是为侯牧云的音乐猴工作室造势，自然要“反其道而行之”。

　　至于侯牧云嘛，对他来说，算是为音乐猴工作室打响第一炮，方便找人和日后的一些工作。也顺便还一还人情和卖一卖面子，以及赚取一点积分。当然了，也是音乐工作室积累作品，虽然给三人做歌是免费的，但词曲版权方面肯定归侯牧云的。

　　“那剩下的事情就交给你们了。”

　　侯牧云和工作室里的人交代了一句，揉了揉相当乱的头发，对师十五抱歉一笑：“那个，我回去补一觉。”

　　师十五无语：“你还睡啊！下午要去长沙彩排小年夜晚会，晚上就录制了！”

　　这次的小年夜晚会师十五和侯牧云是一起收到邀请的，明显，又是合唱。

　　侯牧云一拍脑袋：“今儿都19号了啊！那，那我先回去冲个澡，然后在飞机上睡好了。哦对了，机票我好想还没定。小胖帮我定一下，看能不能和十五同班，免得我睡丢了。”

　　“早定了！”

　　下午两点多，到达长沙。

　　这次小年夜晚会是录播的，19号录制，20号小年夜晚上播出。

　　“喏，我就说有他吧，人来啦！”

　　师十五和侯牧云刚进一号演播厅，四个正在等着彩排的女明星手拉着手朝着两人走来了。


第148章 香饽饽

　　1月19号中午，一个挂着蓝V的名为“音乐猴工作室”的围脖帐号连续发了两条围脖，第一条是宣布工作室成立，第二条是四首新歌。

　　随后，侯牧云、师十五、阿密、仙仙都对第二条进行了转发。

　　云侯1225：“音乐猴工作室正式成立，四首新歌出炉，各位多多支持！”

　　师十五：“恭喜@云侯1225猴子的音乐工作室成立！猴子给我量身打造了一首歌！”

　　阿密：“终于把《陌上花开缓缓归》这首歌抢到手了！已经完成录制，你们快告诉我，我是不是比猴子@云侯1225要更适合唱这首歌（大笑表情）”

　　仙仙：“《陌上花开缓缓归》被阿密姐抢先一步，哭了三天三夜，总算是哭来了一首《忘了忘了》，超喜欢猴王@云侯1225写的这首情歌，希望大家也能喜欢我的演唱！”

　　这四个人的围脖粉丝加起来超过6000万，加上这相当于是发新歌了，大事啊，转发量自然是很大，甚至可以说很可怕，因为好听，真好听！

　　别的先不说，《陌上花开缓缓归》这首歌之前侯牧云直播时候唱就已经爆火了，现在又出了女声版的，且是唱功处于巅峰状态的阿密演唱，那已经不是一般的好听了，而是好听到爆！

　　当然了，好听是好听，但对于《剑尊外传》的书迷们绝对是一场灾难，水灾，全眼泪！

　　《剑心》侯牧云之前直播的时候也演唱过，本身自然也是非常好的歌，只不过刚好与《陌上花开缓缓归》一同出，多少被抢了风头。两首歌其实就词曲编上来说，相差无几，关键是“陌缓的死”赋予了太多的力量，不单是听的有感触，唱的也同样如此。

　　《北海有条鱼》和《忘了忘了》这两首歌的旋律都可以说得上是上佳，而歌词方面则是相当出彩。前者全词都是以讲故事的方式来写的，画面感非常强，撇开曲子来说，完全是一首好诗。后者则是痛彻心扉的关于爱情的一些领悟，如果一定要说充满了哲学又感性的思考，也是可以的，可以当做是疗伤情歌来听，治愈能力绝对MAX！

　　四首词曲编唱全部上乘且制作精良的歌曲一起放出来，再加上三位歌手的知名度，又都出自一个人之手，不引发点什么都难！

　　“这首《陌上花开缓缓归》猴子唱的时候就赚了我好几次眼泪，最近这几天单曲循环着以及自己能适应了，没想到阿密姐这个版本一出，又直接崩溃了！对你们又爱又恨啊怎么办！”

　　“《剑心》无疑又为我提供了一首战歌！”

　　“师十五的这首新歌歌词太天真浪美了，感觉自己被表白了，又为什么有点心酸的感觉，又美又虐！”

　　“谢谢@云侯1225为我们家仙仙量身打造了这么好的歌曲！仙仙唱得太棒了！”

　　“……”

　　“搞事情啊猴子这是又要搞事情啊！一下子放出了这么多的大招！”

　　“词曲编制作全是猴子一个人啊！这太逆天了吧！”

　　“猴子歌词写得这么好我一点都不意外，但旋律居然也这么逆天，简直变态！”

　　“什么叫做实力啊，这就是！”

　　“什么叫做真正的实力派啊，那就是明明可以靠脸吃饭却偏偏靠才华！”

　　……

　　萧雨转发：“猴王，我的新专辑你自己看着办吧！”

　　张凡：“恭喜工作室开张！记住了，还欠我们一首歌呢！”

　　张泉转发：“是欠你一首欠我也一首，加起来两首啊！”

　　花少：“也欠我一首！”

　　张简转发：“花少你凑什么热闹啊（掩嘴笑表情）！是不是准备邀来送给我啊！”

　　唐薇薇：“准备去蹲人了！”

　　张娜娜转发：“已蹲守音乐猴出没地点！马上就能捕获，邀歌的自己拿钱来赎！”

　　一个小时后，张娜娜发了一张图片：“捕获成功！”

　　……

　　张娜娜是芒果卫视的当家女主持，这次小年夜晚会她也是女主持之一，另外，她还搭档了芒果卫视一档明星女神生活体验秀节目里面的三位女星表演一个节目。主持人彩排时间自然要相对更长一些，等待无聊的时候身为围脖女王的她自然就是刷围脖了，刚好刷出来四首新歌，又见不少人邀歌，加上知道侯牧云会来参加彩排就凑热闹了。

　　转发了之后，在等待的过程中，其余三位女星也到了，然后一边等着一边聊天。因为刚转发了围脖，加上这三位女星当中一位名叫东方的女演员正在和《轩辕剑主》剧组进行接触，另外奚瑶也非常喜欢侯牧云，自然而然就聊到他身上去了。

　　侯牧云和师十五到的时候，她们刚好还在，就凑上去打招呼了，然后张娜娜和侯牧云合影发到了围脖上继续恶搞。

　　张娜娜和师十五关系相当不错，暂时也没轮到彩排，六个人就扎堆聊起天来了。

　　侯牧云至今也不算是真正踏入这个圈子，和圈子里的人接触不多，张娜娜以及另外一位女演员算是头一次见，至于东方和走过维秘的名模奚瑶倒是在《天天》那期美食节目上见过一面。

　　不多时，晚会另外一位主持人王涵也来了。

　　“嚯，你们这开着小晚会呢！”

　　王涵和大家打了招呼，专门对侯牧云笑着说道：“你在就太好了！你知道上次你录完那期美食节目谁念叨你最多吗？”指向东方和奚瑶，笑道：“就这俩吃货！这段时间我不是和她们一起录制《偶像》吗，这俩每次吃饭的时候总能念叨你两句，特别是我给她们做饭的时候，我好歹也是个大厨啊，那嫌弃劲儿，气死人！”

　　东方和奚瑶掩嘴直笑。

　　张娜娜连连点头：“我也听到了，她们俩还特地找了你做菜的一些视频给我看！说实话，看得我也馋了！要不，等下彩排完了，有时间到我家里给我们露一手？我也学习学习！”

　　侯牧云想哭：“我是来录制节目的啊，怎么就变成厨师了！”

　　彩排结束，侯牧云发现张娜娜等人还有王涵夫妇果然在等了，不过，并非是真的让侯牧云下厨，而是找了一家餐厅一起聚了一餐。

　　王涵和张娜娜算是代表节目组尽地主之谊，也想与侯牧云加深认识，王涵是有想让侯牧云常驻《天天》的想法，张娜娜则有想为唐薇薇以及她老公谢杰邀歌的打算。甚至于同行的其他几人，也各自有着心思。

　　还不算正式踏入这个圈子的侯牧云，其实他也不知道自己已经成了一个香饽饽。


第149章 第二本新书（上）

　　这个圈子说大不大说小不小，消息传播的速度绝对快。

　　这个圈子还有一个特点，那就是起来的快，消失的更快，更有起起伏伏的。

　　特别是现如今进入了网络时代加上“自媒体”的快速兴起，不要说一段时间了，完全可以说是每一天都有新的人冒出来，而且有太多太多一冒出来就是大火的，只不过，太多太多的大火很快就灭了，没几天就泯灭于众人之中。

　　就如侯牧云最初因为登上了《歌手》舞台为师十五伴奏，那几天内，侯牧云的名字无疑是大火的，但也很快被很多人遗忘。只不过，与很多人不同的是很快侯牧云又冒了出来，录制了《天天》又参加了《音乐的战争》。

　　随后紧接着出现了打架视频的风波，让更多的人认识了侯牧云的同时，也深入了解了这个人。原来他还是个作家，原来他还会漫画满，原来他直播的观众那么多，原来他唱歌这么好听，原来他还会做菜……原来他性格还这么爷们，原来他身体也这么爷们……

　　这一顿“扒”使得侯牧云之名几成燎原之势！

　　再然后，事情就更多。

　　火吗？

　　无疑大火。

　　近段时间内出现的新名字无疑就是侯牧云最火。

　　而且，很多人都能看得出来他的这种火不是那种燃烧一把就灭的火，而是有着源源不断燃烧的资本，有真材实料！

　　还不是一般的真材实料，是能够让看热闹的人震惊、看门道的佩服的真材实料！

　　王涵与张娜娜主动请侯牧云吃饭，虽然各自有着心思，但若说巴结那肯定是过了，只能说是有心结识和进一步认识，认为侯牧云是一个有才华的人，也是一个有趣的人，身上有故事而不只是火。

　　有实力总是能够更容易获得尊重，这一条，放在狼烟四起随时撕逼的娱乐圈依然适用。

　　因为晚上还要录制，这场临时约起来的饭局持续的时间自然不长，不过，气氛相当好。

　　在吃饭的时候，张娜娜也很自然的提起了为唐薇薇和她老公邀歌的事情，侯牧云笑着应了下来说有合适的歌肯定会给他们发。

　　至于《天天》常驻的事情，王涵自然不可能在这样的局上说出来，这可是比邀歌要正式很多的事情。

　　张娜娜和王涵夫妇都是晚会的主持人，提前一步离开，侯牧云等人则是溜着弯聊着天回去的。师十五和另外几人都有交情聊着一些过往和共同朋友之间的话题，东方和奚瑶则是和侯牧云聊着。

　　“猴子哥，你的音乐工作室是不是在沪市啊？我家也在沪市，以后有空了，我能不能去你那边蹭饭吃？”

　　“额，作为一个维密超模，这么吃真的合适吗你？”

　　“嘻嘻嘻，难道你不知道走维秘是通过一次性吃下多少个鸡翅来决定出场顺序和翅膀种类的吗？”

　　“……那是不是走几轮得靠啃猪蹄多少来决定的啊？”

　　“你怎么知道的！哦对了，我想起来了，何仙姑可不就是你们瑞城人吗？是不是她告诉你的啊？”

　　“……”

　　“侯先生，我很好奇哦，那个剧本真的是你写的吗？”

　　“《轩辕剑主》的剧本？剧组和你接触了？”

　　“嗯。我已经看过剧本了，是这段时间接触过最好的剧本！我看完了剧本后，忍不住的去找了原著看，很喜欢，你真的是一个超级有才华的人！就是字数太多了，到现在才就了一百多万字。”

　　“你现在嫌多，以后肯定嫌不够看。对了，你接触的角色是殷萝吗？”

　　“除了殷萝还有炎女，你猜我选了哪个？”

　　“殷萝是一个非常讨喜的角色，按照现在的说法是傻白甜，你的形象适合，你也肯定能演好傻白甜而不腻。所以，你选的是炎女。”

　　“……嗯，我想挑战一下啦。炎女的戏份虽然不多，但是一个非常值得去琢磨的角色。因为只有一季的剧本，所以我就找小说看去咯。”

　　“但愿你看完小说后没有后悔选择这个角色。”

　　“啊？”

　　“……”

　　侯牧云和师十五在晚上差不多9点的时候完成了录制，回到了酒店，侯牧云没去参加一些圈内的聚会，一个人闷在了房间里码字。

　　零点前，将另外一本新书已经码好的部分做了两次检查和一次修改，将楔子和第一卷《击落星舰（上）》1-10章上传，联系责编审核，20号零点整的时候放出来，随后在围脖发了一条新书发布的信息：

　　“新书《未来战纪》已发！本书讲述的是百年之后发生的故事，这是一个关于战争与与和平与探索的故事！新书依旧还是在启创中文网上进行连载（链接），而连载方式将会与之前会有很大不同，一月三更，每月10、20、30号各更新一次！另外，实体书会于每月30号上架一册。”

　　侯牧云的这条让很多粉丝都傻眼了。

　　“我靠，又新书啊！”

　　“尼玛，一月三更！”

　　“疯了吧！这尼玛比周更还要懒啊！”

　　“我怎么有点懵啊！什么叫做10、20、30更新一次，而且还每月上一册实体书？这是要实体先行吗？”

　　“猴子啊！要是时间不够那就少开本啊，尼玛现在都三开了！”

　　“能不能先把《轩辕剑主》写好了再说啊！”

　　“《九天》加速更新好吗！”

　　“外传都还没补全呢，竟然有脸开新书！”

　　“开新书欢迎，但尼玛这一个月三更也太操蛋了吧！”

　　“……那个，你们别骂，先去看看新书的字数吧！”

　　“握日！新书怎么12万字了啊？”

　　“楔子一万七千字，第一卷上有十章，每章最少8千，最多1万3千字啊，十万五千多！”

　　“新书上传直接上传12万字，这尼玛网文界有人是这样的吗？”

　　“如果是这样的话，一个月三更也有三十几万字啊，难怪能出一本实体了！”

　　“每册实体书发布的时间与一卷中同步啊！”

　　“你们继续讨论，我去啃书了！十万字够我啃一会儿了。”

　　……

　　“妈蛋，都一点了你们还没睡啊？”

　　“睡毛线啊，还没看完呢！”

　　“我才刚开始看！”

　　“你们发现没，猴子这本新书和之前的写法都不一样啊！”

　　“节奏好怪啊！”

　　“我也很不适应这种节奏，但真的好看！”

　　“这完全不是网文的节奏啊！我看第三章了，没看到多少网文的元素！”

　　……

　　“终于看完了，尼玛四点了！”


第150章 第二本新书（下）

　　在20号小年这一天，侯牧云的书迷们有太多都是打着哈欠去上班的，状态看起来都不算好，因为昨天熬夜看新书了。

　　新书《未来战纪》现在12万字，按照这些书迷们原本的速度，基本两个小时左右能全看完，但他们发现这本书压根就没办法用看一般网文的速度来看，一旦提高速度，很快就会发现遗漏了什么重要信息，再回过头去找，更费时间。

　　12万字，基本都是看了4个多小时才看完的。

　　过程中，越看越精神，被剧情带着根本就是停不下来。

　　看完了之后，一个个更是无比兴奋，发了疯一般的在群里TB里找人讨论，这么一折腾，五点能真正入睡就算是心志比较坚定的人了。

　　这本新书《未来战纪》没有像《九天》那样已经上传后十几分就千盟了，但在8点左右的时候，盟主数量也是达到了一千位。

　　但，在下午2点多开始，又出现了第二次打赏高峰，且网上的讨论也越来越多。

　　云侯1225关于新书的这条围脖转发破十万评论已经——78万！

　　“终于醒了，尼玛熬夜看《未来战纪》太伤了！有一样熬夜看完的点个赞！”

　　“猴子的文笔真的是越来越好了，讲故事的能力也越来越强了！虽然基本没接触过科幻小说，但还是看得津津有味，总感觉有看美利坚大片的既视感！”

　　“剧情实在是太棒了！就是……为什么感觉目前出现的好几个角色都会死啊！”

　　“同感！”

　　“十几万根本不够看啊！太刺激了！”

　　“这本新书看得太累了！里面好多名词压根就没听过！不过，大神就是大神，完全将科普融入了剧情，认真看下来居然都看懂了！好多知识当年物理、化学老师没教会我，居然在这里懂了！”

　　“好多高科技啊！而且是成体系的，虽然知道是在瞎扯，但我真信了！好奇猴子是不是就是未来穿越来的！”

　　“世界观的构架太牛了！”

　　“瞎扯吗？别的我不敢肯定，但本书里提及的与材料学相关的知识，我可以告诉你们没有半点是在瞎扯！很多都是现在顶级研究所研究的方向！本人高分子材料与工程专业博士在读！”

　　“动力学硕士飘过，刚将本书推荐给我读研究生导师。”

　　“这是一本绝对好看的科幻小说，也是一本非常好的科普读物！”

　　“不得不说作者的脑洞太大了！”

　　“看完《剑尊外传》找到了《轩辕剑主》，虽然原著也非常精彩，但不适应节奏，后来看《九天》也是这样。今天零点知道云侯又开新书了，抱着凑热闹的心态去看了一眼，然后彻底迷住了！这绝对是一本非常好的科幻小说！期待后续！”

　　“感觉《未来战纪》完全可以直接拿去拍摄成大片！”

　　“……”

　　另外，围脖上有非常多的人，包括很多的作家和学者，都在推荐这本书。

　　同时，某知识类网站上也出现了关于《未来战纪》的讨论，有很多专业的人就书中的一些与专业领域有关的点进行了分析和讨论。

　　而在这之前，侯牧云已经从长沙飞到了沪市，一下午，都在工作室里。

　　工作室三位成员哭笑不得，侯牧云一回来又拿了12首新歌出来。

　　这12首新歌与其说是新歌，不如说是侯牧云为十二个词牌名谱了曲子，包括之前在直播时已经写好的6首。

　　侯牧云这次拿出来重新进行了修改和重新编曲。

　　老付三人现在都非常兴奋，一个个眼睛虽然都不大但可都是含着光啊！

　　侯牧云做的曲子和编曲实在都太妙了，让他们很兴奋。

　　至于敢给词牌名谱曲是不是过于自大了，会不会引起什么负面影响，三人可不管，反正有侯牧云顶雷！

　　琢磨了一下，老付嘴里叼着一根烟：“猴子，这12首歌按照你这编曲，需要的配乐太多了。你准备什么时候做出来啊？”

　　“不急。”

　　侯牧云说道：“我只是先将曲子和编曲给你们，别的都慢慢来，这也马上年底了……明年正月十五之前做出来就成。配乐方面，还有音乐人，你们得帮忙找找。价钱方面都好说，你们可以直接拿主意。”

　　老付一听时间，不算赶，松了一口：“我去外面抽根烟，顺便把你敲定几个人。”

　　老付出了工作室，站在走廊里将嘴里的烟点上，然后给一个关系非常好的哥们打了一个电话过去，约他尽早见面。

　　之前，老付三人是不敢介绍朋友来这的，但现在态度都转变过来了。

　　一是那四首新歌做出来了，让他们见识到了侯牧云的的确确是真有才华有料的人。二是侯牧云今天拿出来的这十二首曲子，知道他是真要做事的！

　　另外两位显然心里也都是这么想的。

　　而且，音乐猴工作室成立后新发的四首歌，也吸引了一些音乐人，毕竟音乐圈更小，不少人都知道这家工作室刚成立在找成员。

　　筑巢引凤！

　　侯牧云选择一起发四首新歌，起到了效果。

　　之前难找，现在可以挑了！

　　晚上八点多的时候，工作室里的工作人员下班，成员也回去休息，就剩侯牧云和小胖留在了工作室办公室里。小胖要处理不少事情，侯牧云的事情就更多了。

　　马上就过年了，侯牧云终于存点稿，然后好好过个年，当是休息一下了。

　　快十点的时候，侯牧云站起来休息了一会儿，小胖完成手头上工作刚好在看芒果台的小年夜晚会。

　　“我和十五出来了没？”

　　“过了。”

　　“怎么不叫我？”

　　“你那工作的状态我连水都不敢给你送，哪敢叫你啊。”

　　“得，等下看视频。”

　　“要不要这么臭屁啊，看自己演出不尴尬吗？”

　　“哈哈哈，还真会有点。”

　　侯牧云见自己已经出现过了，赶紧查看了一下积分，因为这几天累积下来，再加上四首新歌和一本新书，积分已经累积到了19万，原本就估计着晚会播出后就能达到20万。

　　一看已经22万了。

　　啥都不管，赶紧先将SR卡“英语精通卡”给装备上再说，看看这张的功能到底能不能值SR+20万积分。


第151章 英语精通

　　“我估计还要一会儿，你早点回去休息吧。”

　　“行，我收拾收拾，走的时候就不和你打招呼了。”

　　因为接下来要装备“英语精通卡”，这卡里肯定有大量的信息，不知道要消化多久，索性就让小胖先回去了。

　　回到了办公室里坐下，将“英语精通卡”放入了卡位，随后“点击”，消耗二十万积分进行装备。

　　积分扣除后，卡位上的卡牌化作一道光冲入了界面左上角侯牧云的头像之中，随后，头像下多了一栏：【英语精通：特殊技能，唯一，不可叠加】

　　侯牧云能够明显感觉到自己的脑子里多了不少东西，倒是没有夸张到如是计算机在加载数据，但信息之多，也是远超之前任何一张卡牌带来的信息量。

　　当然了，也没有出现类似于影视剧里出现的头痛啊什么的。人脑的容量可是非常可怕的，据有关科学家的分析，人的大脑能装下一整个英格兰国家图书馆。而且，这还是只是指正常人能用得到的大脑容量，大脑还剩下有95%左右的潜力没有被开发。

　　但，多少有些懵是肯定的。

　　毕竟侯牧云这次得到的信息量是非常多，相当于——

　　1套牛津词典+多领域专业名词词典+1整套最完整英语教材+1套各区域英语发音音频+1套英语相关资料！

　　说白了就是这张卡牌装备之后，该语言相关的东西该懂的侯牧云都懂了，不懂的也懂了！

　　所谓精通，就是完全精通！

　　不是简单的达到几级英语，也不是达到国际级翻译官的水准那么简单，甚至不是仅仅将侯牧云所知道的华夏语完全无误的直接用英语表达出来，而是，夸张点说，就是全域全知！

　　精通！

　　这才叫做精通！

　　侯牧云呆滞了许久，脸上才绽放出了狂喜之色。

　　这张卡牌上附带的信息量，虽说目前侯牧云还没有完全是融化贯通，但随时都可以从中提取出自己需要的信息。

　　只需要多去“翻翻”，侯牧云相信自己很快就能够成为这个世界上最懂英语的人，额，起码是最懂英语的人之一。甚至，现在就可以说是！

　　“难怪了这张卡是唯一的！”

　　“难怪了是SR卡！”

　　“难怪了需要20万积分才能装备！”

　　单单就语言本身而言，对英语的了解，此刻超过了华夏语！

　　当然了，这仅仅指的是语言，而不是文化。

　　……

　　11点左右，小胖收拾完准备离开回租的房子去，看了一眼办公室，没什么动静，笑了笑，这家伙也真够拼的。

　　看了一下时间，小胖想着还是准备叫点东西给侯牧云再走，只是还没叫呢，有人敲门。小胖猜想可能是老付或者谁，走了过去开门一看，愣了一下：“楚小姐，您好。”

　　门口的人正是楚晴无疑。

　　楚晴问道：“你好，他在里面？”

　　小胖点了点头，看到楚晴手里拿着东西，怎么看也是外卖，说道：“在办公室里，我带您过去。”

　　楚晴摆摆手：“不用了，我自己过去吧，那边那个对吧？”

　　小胖点了点头，看着楚晴朝着办公室走去的背影，脸色精彩了起来。

　　“难怪了今天让我先走啊，原来有约啊！”

　　“我还巴巴的想给这家伙点点什么吃的呢，这就有人带来了！”

　　“牛掰啊！啧啧啧，真的是牛大发了！”

　　小胖见这情况，哪还可能留下来啊，赶紧拿上东西就出去了。

　　激动啊！

　　八卦之火熊熊燃烧！

　　能不激动吗？

　　楚晴啊！

　　这可是楚晴啊！

　　之前《轩辕剑主》影视剧爆出新闻的时候，网上就有不少调侃说这是英雄救美之后续集，也有猜测侯牧云和楚晴之间是不是真有点什么的。

　　这些小胖自然都看到了，但只是置之一笑，毕竟，怎么听都是没影的事儿。

　　但现在，这么晚的时间，拎着夜宵，孤男寡女，即便小胖也忍不住多想啊！

　　这下可真的是牛大发了！

　　这前面还和师十五“搅基卖腐”呢，一转头就撩到了楚晴！

　　小胖对侯牧云的佩服简直是黄河之水滔滔不绝！

　　楚晴自然没想到自己被小胖误会是和侯牧云约好的，她只是在一家非常喜欢吃的夜宵店买了吃的，凑巧想起侯牧云的工作室就在附近便打了个电话问问侯牧云在不在，然后就来了。

　　她自然没去想侯牧云有没有和小胖说起过，更不可能一进来就做出一长串的解释说明，那可不是她的性格，更不是她这样身份的人会做出来的事情。

　　当然了，她也不知道工作室里就侯牧云和小胖在，现在呢，就剩下了侯牧云一个人。

　　敲了敲门，听到侯牧云应了一声推门进去。

　　“这么快啊？”

　　侯牧云之前和楚晴打完电话就继续“消化”了，也以为小胖已经走了，自然没去和小胖说，见楚晴直接进来了，猜想到小胖还在给开的门，便出去让小胖倒点喝的进来，一看，没影了，也就自己倒了一杯回去。

　　“我还以为你这么晚了还在工作室里是录歌或者干什么呢，居然是写小说，你还真够拼的啊。”

　　楚晴接过水放在了一边，打开外卖，问得很直接：“听说你又开新书了啊，这不会是尝到了IP的甜头想一次性多来几本吧？”

　　“还真有这原因在，趁现在还年轻多拼点，也趁现在名气名声都还成多赚点，为了过日子嘛。”侯牧云看到楚晴带来的外卖，不禁笑了：“居然是煎饺，还有这么多卤味！我还担心你一千金大小姐带的是甜点什么来呢！这个好这个好！”

　　说罢，伸手拿了一个煎饺沾了醋就往嘴巴里塞。

　　楚晴无语：“你从哪里听说的啊，千金大小姐夜宵吃甜点？你说的是千金大小姐还是千斤大胖子啊！”

　　“哈哈，这不是很多电视剧里就这么演的吗，除了你，我又不认识什么千金大小姐。”

　　“你也得亏是没写现代小说，否则，真是要让人笑掉大牙了！我之前回国的时候，就看过一本很火的小说，写现代都市的，还是写所谓的上流社会，满页啊都是奢侈品，还有那些人嘴里说的话啊，差点没把我气乐了！真难以想象，如果所谓的上流社会真按他书里那样写的过日子，那得多犯堵啊！关键，还真有很多人以为就是那样的……”

　　侯牧云又拿了一块塞嘴里，含糊不清：“煎饺是糖，甜到哀伤！”

　　楚晴笑道：“就是这。算了，不说这些了。对了，我今天来除了给你带点吃的，也是顺便找你说说剧组里的一些事情。主要演员差不多定下来了，需要追加投资的数字也出来了。”


第152章 神速翻译

　　“需要追加投资的数字出来了。”

　　楚晴看了一眼拿着鸡爪在啃的侯牧云，说道：“要再追加投资2500万。”

　　“嗯。”

　　侯牧云点点头，相当镇定：“我本来还以为你要再砸个三四千万呢，这数字比我预期的要少。合同有带来了吗，我直接把我的……你这是存心恶心我对吧？”

　　“啊？”

　　楚晴微关切：“怎么了？吃到的鸡爪是坏的？”

　　“鸡爪是好的，你是坏的！”

　　侯牧云咬的倍儿用劲儿：“行，二百五就二百五。”

　　楚晴微微皱眉，不解：“你一个男人，怎么说变脸就变脸。奇怪了，是我怎么你了，还是鸡爪怎么你了啊！”

　　侯牧云倒是有些不好意思了：“你，不知道二百五的意思？”

　　楚晴摇头。

　　侯牧云一想，楚晴可能长时间在国外生活真可能不知道二百五的意思，这就尴尬了，“那个，刚就当我抽风了。合同有带来吗，我签了字，把钱转给你，或者明天到晴天影视那边钱也行。”

　　“带来了。”

　　楚晴拿出协议，给了侯牧云。

　　侯牧云拿纸巾擦了手，接过，扫了一眼，抬头瞪看向了楚晴：“你妹啊，这不是2200万吗？”

　　楚晴憋着笑：“是吗，那可能是我记错了。”

　　侯牧云无语，签了字，将其中一份协议丢还给楚晴，又拿起一鸡爪啃了起来，然后问起了与剧组相关的其他事情。

　　两人边吃边聊，除了一些琐碎的事情，最主要的自然就是剧本了。

　　楚晴本身就是电影剧本研究出身的，在剧本上自然有不少见解，关于侯牧云这个剧本已经需要改动的地方差不多也和导演列出来了，倒不是侯牧云的剧本不好，而是有不少是不适合拍摄的，除了拍摄各方面的不适合，自然也有部分拍出来后可能过不了审核。

　　这聊下来，一晃就十二点多了。

　　“这么迟了啊，得走了。”

　　“我送你下去。”

　　侯牧云将楚晴送下楼，周边不好停车，楚晴的车停的有些距离，自是再送几步了。

　　“哦对了，刚和你聊剧本都聊忘了。”

　　侯牧云想起一事儿，道：“你不是以前都在美利坚吗？你对美利坚出版这块熟不熟啊？”

　　楚晴好奇：“怎么，你的小说还是漫画要准备进军国际市场了？”

　　侯牧云笑着点点头：“有这方面的想法，所以提前问问。”

　　楚晴问：“你是准备就直接出版华语版的还是翻译成英语？”

　　侯牧云：“这两个有区别吗？”

　　楚晴：“区别肯定是有的，美利坚那边有不少专门的华语出版社，如果你是华语，那会方便一点，你想什么出版我随时可以帮你联系。如果是英语，那自然就需要找一个好的翻译了……我有一位同学正好是在一家一流的出版社任职。你真有这方面的考虑和准备了，我帮你联系。当然了，前提是你的作品质量要过关且适合那边的市场。”

　　侯牧云笑道：“看来我是问对人了！这样，我尽量将稿子赶出来，然后交给你联系。”

　　楚晴笑道：“我要收介绍费的。”

　　侯牧云无奈：“给你卤一锅鸡爪！”

　　“不，要两锅！”

　　楚晴挥了挥手，上车，扬长而去。

　　“嚯，这开车够凶啊！”

　　侯牧云看了一下时间，又回到了工作室里，泡了一大杯咖啡，调出《未来战纪》的楔子，再另外打开了码字软件，压了压手指：“来，试试码英语的速度。”

　　侯牧云对照着原稿，开始翻译成英语。

　　从华语到英语，几乎可以说是没有过程，完全就像是抄写，没有半点难度，甚至用词方面都不需要任何的斟酌，完全符合英语习惯！

　　对此，侯牧云不得不再次感慨这张“英语精通卡”是装备值了。

　　码单词在开始的时候多少是有些不适应，但差不多十来分后，就完全适应下来了。

　　第一次用英语来码字的侯牧云显然有些兴奋，一兴奋，直接将《未来战纪》楔子和第一卷《击落母舰（上）》直接给翻译完了！

　　再一看时间，尼玛早上6点多了！

　　6个小时，完成12万字的翻译，还是华译英，且其中涉及到了各种领域的专业名词！

　　这个速度要是被爆出去，估计整个翻译界要直接炸掉！

　　额，即便就是一个以英语为母语的人来直接写，这个速度也是能吓死人。

　　当然了，翻译可要比直接写要更难，而且不是难了一点点！

　　接下来的这几天，侯牧云都还是呆在了沪市，每天也几乎都呆在工作室里。

　　十二个词牌名的曲子和编曲都完成，虽然侯牧云说赶在明年大年十五赶出来就成，但老付三人的兴致相当高，另外工作室这几天也又加入了三位新成员，在行业内都是口碑与能力非常好的。

　　六个成员加上侯牧云，以及这几天陆续来的音乐家，在25号的时候已经完成了5个词牌名，剩下7个的部分配乐也已经完成。

　　在这一天，侯牧云也保质保量保证其他作品更新的同时，也完成了《未来战纪》的第一卷《击落母舰》的创作和英译。

　　而这一天呢，也已经是农历大年二十八了，侯牧云就算再坑，到了这一天，自然也要放假了。

　　在沪市一家相当上档次的酒店办了三大桌，请了工作室六位成员以及十来个员工还有师十五工作室过来帮忙的人一顿，另外，该有的年终红包肯定是不能少的。虽然除了小胖之外，所有人的工作时间都没有超过一个月，但侯牧云的红包还是非常大！

　　包括师十五工作室过来帮忙的也都有，菠萝的自然最大。

　　吃完这顿后，工作室所有人放假。

　　侯牧云和小胖呢，自然也要收拾收拾回瑞城了。

　　回到工作室后，侯牧云给了小胖一张银行卡。

　　“小胖，这是另外的奖金，也包括今年的工资在内了，密码8个8。”

　　“……你家银行卡密码有8位数的啊？”

　　“那你试试8个6。”

　　“还是8位。”

　　“6个6。”

　　“玩骰子啊！我是不是该开了！”

　　扯了几句，将银行卡的事给带过去，侯牧云进了办公室将《未来战纪》的第一卷发给了长江出版社，联系他们尽快审核和排版，能够赶在30号的时候上架。至于其他细节，之前早就签过协议了，而这次的首印则是20万册！

　　再将英译版的发给了楚晴。

　　快到瑞城的时候，楚晴打了电话来，劈头就问：“你找谁翻译的啊！”


第153章 春节长假

　　年关将至，晴天影视公司里的事情也不少，加上又有《轩辕剑主》这样高投资的剧在筹备，事情就更多了。

　　楚晴很早就收到了侯牧云发来的邮件，不过并没有干，忙活了一通，总算是能歇一口气了才点开看了一眼，本是想打电话问侯牧云翻译有没有找好需不需要帮忙的，但一看，全是英语，升起了一丝的好奇。

　　再一看，楚晴就有些傻眼了。

　　楔子看完，楚晴眉头紧锁。

　　她在美利坚生活的时间很长，几乎所有学业都是在那边完成的，本身阅读量也非常大，她很清楚现在看的这一万多字的楔子是什么样的水准。

　　剧情人物什么的就不用讲了，让楚晴惊讶的是这通篇的用词，趣味横生而无比精准又耐人寻味！

　　还有用词的习惯！

　　楚晴感觉自己是在看一个美利坚顶级作家的小说！

　　所以，她很好奇侯牧云到底是哪来找来的译者，更好奇的是这么顶级的译者肯定对美利坚那边的出版社非常熟悉，根本无需找自己。

　　给侯牧云打了个电话，问了这个问题，侯牧云的回答让她相当抓狂，这家伙居然大言不惭的说是他自己翻译的！

　　楚晴问：“你出国留学过？”

　　侯牧云：“没有。”

　　楚晴问：“那你的用词怎么可能比美利坚人还要精准，而且用词的习惯完全是不是中式的。”

　　侯牧云笑道：“你这话说的，合着我就不能比美利坚人更精准啊。听过一个说法吗，咱们国家的七八岁小孩的数学就能秒杀美利坚绝大部分的高中生。学习好，不就是咱们国家应试教育体系下的特点吗？哦对了，你貌似没接触过应试教育。至于用词习惯嘛，看的电影和书多了，自然也就习惯了。再说了，我这种天才怎么可以常理度之。”

　　“少跟我鬼扯了！”

　　楚晴有些生气：“我说正经的，没开玩笑！美利坚对版权方面可是非常严格的，作者是作者，译者是译者，赶紧告诉我译者是谁，如果真要出版的话，译者方面也是要签订合约的。”

　　“我也没开玩笑，真是我自己翻的。我也多少是个畅销书作家了好吗，版权意识还是有的。”

　　侯牧云知道这件事情从一开始就模糊不得，至于别人怀疑自己怎么会这么精通英语，那就是别人的事情了，这种学习方面的事情，反正别人也没有证据。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“没骗我？”

　　“骗你是小狗，这总行了吧。”

　　“……‘Letlifebebeautifullikesummerflowersanddeathlikeautumnleaves.’这句你翻成华夏语！”

　　“考我也来点难的好吗，这太简单了。”

　　“越简单越难！”

　　“我给你翻文艺一点，‘生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美’。”

　　“Likeadog，likeagod.”

　　“像狗，又像上帝，哈哈哈。文艺点文艺点。‘好像突然有了软肋，也突然有了铠甲’。”

　　“Nicetomeetyou.”

　　“有生之年，相逢甚幸。”

　　“……你把《江雪》里的翻一下。‘千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪’。”

　　“Fromhilltohillnobirdinflight，frompathstopathsnopeopleinsight...”

　　“《诗经》的《关雎》！”

　　“Byriversidearecooing，apairofturtledoves...”

　　“可以了，我信了！”

　　楚晴在听到《江雪》的时候，就已经完全相信了侯牧云。不是直译，却将意思和境界完完全全的表达了出来，句式、音律、用词各方面都非常美，美到让人窒息，诗情画意浓厚香醇！

　　这种神级的翻译能力在前，侯牧云的发音，楚晴倒是觉得没有任何好惊讶的了。

　　“你……真是个变态！联系好了再和你说。”

　　楚晴挂了电话，连连摇头感慨，她见过的出色的牛人不少，但侯牧云这种妖孽级的奇葩真是头一次见。越接触越了解，越觉得不可思议。不得不承认，这家伙虽然有时候强势和臭屁了一些，但真有这资本！

　　“握草，你还会英语啊？”

　　小胖这时候才大约知道了侯牧云准备出版英语版的小说，不禁有些惊了。

　　侯牧云嘿嘿笑着：“低调低调。”

　　小胖无语。

　　到了瑞城后，侯牧云将小胖送到了小区门口，往乡下家里开去。

　　小胖没有进小区，而是到了小区边上的银行，这次离家有一段时间了，一直都跟家里说自己过的很好，回来后，自然要取一些钱带家里，让家里人更加安心。当然了，肯定也看看侯牧云给自己的这张卡里有多少钱。

　　卡插进去，按了密码，查询余额，然后呆了。不敢取了，退出卡，赶紧给侯牧云打了电话过去。

　　“猴子哥，红包已经不小了，卡里又……太多了！我才工作多久啊！”

　　“矫情！嫌多的话，那你就当是明年一年的工资吧。开着车呢，挂了。”

　　小胖听着手机里的嘟嘟嘟，不知该哭还是该笑……

　　回到家里已经是快六点了，家里人知道侯牧云要回来，甚至不少亲朋好友也知道，侯牧云到的时候，家里人真不少。

　　房子目前是已经全建好了，至于装修方面农村人都不是很讲究，干净整洁就差不多了，父母也已经搬进去了，家具电器等方面，侯牧云之前也托人帮忙买了一些。

　　九点多的时候，亲朋好友全离开后，侯世雄长出了一口气，向来话少，也是不禁感慨了一句：“真是穷居闹市无人问富在深山有远亲啊！”

　　蔡雪梅瞪了他一眼：“孩子难得回来，你说这些干什么！”

　　侯牧云自是知道怎么回事，无非人情冷暖罢了。

　　自己出名当“明星”的事情，现在亲朋好友都知道了，也多少听说自己赚了很多钱，还投资什么电影。不说巴结什么难听的话，总之这段时间来借钱的人不在少数。早先侯牧云在外面的时候，父母就打了好几次电话提及过。

　　这让侯牧云不禁想起了因上了某综艺节目而成名的农民歌手“大衣哥”借给村民一百万没人还招恨的新闻，那些人认为“大衣哥”赚钱容易，那么有钱不差他那一点，甚至认为别人没还自己还了就是吃亏……

　　借出去越多，越招人恨。

　　升米恩，斗米狠！

　　虽然很狗血，但侯家现在无疑也面临了这样的问题。

　　不过，侯牧云可不像“大衣哥”那么好心和老实。

　　对父母说道：“爸妈，这事其实很简单。前段时间帮过我们家的，无论是出钱还是出力，他们只要开口，就借，我们不是忘恩负义的人。要是还了再借不难，要是没还这钱就不要了，以后也不借。至于我们家出这么大的事没帮过半点忙的甚至看都没看一眼的，再亲再近也不借，我们也不当傻子！”

　　“只要我们自己有原则有底线，不管别人说好还是坏，守心自暖。这事儿你们俩就听我的。早点睡吧，明天早起去琼省，咱们家，小姨一家，阿守表叔一家，还有洪江伯一家，今年去琼省过年。”

　　侯父侯母还没消化完侯牧云的话呢，又听到要在外面过年，都愣了一下。

　　“咱就算是呆家里，这年估计也没法过安生。”

　　侯牧云又笑道：“再说了，儿子早就想着赚钱后带你们俩去旅行了。今年赚钱了，但也忙，平时都在外面跑。趁着过年休息，带你们出去走走。再加上小姨、表叔、洪江伯三家人，你们有伴，也热闹。这么多人，在外面过，也一样有年味！”

　　侯世雄张了张嘴：“可是……”

　　侯牧云：“别可是。他们三家我都说过了，机票买好了，房间都定了。爸妈，您俩操劳了大半辈子，就享受了。我之前和你们说市区里买套房子，你们不乐意去住，说怕不习惯，也闲不住。那次我听你们了，这次可得听我的。不然，我赚钱为个什么啊！”

　　侯世雄还想说话，被蔡雪梅拉住：“听儿子的！”

　　侯世雄老实闭嘴点头。

　　侯牧云咧着嘴笑：“妈，爸这哪是听我的，分别是听你的。”

　　“找打！”

　　侯世雄赏了一个爆栗。

　　蔡雪梅眼睛亮着：“你也赶紧找个人管管自己！”

　　“又来了！真是什么都能绕到这上啊！”


第154章 《未来战纪》的实体销售

　　网上曾有网友做过一张调侃华夏全国各区域冬天寒冷程度的地图，每个区域都有着不同的寒冷程度以及别致而有趣的形容，其中，关于琼省的形容则画风最为奇特——爸妈过年的地方。

　　因为琼省的气候，成为了全国很多人春节长假外出旅游的首选。

　　侯牧云在回瑞城之前就定下了外出旅游的计划，也提前联系了小姨等三家人让小胖早早订好了票和房间，否则，这都大年二十九了，就算机票好买，房间也难找。

　　1月26日，也是大年二十九下午三点多的时候，侯牧云一行四家十二人抵挡琼省三亚亚龙湾的一家度假酒店，办理好入住手续，收拾收拾后，一行人在酒店里吃了一顿晚饭，然后沿着沙滩溜达了起来，迟一些又去参观了附近的几个景点。

　　次日，也就是大年三十的时候，一大早一行人就都起来了，酒店里安排了车辆一起去了天涯海角。对于游客来说，这个景点自然是必去的，虽然到了这个时候是旅游的旺季人很多很挤其实也真没什么好看的。

　　晚上回到酒店，在一个包厢里，大家吃了一顿非常丰富的年夜饭，然后在最大的套房里看春晚，快零点的时候一起出去看烟火，乐乐呵呵的过了一个年。

　　时间一晃就到了初二，这几天游玩下来，侯父侯母以及洪江伯夫妇也多少习惯了这种游玩的节奏，加上小姨夫妇和表叔两口子交流方面都没问题，小姨夫和表叔也都是生意人，蛮有见识的，又有酒店专门的导游，接下来的游玩，侯牧云自然就没跟着了，毕竟跟着到处被认出来也不是很方便的事情。

　　另外，小姨的儿子和表叔的两个女儿，也都没跟着，三人搭伙自己跑出去玩了。三人都二十岁左右，自然不愿意每天都呆在父母的身边。表叔的大女儿读大三，有主见也周到，有她带着大人们也都放心。

　　当然了，在大人们的“经费”方面，侯牧云是都交给了小姨夫和表叔的。侯父侯母和洪江伯夫妇就不用说，没出去旅游过，半辈子都是过着非常简朴的生活，哪受得了景区里的一些消费啊，更何况这还是旺季的三亚，绝对能贵到连小姨和表婶都不敢伸手买任何东西的地步，甚至估计连哪都不敢去。

　　旺季的三亚，一个人一天要是没个千来块钱，根本就没办法玩和吃喝，还不包括房费。侯牧云所住的酒店房费多少，至今没敢让父母知道，免得被他们拧着耳朵骂败家！

　　而这次度假呢，侯牧云也是想着能借此机会让父母改变一些习惯上的观念。

　　舒舒服服躺在酒店的码码字画画画，偶尔带着墨镜到处溜达溜达吹吹海风看看比基尼，相当惬意。

　　之前几个月时间几乎是到处飞到处跑，每天跟上了发条一般，现在日子，真是跟天堂一般。

　　当然了，侯牧云知道，要没要走过地狱的路，可欣赏不了天堂的风景。

　　正月初三这一天，也是1月30日。

　　中午十二点整，侯牧云上传了《未来战纪》第一卷《击落母舰（中）》，同时，长江出版社也早已是将第一册赶印了出来，20本首印，18万本送到好书网，其余2万实体店铺货。

　　与之前实体上架不同，这次的宣传力度非常大，启阅中文网、长江出版社、好书网都进行了宣传，侯牧云的围脖和直播就更不用说了。

　　20万的首印，对一本长篇小说来说无疑是恐怖的，特别是在电子书快速发展的今天，虽然不能说是最多了，但也绝对是震惊了业界。

　　然而，真正恐怖的是接下来的销售。

　　即便是长江出版社早已料定此书肯定会大火十分看好将首印提高到了20万，但很快发现依旧是小看了，小看了这本书，也小看了这个作者。

　　2个小时不到的时间，好书网“货架”上的18万本全部被订，直接告罄！

　　这个消息，彻底震惊了整个业界，也震惊了网络！

　　18万册啊，就算哪个作家日销18万也绝对是能够震惊业界了！

　　随后，好书网调整接受预定。

　　截止当天下午6点前，也就是4个小时的时间，预定数破了20万！

　　而且这个数字随着时间的推进还在增涨！

　　这下业界都哑口无言了！

　　业界哑口无言，网上锣鼓喧天，但很多人对这个数字则并不意外。

　　一是大家都知道侯牧云不是一般的作家，而是明星作家，既是作家又是明星，完完全全按照字面理解的“明星作家”，有着大量的拥趸。

　　二是这十天来，《未来战纪》的口碑已经发酵了很久，这次实体书一上架，直接爆炸！

　　虽然启阅中文网那边也能看到最新的一部分，但完整的第一卷现在只有实体书有，没有多少人愿意等！

　　三是现在的网购以及物流太方便了，28.8的定价而已，太多人不在乎这点钱了，现在下单明天最迟后天就能一睹为快。

　　另外，还有很多人在查明实体书店有铺货的，一窝蜂冲了过去。

　　沪市、帝都等大城市有铺货到的书店也很快告罄，纷纷向出版社调库存，可惜，很快也没了，只能预定。

　　没铺货的书店也很快因为太多人来问有没有《未来战纪》而向出版社订货。

　　也是截止下午6点前，长江出版社这边接受的实体书店铺货预定也达到了15万册！

　　6个小时，20万告罄不说还有35万的预定！

　　这成绩往早了不敢说，就说今年的出版社市场，小说类型之中，绝对是第一了！

　　侯牧云“畅销书作家”这个名头，再也没有人敢质疑了！

　　如果再算上侯牧云其他小说以及漫画，按照这个速度下去，除去每年常规再版书籍比如《新华词典》以及系列丛书外，今年的实体之王无疑就是侯牧云的，还不仅仅只包括小说类型的！

　　也差不多下午六点的时候，侯牧云父母等人回到酒店，侯牧云浏览完一系列的数据后就跑去父母们吃饭去了。

　　刚点好菜坐下，侯牧云接到了一个电话，楚晴打来的。

　　“你在三亚？”

　　“嗯。你怎么知道？”

　　“你自己在中午直播的时候说了的啊！你在哪个酒店？”

　　“怎么了？”

　　“刚收到了美利坚那边的消息，我过去和你详谈。”

　　“这么快啊！”

　　“说地址。”

　　“%￥%度假酒店。”

　　“挺近的，等我十分钟。对了，点点东西给我。”

　　“……你也在三亚？”

　　“你还好意思说！我不得陪着家里的老人度假吗？假期还要给你办事！”

　　“额呵呵，那个……你说这老美怎么这么不懂事，也不让人好好过个年！”

　　“他们又不过春节！”


第155章 授权与工作计划

　　侯牧云对于《未来战纪》的国外市场是非常看好的，这本书相对于侯牧云其他的书自然是更适合国外读者的阅读，而这些对于侯牧云来说，都是影响力与积分。

　　至于别的，侯牧云虽然有所展望，但他也知道为时尚早，第一步还没迈出去呢！

　　“谁啊？”

　　“小云，刚才和你通话的是一个女孩子吧？”

　　“听着说什么也在三亚，是现在要过来吗？”

　　“小云，是你女朋友吗？”

　　“也是一位女明星吗？”

　　“……”

　　侯牧云放下电话后，听到同桌的老妈、小姨、表婶以及阿花嬷的话，再看她们的表情，甚至连老妈小姨夫他们也差不多一种表情，一阵头大，赶忙摆手解释：“不是，不是。是我的一位朋友，我有事情托她办，刚好事情有眉目了，她又也在三亚所以直接来找我谈了。”

　　侯母有些失望：“原来是朋友啊！”

　　小姨笑道：“姐，可不都是从朋友做起的吗？”

　　表婶也凑热闹：“对啊！而且，这姑娘能让小云托她办事情，肯定是一个能干贤惠的！”

　　侯母双目又炯炯有神起来了。

　　侯牧云无语，赶紧打住：“真不是。你们啊，哎！行行行，我早点找个总行了吧！那个，你们先吃吧，我先找个位置等她。”

　　起身到了外面，又找了个位置叫来服务员点了餐，没过多久，楚晴就进来这家度假酒店，侯牧云看到后站起来挥了挥手。也巧了，那小姨家的小龙和表叔家的两个女儿刚从外面玩好回来，以为侯牧云是冲他们招手就走了过去。

　　“表哥。”

　　“哥，爸妈他们呢？还没回来吗？晚饭就我们四个吃吗？”

　　三人走近要坐下，被侯牧云挥手赶走：“你们爸妈他们在里面包厢，我这和朋友有点事情谈。”

　　恰巧楚晴也到了，笑着和三人打了招呼。

　　三人一脸惊讶然后呆呆去了包厢里。

　　“爸妈！你们猜我看到表哥和谁在一起？”

　　“你表哥说和一个朋友谈事情。怎么，你们看到了？长得好看吗？你们认识吗？谁啊？哪位女明星吗？”

　　……

　　“还真是拖家带口啊。”

　　楚晴坐下，问道：“你爸妈呢，也来了吗？我去拜访一下啊。”

　　侯牧云苦笑，如实也很自然地说道：“可别。我刚接电话的时候我爸妈他们就在边上，还以为是我女朋友呢，一个个可比谁都激动，你这要是过去的话……”

　　楚晴耸了耸肩，笑道：“那你还不赶紧交往一个。”

　　侯牧云：“这种事情哪是想找就能找的啊。”

　　“也是。”

　　菜上的很快，楚晴一边吃，一边说回到了正事：“你的小说我已经发给我同学看了，他很惊叹，非常看好，自然也就说完全可以出版。具体的细节，我等下发给你自己看。美利坚那边的图书出版，总的来说比起我们这边要更方便。对于你这种情况的话，授权之后出版很简单，但出版之后却比较麻烦。美利坚那边的版税以及各种税务，要更细也更复杂……大概就是这些。”

　　楚晴说了很多，最后说道：“如果你时间不算太充裕的话，而且不想市场跑到美利坚去的话，我建议是将这些事情委托给一家律师事务所，虽然费用不低，但能省去很多的麻烦。”

　　侯牧云想了想，点点头：“可以。不过，律师事务所，还是要你来找。”

　　楚晴知道肯定是这样，而且也几已经准备好，从包里拿出了一叠的资料，说道：“大概需要的授权书都在这里了，你先带回去找个法律顾问看一下，尽早签了给我，我也早点交到我朋友那里，尽快将你这破事给办下来。”

　　侯牧云笑问：“你看了吧？”见其点头，“没问题，那我直接签就得了。”

　　楚晴：“你要不怕这里面有你的卖身契就签吧。”

　　侯牧云笑了笑，接过笔，每一张协议扫一眼就签了字。

　　楚晴收了起来：“放心吧，这还只是授权协议而已，等这些授权送过去后，出版社方面肯定是要派人和你签订正式合同的。”

　　收好后，楚晴继续吃，闲聊了几句，又问了一句：“对了，你还要在这边呆几天？”

　　“差不多初七回去吧。初八，正式工作。还有，剧组不是也定了初八复工吗？初十定妆，十二开机，我是不是也得到场？”

　　“废话。我这边，明晚要参加一个聚会，你要不要来凑凑热闹。”

　　“娱乐圈还是富人圈的啊？”

　　“算是富人圈吧，但也有不少娱乐圈的人到。”

　　“是传说中的海天盛筵吗？”

　　“你说呢！”

　　“不是的话，就不去了，没意思！”

　　“……你做饭那么好吃，说话怎么这么倒胃口啊！不吃了！”

　　已经吃的差不多的楚晴站了起来，瞪了一眼侯牧云，哼哼笑着：“看来我还是去见见你父母吧！”

　　“姐，我错了好吗！你快回去陪老人吧！”

　　侯牧云赶紧把楚晴给送走了，接触多了，发现楚晴私下的性格怎么看都有唯恐天下不乱的成分在。——当然了，如果侯牧云知道当初那个账户名叫“脸盲君”就是楚晴的话，就知道自己看得有多准了。

　　初四中午，《未来战纪》第一册的网上和实体书店预定总数破了五十万。长江出版社这次也是彻底发狠了，第二次加印册数自然定在了80万，直接冲击百万销售册数。

　　初五，侯牧云一行人去了蜈支洲岛，在岛上呆了两天一夜，也让父母们从四处走四处逛一天去好几个景点的观光状态切换到了真正的度假模式，晒晒太阳做做水疗，父亲小姨夫他们去垂钓，表弟表妹去潜水……

　　初六晚上回到亚龙湾，专门一起看了一场《三亚千古情》。

　　初六，也是2月2号，启创和TT发工资的时间，两边加起来再次破了千万。

　　上个月740万，这个月1050万，多了300万。

　　这其中小说与漫画订阅量大大增加是一方面，新书的打赏也占了很大的比例。

　　而且，与上个月一样，实体书版税方面收入也没有结算。因为《未来战争》第一册是30号出的，所幸都在这个月一起结算。

　　另外，关于直播续签，侯牧云应下了TT等复工后再细谈。

　　这件事，之前侯牧云是待价而沽，现在则对价已经看淡了，争取的是更大的自由度。

　　收入多，这个月的花销也不少。工作室投入、成员签约费、影视剧追加投资以及买车，就不算红包和工资等零七零八的了，加起来稳稳超过了800万。

　　次日初七睡到自然醒回瑞城，将父母他们送回家后，侯牧云又马不停蹄的开车去了瑞城，和小胖的父母见了个面，拜个年，也算是让他们俩更安心的将小胖交给自己，毕竟小胖和别的员工不同，是自己一手带出去也是一手带进这行的。

　　晚上到沪市的时候，侯牧云发现老付六个人居然都已经在了。

　　“各位老师，这么早啊！”

　　侯牧云和大家一一打过招呼，自然也是准备了开门红包，告了一声新年好，寒暄了几句后，临时开了个小会，将接下来音乐工作室的工作安排给稍稍定了一下。

　　音乐工作室本月最重要的就两件事情，一是做出十二首词牌名，二是做出侯牧云的第一张正式的个人专辑。

　　“猴子，你专辑方面是自己写还的向别人邀歌？”

　　“都自己写，原创，词曲编全包。”

　　“那准备的怎么样？”

　　“这不现在开始准备吗！”

　　六位成员听到侯牧云的话，几乎晕倒，合着是准备这个月就出一张专辑啊！

　　不过，晕倒归晕倒，倒是没有像之前那样觉得不可能，毕竟，侯牧云在音乐方面的才华大家都是看到了。

　　一个月做一张专辑，也不是不可能！


第156章 开年第一炮

　　定下了工作方面的事情，几位老师拿出了几分资料交给了侯牧云。

　　“猴子，咱们音乐工作室现在人手还不够，还需要再加几个人，才能将整个工作室的骨架给支撑起来。特别这个月还要出两张专辑，人手方面肯定不够。”

　　“这几个人，不瞒你说首先呢都是我们几个人的朋友，其次呢，都有真材实料，第三呢也都有兴趣加入我们工作室。你先看一下，如果觉得合适，我们安排见面。”

　　侯牧云拿过资料看了一下，总共五人，其中两个还算是见过面，一是在《歌手》的时候见过，一个是在《音乐的战争》。现在看来当初都是到那边乐队帮忙的，并非都是相关工作室的人，可见了，才华方面肯定是有的。

　　想了一下，笑道：“就别什么见不见面了，直接先入职吧。”

　　目前工作室的成员所签订的协议虽然价格都溢价了，但还都是试用的，而介绍来的这些人自然也是一样。侯牧云自然是让他们先直接入职，等过一个月后再说。彼此都观察观察，都觉得合适，就签订正式协议。

　　临时会议结束，各自忙碌了起来，准备接下来的工作，也打电话确定配乐等方面音乐人的时间。在侯牧云还没有拿出新专辑的歌前，自然要先将词牌名给做出来。

　　侯牧云回到了办公室，也和小胖安排起了自己另外的工作。先是打了电话给TT的刘欣约好时间见面，商谈续签的细节。然后是联系长江出版社，《剑尊外传》的漫画版更新的差不多了，将会出漫画单行本。

　　此外，第二本外传《阿奴历险记》小说也更新的差不多，也会出版。

　　……

　　2月4号，农历正月初八，各行业都开始复工。

　　晴天影视公司也复工了，而《轩辕剑主》剧组也复工。

　　剧组复工的第一天第一件事情就是公布《轩辕剑主》第一季的演员阵容！

　　在过年之前，晴天影视已经对媒体宣布了《轩辕剑主》将由李学导演掌镜，也宣布了第一季的投资。

　　李学导演在业内名声非常好，而参与以及独立掌镜的作品口碑也非常好，再加上7800万的投资，平均每集650万的制作费，已经是吸引了非常多的目光。

　　这一天上午十点，挂着蓝V的《轩辕剑主》官方围脖公布了第一批主要演员阵容，总共四位，男一、女一、男二、女二！

　　然后，全网炸裂！

　　“聂磐！男一居然是聂磐！”

　　“我就知道我就知道我就知道我就知道！我就知道，当初爆出李学导演再加上这么高的投资的时候，我就知道男一肯定是聂磐没跑了！这不是他们俩第一次合作了，已经连续做出了两部超级好口碑的剧！”

　　“就是他！也只有他！只有他能演好我心中的剑主！”

　　“太牛比了！”

　　“男主是牛比了，可是这尼玛女主、男二、女二也太寒碜了吧！要不问度娘我都不知道是谁啊！”

　　“额，名字看着是都不熟啊！”

　　“好奇剧组是不是钱都花在聂磐身上了！”

　　“问过度娘了，这三人名气虽然都不大，但都演过不少好角色！都是属于角色红人不好的！”

　　“还真是！问过度娘才知道他们是谁！还别说，演技都绝对没问题！”

　　“细想一下这三个角色，貌似三人还真都挺适合的！”

　　“爆料一下！这三人目前都签约了晴天影视！这是要力捧的节奏啊！”

　　“额，心疼我聂！”

　　“……”

　　“快看！官围又爆出第二批演员名单了，总共八个！”

　　“看过了，表示惊呆！”

　　“疯了吧！洪雷！李冰！”

　　“刚才谁说钱拿去请聂磐了的啊！哈哈哈，这来的价可不比聂磐低啊！这尼玛，剧组真是太壕了！”

　　“是我眼花了吗？刘亦灵演殷萝！按照原著小说，这是女四女五了吧，剧组真的疯了，居然能请动刘亦灵演女四女五！额，不应该是女主和聂磐再次合作荧幕情侣发糖的吗？太任性了啊！”

　　“我还看到东方演炎女呢！完全不符合东方的戏路！”

　　“……”

　　“第三批演员了出来了！这次才叫做真正的炸裂！全是老戏骨啊！十二位老戏骨！”

　　“这一批里我数了一下，这十二个里面影帝有仨，影后俩，视帝俩，视后一个！剩下的也都是演技爆表的存在！”

　　“这么多！尼玛就算绝大部分都是属于客串的，也绝对够吓人了！剧组真敢啊！”

　　“……”

　　“这演员爆的，实在是任性！有这样的演员阵容，这部剧不好看才怪！”

　　“太期待了！”

　　“牛逼！”

　　“没有一个是演技渣的小鲜肉啊！我他吗怎么感觉自己是在做梦啊！”

　　“刚开始担心会毁经典，现在，满满都是期待！”

　　“赶紧开机，赶紧播出！”

　　“这才是一部真正的IP大剧正确的演员阵容打开方式啊！”

　　“不靠小鲜肉也一样能够引爆眼球，这才是真正的牛比！”

　　“……”

　　“我是该说猴子任性还是楚晴任性啊！或者是两个都是任性的人！”

　　“这里面肯定有原著作者的坚持！而且，作者还是编剧更是投资人！这一点，实在太靠谱了！”

　　“哈哈哈哈第一次听到别人夸猴子靠谱！”

　　“……”

　　在下午2点的时候，关于#轩辕剑主演员阵容#的话题量直接被刷上了热门第一！

　　侯牧云呢在下午一点开始就陆续接到了不少电话，其中大半都是在问他这个演员阵容是真的还是假的，剩下一部分则是问这部剧投资了多少，到底是怎么请到这么多老戏骨的。

　　对于剩下那部分的人问题，说实话，侯牧云自己也好奇。

　　他之前是看过演员备选的，但真没想到剧组真的按照上面去敲，而且几乎全敲下来了！

　　“怎么敲下来的啊？”

　　侯牧云也好奇，所以在晚上和楚晴碰面吃饭的时候也问了出来。

　　“胆大、心细、脸皮厚！”

　　楚晴笑道：“再加上你的剧本，我的资金！”

　　侯牧云难得给自己倒了一杯红酒，和楚晴碰了一下：“必须要和你说一句谢谢，谢谢你找了这么好的团队！替我的这本书，也替我自己！”

　　楚晴喝了一小口后，拿出一叠的资料，推给侯牧云：“你要谢的，还有这。”

　　侯牧云眼中一亮：“这么快！”


第157章 再来个双响（上）

　　“这么快！”

　　侯牧云拿过资料看了一下，每份协议都是中英两式一式两份，包括委托与授权协议在内。

　　楚晴说道：“需要的手续与程序的协议都在这里了，明天，出版方那边在华夏区域的负责人会派人过来和你当面签订协议，另外，帮你找的律师事务所的人已经准备从美利坚飞过来了，你明天下午空出个时间。”

　　“好！”

　　侯牧云点点头，将资料收了起来，又端起杯子和楚晴碰了一个，道：“再谢一下。”

　　楚晴无语：“你谢的方式还真是有心啊。”

　　侯牧云嘿嘿一笑：“瞧你这话说的，咱俩谁跟谁啊！”

　　楚晴看向侯牧云揶揄道：“那你倒是说说咱俩谁跟谁啊？”

　　侯牧云板着脸：“一定要掰扯这么清楚吗？好，我就跟你掰扯掰扯！首先，咱俩算是患难之交。不管怎么说也是帮你们赶走了那些个臭流氓，然后第二天爆出了打架视频成了过街老鼠，你们除患，我蒙难。其次，咱俩算是志同道合了吧，不然怎么能合作到一块去呢。你是败家娘们，我是任性爷们。第三，就冲咱俩这名字，你想想，你楚晴要想‘晴’，不得把那些云给赶走啊。谁赶？我，侯牧云，‘牧云’的。第四……”

　　“打住打住！”

　　听着侯牧云这鬼扯，楚晴赶紧打断：“别说了，算我错了。再说下去，我都不知道我是谁了！”

　　侯牧云瞪着眼睛压着声音将《剪刀手爱德华》里的经典语句稍作修改，端着伦敦腔：“我在乎的不是因为你是谁，而是我在你面前可以是谁。”

　　楚晴一愣，翻了个大大的白眼：“硬撩啊！撩的时候能不能先把表情管理一下，不知道的还以为你要打架呢。”

　　侯牧云挑挑眉毛：“撩妹可不就是为了‘打架’吗！”

　　“打架，对哦！”

　　楚晴笑了起来：“你终于说到正事儿上去了！”

　　说罢，伸手抓住了侯牧云的领口，露出了一个勾人的笑容：“走吧，我们打架去。”

　　侯牧云傻了：“这么快，不好吧？我还没做好心理准备呢。”

　　“我快没关系，你可不要太快了哦。”

　　“晴啊，你这样我有点不适应啊，咱们还是先聊聊诗词歌赋再聊聊人生理想循序渐进吧……”

　　“你知道的，我一直都在国外生活，很多观念是和国内不一样的。我们可以先打架再回过头来聊聊诗词歌赋人生理想嘛。”

　　“那要是这么说，我是能接受的……嘿嘿嘿，我喜欢你踢掉高跟鞋的样子……衣服交给我来吧……那剩下的交给我来……”

　　“侯兄，请赐教！”

　　“‘侯’胸？你的，也蛮‘侯’啊！常年在国外生活的果然不一样啊，居然还有这样的开场白！很正式，很邪恶嘛，我~喜欢！”

　　“侯！兄！你先请！”

　　“那我就不客气咯，啧啧啧！别躲啊！这是和我玩捉迷藏吗？算是热身运动对吧，周到周到……啊~~~哦~~~握日，真打架啊！”

　　“你以为呢！”

　　“我去！你这是要下死手啊！”

　　“姓侯的，是男人就别躲啊！我早就想用八卦掌好好会一会你的拆骨手了！”

　　“姓楚的，你以为我……啊！痛痛痛！你他吗不是八卦掌吗，怎么还尥蹶子啊！”

　　“谁告诉你八卦掌没有腿法的啊！”

　　“不打了不打了！”

　　“别啊，难得今天有这个机会，让我尽尽兴！”

　　“改日改日改日！”

　　“别改日啊，择！日！不！如！撞！日！”

　　“好男不跟恶女斗！告辞！”

　　“……”

　　看着侯牧云狼狈逃走，楚晴扑哧大笑，穿上了高跟鞋，披上了外套，拍了拍手：“还别说，挺耐揍。”

　　侯牧云回到了工作室，老付六人和今天已经入职的五人都还在，先加入这五人能力都非常不错，本身几乎都附带了一种乐器“专精”，如此一来，十二首词牌名的制作进度就更快了，而且快了不止一倍。

　　看到侯牧云回来，十一人都停下了手里的活，看向他。

　　今天《轩辕剑主》剧组演员曝光，他们也都知道，非常关心，演员阵容的强大，自然也侧面反映出了剧组的强大，而他们都知道工作室将会参与到这部剧后期配乐制作，怎么可能不关心呢。

　　侯牧云回答了他们的问题和好奇，也嘱咐他们开始着手准备影视剧后期配乐所需要的初期工作。

　　当然了，这个准备工作时间是非常长的，毕竟剧组现在还没开机呢，开机后，就算拍摄再顺利，即便是十二集，也需要一些时间。

　　侯牧云见暂时没什么自己的事情就回办公室了，刚坐下不久，接到了一个可以说是有些意外也等待的了有段时间的电话。

　　陈一新打来的，无比激动的告诉侯牧云：“答应了！《周刊少年J》答应我们的要求了！授权连载，不需要签订任何的合同！而且，他们明天就派人来详谈细节！还有一些材料已经发给我了，我现在过去你那边！在哪里？”

　　侯牧云将工作室地址报给了他，挂了电话后，脸上也是露出了欣喜之色。

　　好事！

　　这当然是好事！

　　霓虹那么大的漫画市场，侯牧云自然想进去，不过，他不想以那么窝囊的方式进去罢了。现在霓虹方答应了按照自己的方式来，侯牧云自然高兴，而且有些得意！

　　再加上《未来战纪》的英语版今天也是有了结果，可谓是双响炮啊！

　　不，再加上今天《轩辕剑主》第一季影视剧演员阵容发布而形成了的影响力，可谓是三响炮！

　　这些能给他带来什么？

　　名气，金钱，甚至地位！

　　还有，积分！

　　侯牧云看向了系统界面，从过年之前到现在，再加上今天演员曝光造成的影响对自己也带来了不少的积分，如今积分已经又突破了20万，达到了23万！

　　抽卡包！

　　消耗掉十万积分，罗盘转动，指针落在了橙色区域，R级卡包。

　　【作曲卡包X1】

　　打开。

　　【作曲属性卡X8】

　　“这个来的正是时候！”

　　侯牧云很高兴，全部使用，作曲属性值从原本的12变成了20！

　　这是第一个20属性值！


第158章 再来个双响（下）

　　“这！”

　　在作曲属性值达到20之后，侯牧云有了一种很奇妙的感觉。感觉看什么都像是音符，如果静下来看，甚至能看到各种音符在闪动，不，应该说是在微微的跳动，似乎随时能够跳起来，然后组成一段旋律。

　　嗯，是随时！

　　再侯牧云静下心来稍微想了一下，这些音符就真的跳起来了，然后如是排队一般，也有插队，也有插队被踢飞的，最终组成了一段旋律！

　　侯牧云知道这不是幻觉，不，准确来说这些幻觉，但是自己凭空想象出来的，换言之，作曲属性值达到了20之后，侯牧云的作曲能力发生了质的飞跃，从“技”和“艺”开始慢慢的向“道”靠近，技近乎道，变得有点……玄乎一点说就是万物皆有旋律！

　　这个道理，很多人都知道，但侯牧云不一样的是能——看到！

　　再说直白点，侯牧云现在处于了随时都能有灵感的境界！

　　这对于任何一个作曲家音乐人来说，都绝对是梦寐以求的境界。这种境界，在每一个顶级的音乐家创作过程中都会出现几次，而侯牧云，随时随地。

　　对于艺术，最顶级的艺术，向来有一种说法，那就是上帝抓住了你的手创作出来的！

　　侯牧云现在，可以说是随时能让上帝老人家抽个空来抓一抓自己的手。额，还有满天诸佛众神！

　　至于这些老人家来得快不快——侯牧云想着，这突破了20之后的数值如果还能增加的话，那肯定是数值越高，上帝就来得更快。

　　“感觉今天有点鸿运当头的意思啊，一连开了三炮，现在又将一项属性值提高到了20，额，除了被楚晴凑了一顿……提她干什么！赶紧再来一发！”

　　侯牧云再抽，看着指针停在了SR区域，大喜，还真是鸿运当天啊！

　　【魅力卡包X1】

　　虽然以前开过，但侯牧云依旧兴奋，再怎么说都是SR卡包！

　　打开。

　　【声音魅力属性卡X5】

　　【笑容魅力属性卡X5】

　　【眼神魅力属性卡X5】

　　还是和之前一样，三种卡牌，每种五张。

　　侯牧云直接使用。

　　笑容魅力属性值和眼神魅力值都从原本的9变成了14。

　　声音魅力属性值则是从原本的16变成了21。

　　也达到了20！

　　“又是一个20！还达到了21，也就是说属性值到了20后并非是极限了！”

　　侯牧云喃喃自语了一句，这次，连自己都能够感觉到自己的声音明显发生了变化了，甚至，他隐隐感觉到自己能够掌控声音！

　　在之前声音魅力属性值达到了10之后，侯牧云是隐隐感觉自己能够控制声音，特别是在唱歌的时候，能够将情感非常容易的融入声音之中，也能够在一定程度上做到声音的各种频率与各种方式表达。

　　而他与其他音乐人接触多了，也发现很多唱歌非常好的人能够做到这样，控制声音，控制情感。

　　但现在，不是控制，而是掌控。

　　控制是努力去够到那个点，而掌控则是尽在掌握之中。

　　说白点，掌控是将掌控完全发挥到了极致。

　　此外，声音对情感等各方面的表达，也达到了非常高的境界。

　　还有，连侯牧云自己在试着读了几句诗和唱了几句歌后也从自己的声音里听出了一种特别的味道，像是有一种蛊惑的力量在里面，能让人入迷，同样玄乎一点说，就是——魔力！

　　总感觉，能一定程度上影响别人的情绪甚至理智！

　　这个有点可怕！

　　“小胖。”

　　刚好小胖送水进来，侯牧云等小胖把水放下后，说道：“把衣服脱了。”

　　“哦。”

　　小胖一愣，开始直接将衣服的拉链拉到了底，尔后突然停了住，无语的看着侯牧云：“神经病啊！”

　　侯牧云哈哈大笑，等小胖离开后又沉吟了起来，看来现在这声音真的有一定的魔力啊，不过，倒也不是很夸张。

　　有时候寻常人突然听到一个很好听的声音也会有一愣的时候，只不过，侯牧云现在的声音对熟悉的人也有一定的效果。

　　总之还在魅力的范围之内，只是魅力大了一些。

　　另外，笑容与眼神魅力数值也增加了不少，只不过，侯牧云自己感受不深罢了。如果是盯着别人笑然后再说点好听的话，约……额，撩妹的效果肯定爆表！

　　接下来，侯牧云一直窝在工作室到凌晨三点才离开，离开前，完成了六首歌的作曲，并且初步填词！

　　这速度之快，绝对是到了吓人的地步。

　　而如果你再一听那六首歌的旋律，绝对吓尿！

　　每一首都要比后面之前创作的歌曲要好！

　　一个人一个晚上写六首歌，并不是没人做得到，但像侯牧云这种每首歌还能是爆款的，整个人类历史上恐怖也不多！

　　次日上午，侯牧云将手头上的事情忙活好，中午直播后，等到了池顾问——现在音乐猴的法律顾问也是由他兼着——带着小胖一起去了晴天影视公司，要借那边的会议室来签订合同。

　　两点的时候，美利坚SS集团在华负责人抵达，楚晴帮侯牧云找的美利坚那边的法律事务所的人也早已到了，三方坐在，很快签订了关于《未来战纪》的出版相关合同与协议。

　　所花时间不多。

　　另外后续包括两边的税务都委托给了律师事务所，虽然费用不低，但值，能节省了很多时间。对侯牧云来说，以后几乎是只管收钱了。

　　下午四点，侯牧云在启阅漫画部与陈一新一起见到了《周刊少年J》派来的代表。侯牧云自己带了法律顾问，再加上启阅这边的法务部，翻译什么的就更不用说了。

　　原本条件已经都谈得差不多了，剩下的都是一些无关紧要的细节。

　　一切顺利。

　　稿酬方面，小说和漫画都相当不错。

　　霓虹漫画那边是给了一个连载最顶级的价格，SS集团则是给出一个新人的顶级版税。

　　而且，都有浮动的空间。特别是版税方面，如果第一册卖得好，第二册是肯定要加的。

　　一天两次授权。

　　一本小说授权给科幻市场最大的美利坚，一本漫画授权给漫画市场最大的霓虹。

　　这样的消息怎么可能瞒得住，而且谁也不会去封锁这样的消息。

　　SS集团在华夏的官网公布了签约《未来战纪》英语版的消息，随后，启创集团官网与围脖也公布了已经将《九天》漫画版授权给《周刊少年J》连载的消息。


第159章 业界震惊

　　关注SS集团在华夏地区的官网主要的职责是发布一些关于国外书籍在华夏发行的消息，偶尔也有关于华夏书籍翻译成英语发行在美利坚的消息，但很少，有也是一些学术著作和文学名著。

　　此外，也有关于SS集团和国内出版社的一些合作消息。

　　由此，关注这个官网的人很少，基本都是业内人士，偶尔也会有些找新闻素材的媒体来看一看。而一般有什么重大消息比如说国外热门书籍发布等，都会有新闻稿，专门来看的人就更少了。

　　少归少，但看的人还是有的。

　　加上SS集团也并未封锁消息，而且给了一个相当明显的公告，来看的人想不注意都难。

　　未来战纪！

　　这四个字，对于最近段时间的出版界可是如雷贯耳的存在。

　　四天销售百万册啊！

　　现在据说都已经第二次加印了，要冲击两百万的销售册！

　　这可是小说啊，而且是一本已经发布在网络上的小说，这样的销售量，已然是创造了奇迹！

　　寻常小说，单册一个月能卖个几万就已经是一个非常好的成绩。

　　对于业界来说，自然是一枚重磅炸弹！

　　现在突然在SS集团的官网上看到这四个字，如何能够不多看一眼。

　　看过之后，无不震惊。

　　并非是华夏没有小说被翻译成英语版在美利坚发行，而且还有不少都卖得相当好的，特别是之前的《三体》，非但卖得好，而且获得素有科幻小说诺贝尔奖之称的“雨果奖”。

　　只是这速度太快了！

　　《未来战纪》中文版第一卷这才出啊，怎么英语版的马上就跟上了，这才过去多久！

　　业内人士如何不知道一本书籍特别是小说想要外语出版难度有多大，别的就先不说，光是翻译就要花费大量的人力物力和时间，而翻译之后是否达到出版标准还是要审查，可不是说随便翻翻就能出版的。

　　业内人士都很好奇，《未来战纪》第一卷正式出版之前是不是就已经有了英语版，否则，不可能这么短时间内翻译成的

　　而且，能够让SS集团出版，翻译之后的作品显然是非常高水准的。否则，SS集团作为全球最大的出版社之一，怎么可能看得上。

　　这可和侯牧云在华夏的名气无关，也和华夏市场无关。英语版是要在美利坚以及其他英语国家卖的，那边鬼知道你侯牧云是谁啊！

　　再细细一看，所有人发现官网既然没有公布译者的名字。

　　如此注重知识产权的美利坚居然没有在第一时间公布译者，这太奇怪了！

　　另外，《未来战纪》能够找到SS集团。

　　关于《未来战纪》要发行英语版了的消息，震惊了业界的同时也在网络上不胫而走。

　　“厉害了我的猴子！”

　　“这是直接冲出亚洲杀进世界的节奏啊！”

　　“牛逼！网络小说也有英语版的一天啊！”

　　“哈哈哈，网络小说这是要爆火到国外的节奏，牛牛牛！”

　　“额，网络小说有英语版不是挺正常的事情吗？在国外早就有不少网站在翻译我们的网络小说了，不过，一般都是盗译，听说启阅最近是有启动了国际站，着手翻译一些大神的作品了。不过，出版倒还真不多。”

　　“谁说网络小说没有正式出版物的啊，唐三的小说就有不少翻译成了各种语言在国外出版了，而且听说销售相当不错。不过，像SS集团这么大的出版社来出版我国的网络小说还是第一次听说！”

　　“SS集团是什么鬼啊？”

　　“反正你知道那是全球最大的出版集团就成了！”

　　“《未来战纪》在国外出版，我一点都不觉得奇怪。看过小说的，都知道这完全是一本适合全球读者的作品。”

　　“这本科幻小说写的无法克说，就是不知道翻译得怎么样！如果翻译找得好，天晓得是不是能再拿下一个雨果奖呢！”

　　“雨果奖！夸张了吧！”

　　“那不是夸张，那是可怕！”

　　“……”

　　“大料大料！最近《未来战纪》太火了，英语版的消息一出，就有媒体联系SS集团华夏地区办公室了，本来是想采访顺便问问译者是谁的，没想到问出了一个天大的消息！这本书的翻译就是原著作者！”

　　“自己翻译？”

　　“你他吗的在逗我吗？猴子小说写的是没话说，但翻译……我甚至连他会不会英语都好奇！”

　　“哈哈哈，你要说猴子将小说用拼音打出来我还信，翻译就免了吧！这消息是哪个野生媒体爆出来的啊！”

　　“额~~~当初侯牧云写小说自己画漫画的时候也有不少人像你们一样打死不信，后来，你们没被打死，但信了！”

　　“……”

　　网上讨论《未来战纪》英语版的不少，但相对于整个网络来说不算大，但随后启阅集团官围发布的一条围脖：

　　“启阅漫画网著名漫画家@云侯1225创作的漫画作品《九天》，日前已经与霓虹知名漫画杂志《周刊少年J》达成授权协议，《周刊少年J》获得《九天》的海外连载权，于下周四开始连载。”

　　围脖下面有几张照片，侯牧云与霓虹代表的签字、握手等。

　　这条围脖一处，这可就是全网炸裂了！

　　《周刊少年J》是什么，即便是不怎么看漫画的人都多少听过见过，稍微有点了解就知道这个刊物在霓虹漫画界的地位，不，应该可以说是在全球漫迷心中的地位，高，高到顶了！

　　“《九天》要登陆周刊少年J了！”

　　“这下真的是碉堡了！”

　　“猴子这是要干什么啊！这小说才刚宣布要进军美利坚，紧接着漫画就尼玛进军霓虹了！这是要搞事情啊！”

　　“告诉我，这是不是华夏本土漫画家第一个登陆该刊的！”

　　“可以很明确的告诉你，是！”

　　“以前台岛有一位是和霓虹漫画家一起合作登陆过，独立创作的，华人中猴子是第一位！”

　　“这确定是真的吗？”

　　“我也想问，这是启创官围小编手抽了吗？”

　　“可以确定了，猴子围脖转发了！”

　　“沃日勒，《九天》这是要和《OP》一起连载在一本杂志上啊！”

　　“想想都觉得不可思议！”

　　“呵呵呵，你们会看关键词吗？授权连载！”


第160章 狂欢与担忧

　　MY杂志办公室里。

　　几乎所有的工作人员现在都围在了一起，全在讨论启创集团发布的这条围脖。

　　“我天啊，真是授权连载啊？”

　　“我打电话问过在启创的一个朋友啊，确定是授权连载而不是签约连载！据说，在J接触启创的时候，那边的老陈已经做好准备放云侯去霓虹签专属约的。还别说，这还真是老陈干得出来的事情，这绝对是一个疯子！云侯这样的漫画家啊，都愿意放手！但，他这一放手，对于本土漫画可就真创历史了！可是，还有比他更疯的疯子！”

　　“这疯子就是云侯吧？我也听我朋友说了，当时云侯直接拒绝了，然后提出了授权连载的要求！授权连载啊，J那边就只能拿到连载权，其他的版本什么都拿不到！怎么可能会干啊！”

　　“可事实证明云侯这疯子疯对了！”

　　“……”

　　MK杂志。

　　“我日啊，真是授权连载啊！”

　　“我之前听到了一些风声，起初我以为J找云侯，肯定是为了华夏的市场！”

　　“这些年来，漫画正版化后，霓虹的漫画可是大举入侵尝到了甜头！只是没想到授权连载他们居然也接受了，什么版权都没有，启创那边还是继续连载，而且比J那边还要早，华夏这边的市场他们可是半点便宜都占不到的啊，他们图个啥啊！”

　　“图个啥？作品好啊！你看过《九天》吗？”

　　“废话，怎么可能没看过！《轩辕剑主》和《剑尊外传》也都看过！”

　　“那不就得了！作品质量有多好，瞎子都能看得出来，J那边会看不出来吗？这几年来，随着《火影》、《境·界》等多部国民级漫画完结，《银》也不出新了，而新番又多是冒出一部死一部，说难听点，J现在的镇刊至宝就真只剩《OP》了！J肯定是要找新番的，而《九天》无论是画功还是剧情亦或是风格，都合适，肯定要找过去试试！”

　　“虽然不知道最终能获得什么样的成绩，但能以这样的方式登上《周刊少年J》，云侯非但创了历史，而且是挺胸抬头的创了历史！这份气魄，不服不服！”

　　“……”

　　MW杂志。

　　“打听到了！这次启创起头，《九天》的的确确是授权连载！除此之外，只是将《九天》漫画的单行本发行授权给了J，别的版权，全部还在云侯的手里，连周边开发都在。J方最多只是拿到了一个优先权，别的真是毛都没有啊！”

　　“此外，启创也与J方达成了一些协议。《轩辕剑主》的动画制作，会有J方参与制作和发行。至于《九天》和版权都在云侯手里的外传系列动画制作，暂时没消息。”

　　“J方的动画制作能力也是没的说的，如果真的参与制作，对于漫迷们来说是一个福音，而参与制作的过程之中，对于我们本土漫画制作的水平也是一次提高的机会。这次启创是开了一个好头啊！在之前，就算有合作，也都是霓虹方主导，我们的话语权太低了。”

　　“啧啧啧，这次本土漫画真是扬眉吐气了！平时都是我们向霓虹方求奶奶告爷爷的要连载授权，这次反过来了！谁能想得到有一天霓虹那边看漫画是先见到华夏语再等翻译沉霓虹语！”

　　“这次，咱们本土漫画真是出了一个标杆啊！”

　　“以前虽然也有不少本土漫画登陆霓虹，但规模都太小了，这次上《周刊少年J》，而且是以这种方式上去，绝对算是真正意义上的文化输出了！真希望《九天》能够风靡霓虹横扫四岛！”

　　“……”

　　随着网络上的传播以及各种科普，更热闹了，几乎是成了华夏漫迷的狂欢。

　　#九天登陆霓虹#

　　#猴子进军国际#

　　#未来战纪英语版#

　　这三个话题齐齐被刷上了热门，分别位列第一、第五、第十！

　　一些不看漫画不看小说还不知道消息的人打开围脖热门都是吓了一跳，不少都以为是要和霓虹打仗了！

　　九天登陆霓虹！

　　霸气啊！

　　更有小粉红一看到这热门瞬间就炸了，啥都不管先表态捐一个月工资先，而这还真不是少数。

　　让很多人都苦笑不得。

　　“哈哈哈，我怎么感觉你们尼玛都是故意的呢，加个书名号就那么难吗？”

　　“哼哼哼，一直以来都是霓虹漫画风靡我们华夏，还不许我们的本土漫画去横扫一下啊！这热门标题没毛病！”

　　“这还只是登陆呢！你们要知道周刊少年J是有问卷调查的，多次垫底的话，可是要被踢掉的！别说横扫了，能坚持几周还是个问题呢！”

　　“看过《九天》的，表示毫无压力！”

　　“《九天》是牛比，但读者可都是霓虹人，问卷调查就是他们填的，他们真的能接受得到一本国外的漫画在霓虹大行其道吗？”

　　“这么一说，好担心！”

　　“……”

　　对于霓虹漫画特别是像《周刊少年J》这样的知名杂志的人气调查，一些资深漫迷都是有所了解的，如果连续垫底或者人气很低，肯定是要被腰斩掉的，由此，在狂欢的同时也有不少漫迷开始担心《九天》在霓虹的命运。

　　关于《九天》能够连载几期，成了很多人关系的话题，甚至围脖与相关BT还有一些投票活动，而结果，显然不尽人意。

　　为《九天》登陆霓虹高兴的人很多，唱衰《九天》在霓虹命运的人也不在少数。

　　而显然，华夏本土漫画要登陆《周刊少年J》的消息不仅仅只是在华夏产生了讨论，连霓虹国也有很多的声音，甚至连国际的画群体也对此非常关注。

　　同样，也有人对能够连载多久进行了猜测、投票，唱衰的人就更多了，甚至嘲讽的也有。

　　有说《周刊少年J》纯粹就是为了华夏市场的，也有说华夏本土花了重金才登上的。

　　这不仅仅是霓虹一般的漫迷了，连很多漫画家甚至名人也参与了进去。

　　其中一个名叫备吉塔野的霓虹人的一条FK引起了一些华夏人的注意。

　　“华夏的漫画登陆《周刊少年J》？可笑！就算是登陆上去了又怎么样？三次的人气调查就可以让它滚蛋了！华夏的漫画和华夏的脑力运动一样差劲，根本坚持不了三分钟，不，两分钟都坚持不到！”

　　这个人严格意义上来说不是明星，但这两天在华夏却相当火，因为一档综艺节目的“国际赛”，被称为变态金手指！


第161章 俄罗斯方块

　　华夏综艺节目快速蓬勃发展的今天，覆盖范围已经非常广了，各式各样各种类的综艺节目几乎都有，从最开始的模仿台岛、南韩，到向全世界购买版权，再到现在越来越多的本土原创，已经有了相当完善的综艺体系。

　　而在这个发展过程之中，各大卫视的综艺节目也形成了各自的特色与风格，最为突出的无疑就是五大卫视。

　　芒果卫视打的是“幸福”与“快乐”两张牌，番茄卫视则是靠着喜剧类节目和脱口秀快速崛起，帝都卫视则是以体育类和混搭为主，蓝鲸卫视的特点嘛无疑就是土豪了，还有一个画风比较清奇的则是荔枝卫视，走的是生活服务类与知识类路线。

　　说起荔枝卫视，最火的节目肯定绕不开《超级大脑》，属于大型科学竞技真人秀节目。节目专注于传播脑科学知识和脑力竞赛，全程邀请科学家从科学角度探秘天才的世界，最后会筛选出选手组成超级大脑华夏战队，迎战来自国外的脑力战队，决出最强脑王。

　　节目一经播出就受到了的关注，也引起了非常大的震惊，节目中有很多选手都表选出了非人的能力，可以说是让凡人膜拜都不为过，同时，这档节目的播出也让更多的人关注到了脑力运动与脑力竞技。

　　《超级大脑》现今已经播出第三季，而且进入了最后的收官之战，那就是“国际赛”，昨天晚上就播出了最新一期，也是“国际赛”最引人关注的华夏对战霓虹，结果令人唏嘘的是霓虹的脑王队以3：1大胜华夏脑王队，华夏一方仅靠“水哥”扳回一城。

　　在昨晚播出的比赛中，霓虹脑王队多位成员表现得都非常出彩，其中就有这位名叫备吉塔野的选手，三轮完胜华夏小将为霓虹队获得了一分。比赛的项目极具观赏性，由此昨晚算是一夜爆红，让很多华夏人见识到了变态金手指，而通过此战，也让不少华夏人认识到了脑力运动的多样性。

　　也由此，此人在FK上的言论一出，被翻墙出去的网友截图放在了围脖上引起了一定的关注。

　　“我去这谁啊，外网骂的比这过分的人多了去了，居然这么多人转发，我还以为是什么明星呢！”

　　“额，这不是昨天《超级大脑》上的那个霓虹小哥吗？昨天节目里看上去很谦虚的啊，这下了节目居然就这么吊了！”

　　“呵呵，鬼子向来就是人前谦恭人后狂妄的。”

　　“不就是赢了一场比赛嘛，这就牛上了啊！有种找水哥单挑去啊！”

　　“昨天的节目我也看了，这家伙是挺牛逼的，三轮虐杀了我国的选手，没想到口气也这么牛逼！”

　　“牛个毛线啊！谁让你们霓虹的新番这段时间全跪了，这才找的猴子去，怪谁啊！漫画归漫画，和脑力运动又什么关系！”

　　“……”

　　“你们都等等再骂！你们快看这家伙比赛的项目是什么！”

　　“哈哈哈哈，容我先笑一会儿！”

　　“啧啧啧，备吉塔野，我还以为是贝吉塔要来干架呢！原来玩的俄罗斯方块啊！”

　　“……我怎么有点懵，他是靠着俄罗斯方块为霓虹拿下一分的啊！你们可别小看这俄罗斯方块，看过之后你就知道有多牛了！”

　　“你懵那是因为你不知道猴子这家伙是靠什么‘出道’的！霓虹人要是拿着自己的能耐去怼别人也就算了，可尼玛怼的是猴子，这不是撞枪口吗？比手速，猴子怕过谁啊！而且，猴子在直播上玩的第一个游戏就是俄罗斯方块！”

　　“哈哈哈哈，还真是啊！看过昨天的节目，也看过猴子的直播，论手速，一百个小霓虹都不够猴子一个吊打的！”

　　“……”

　　“我靠谁速度这么快啊，这都翻墙把猴子的视频贴上去了啊！”

　　“我翻出去发给那家伙！”

　　“哈哈哈，打脸来的太快就像龙卷风！”

　　“……”

　　网上看热闹不嫌事大的人永远不在少数，而闲着没事干总想搞点事情出来的人也挺多，再加上昨天的个“国际赛”很多人看着也实在窝心，今天好不容易凑巧出了一个华夏本土漫画登陆霓虹的事情，这突然有人跳出来唱衰且又是与昨天比赛有关的人，不搞出一些事情就不是华夏网友了。

　　在国内网上转发截图和讨论的人不少，翻墙去FK上直接怼上备吉塔野的也挺多，更绝对少不了@云侯1225出来打脸灭了那家伙气焰的人。

　　当然了，也有一些理性的声音，呼吁大家冷静，更有分析侯牧云之前直播俄罗斯方块视频里所表现出来的实力与备吉塔野对比的……

　　关于后者的理智分析不少。

　　知道侯牧云《节奏大玩家》拿了世界第一的人，自然认定侯牧云的手速绝对碾压备吉塔野。

　　也有人觉得侯牧云在直播俄罗斯方块时表现出来的手速并不比备吉塔野快多少，因为侯牧云是一个歌手在旋律方面肯定占优势，但俄罗斯方块则需要更多的分析以及观察与记忆能力。这方面的话，侯牧云比起对方来肯定要差。

　　由此，胜负很难说。

　　而这是华夏网友的分析，他们认为胜负不好说，其实，从某种意义上也相当于认为侯牧云赢不了。

　　不过，这种理智的声音，在网上可永远占不了优势，很快就被别的声音被淹没了，越来越多的人@云侯1225让他怼死那小霓虹，还有相当不少人认为侯牧云的性格肯定会对怼！

　　而这件事情，这些声音，侯牧云自然知道。

　　就算他埋头在工作室里做歌，小胖也会告诉他，就算小胖觉得这种事情可以置之不理，管理群里的那些人肯定也会找个人和他说，另外，还居然有几个明星打了电话来问。

　　“嚯，你们也都是看热闹不嫌事大的啊！！”

　　侯牧云接了好几个电话，又在一个小范围圈里人的微信群里无奈说道：“这哪跟哪啊，才刚听说，连具体事情什么样都不知道，什么就叫做直接怼死他啊！谁比划两下我都上啊，还不得忙死。我做歌呢，哪有那么多的空啊！”


第162章 世界冠军

　　“猴子，你在做歌？”

　　听到侯牧云这么一说，微信群里的人都被转移了注意力。

　　师十五：“词牌名不是已经做得差不多了吗，好像只剩下配乐了吧？听你的意思……这是准备专辑啊！”

　　侯牧云：“嗯，也该是准备自己的专辑了。”

　　仙仙：“你这速度也太快了吧！词牌名刚写好，又准备新专辑，不会……新专辑的歌都准备好了吧！”

　　侯牧云：“快凑齐了。”

　　二张组合：“服了！你这写歌的速度，都快赶上你写小说了吧！也别光给自己写啊，还欠我们两首呢！”

　　张简：“还有我的！”

　　唐薇薇：“别忘了还有我！”

　　阿密：“你们别光顾着说啊……反正我明天飞沪市准备去抢了！”

　　侯牧云在群里聊了几句后，也从小胖那算是将这件事情给弄了个清楚。

　　“《超级大脑》？俄罗斯方块？”

　　完全了解后，侯牧云不禁觉得有点好笑，之前在抽到记忆属性卡后，那时候正靠着《歌手》与《音乐的战争》两档综艺节目刷积分刷得正爽，若说没有动了上《超级大脑》的心思是假的，毕竟“专业”也对口啊。

　　不过，因为当时《超级大脑》早已经开录，第一轮的选手选拔已经结束，自己又没名气大到和节目组说一句想上就能上的地步，又加上事情不少，也就不了了之了。

　　却没想到这《超级大脑》都快收官了，居然和自己搭上了关系。

　　当然了，这关系也只是一个霓虹选手因为自己漫画登陆霓虹而跳出来说了一句，侯牧云自不可能立马也跳出来说把脸伸过来让我打几下刷刷积分，不合情也不合理。

　　至于这个备吉塔野的实力嘛，侯牧云看过视频了，的确很强，小胖也找出资料说此人在俄罗斯方块世界比赛当中连续三年获得了冠军。

　　如果是放在他直播俄罗斯方块那时候，也就是得到卡牌系统不久的时候，侯牧云还真没信心说百分百能赢。

　　现在嘛，手速增加了很多不说，再加上一目十行的观察力与记忆力，吊打是百分百的，还能花样吊打。

　　侯牧云笑了笑，没再搭理，继续投身做歌当中。

　　只不过，有时候有些事情总不是侯牧云所能控制与预料得的。

　　很快，网上又出现了一些图片，都是来自FK上的截图，有备吉塔野的第二条第三条言论，也有他和一些网友互“怼”的话，挺多，都能整理成好几张长图了。另外，还有一些霓虹明星对此的言论。

　　这些言论，对于华夏网友们来说，都很气人。

　　两条FK。

　　“没想到这人除了会画漫画外还会玩俄罗斯方块啊！不过，我还是那句话，他的漫画肯定坚持不了三轮，而他的俄罗斯方块，也坚持不了三分钟！”

　　“他玩的不过是最普通的俄罗斯方块加速了而已，这种加速在我们这种专业选手看来实在太小儿科了！”

　　对怼的话。

　　“输了不认永远是你们华夏人改变不了的毛病！”

　　“我是胜者，我自然有资格说这话！”

　　“你们华夏的脑力运动很弱，这是事实！”

　　“哼哼，其实像《超级大脑》这种级别的比赛，对于我们来说不过就是玩玩的！”

　　“如果不是节目组给出了很高的出场费，我可不会参与这种比赛！”

　　“水哥？那不过是你们华夏脑力运动的一块遮羞布而已，不然你们的得分会是0！”

　　其他霓虹明星的话。

　　“塔野君，委屈你去参加这种比赛了！”

　　“塔野，你是世界冠军，不要和他们见识！”

　　“华夏的脑力运动有多差劲是全世界都知道的！像华夏这种追名逐利的国家，如果没有举国体制，脑力运动永远都发展不了。”

　　“不要和他们争论！至于漫画嘛，三轮后就滚了！”

　　……

　　而就在这种言论截图越传越烈的时候，有一个媒体又爆出了一个视频，视频里是一段采访，采访的对象就是在《超级大脑》上获胜的霓虹队，采访是刚刚才结束的。

　　在采访到备吉塔野的时候，记者刚好就《九天》漫画登陆霓虹问了备吉塔野有什么看法，同时，也显然是知道了备吉塔野在FK上的言论，追问了他对华夏脑力运动的看法。

　　记者问的不是很直接，不知道是不是有“公关”想让备吉塔野进行澄清的意思。

　　不过，备吉塔野的回答却是相当的直接。

　　一如节目上表现出来的谦恭：“我是一位漫迷，很欢迎华夏的漫画进入霓虹市场，让更多的霓虹人对华夏以及华夏的漫画有更进一步的了解。至于华夏的脑力运动嘛，近几年来发展的速度很快，我也衷心希望华夏的脑力运动能有更好的发展。”

　　“而我个人呢，接下来几天还会在华夏，很希望能和华夏从事俄罗斯方块的脑力运动员多多进行切磋。哦对了，我听了不少华夏网友说，那部登陆了霓虹的漫画的作者，也很喜欢玩俄罗斯方块，如果他很有兴趣想要玩得更好的话，我可以教他。”

　　这视频一出，全网哗然。

　　“握日，这也太嚣张了吧！”

　　“这意思是要摆擂台接受所有华夏人挑战啊！”

　　“尼玛，猴子直接被当成了小学生啊！”

　　“这货估计是在FK被你们怼急了，或者是有心要搞事情！这下可糟糕了，来个牛人给怼回去啊！”

　　“太拽了吧！”

　　“不过，人家还真就有拽的资本，三届俄罗斯方块世界比赛的冠军！咱们国家还真没比他厉害的！”

　　“高手出自民间啊！赶紧出来个民间高手灭了他！”

　　“猴子呢！赶紧出山啊！”

　　“那个，猴子厉害是厉害，但也只是对比我们普通人很厉害而已，真和世界冠军比的话……”

　　侯牧云看到小胖递过来的手机看完这个采访视频，微微皱了皱眉头，我这都没打算搭理啊，怎么还又提到我了。

　　招谁惹谁了啊！

　　不过，这伸到脚下来的脸，没理由不踩下去。

　　想了想，发了一条围脖：“我说呢怎么这么多人@我，原来是有人要教我玩俄罗斯方块啊！这枪躺的，也不知道是该哭还是该笑。有没有人帮联系上他的，帮我带句话，教我玩就算了，他还嫩了点。也别什么挑战不挑战了，就玩玩，当是促进两国文化交流了。”


第163章 直播比赛

　　侯牧云这条围脖带着调侃的口吻，但是所有人都听出了浓浓的火药味，而对侯牧云有所了解的人总感觉听出了有一些不怀好意，还总感觉侯牧云要挖坑要搞事情！

　　当然了，侯牧云这条围脖一出，更是将今天这件事情彻底给推上了高朝。

　　如果说备吉塔野的挑衅侯牧云压根不搭理的话，所有人都觉得很正常，毕竟对方是一位世界冠军，而且是拿自己最强领域的东西来挑衅的，侯牧云不理是人之常情。

　　但是搭理了，还怼上了，这事情可就不一样了。

　　原本只是当个热闹看，现在，这事情可是大条了，成了大热闹，还可能成为一个大笑话！

　　顿时，炸锅了！

　　“我天啊，这坑货真回应了啊！”

　　“这暴脾气！”

　　“就没人拦一下吗？小胖呢！”

　　“我靠真是什么事情都敢往上冲啊！”

　　“谁他吗想得到事情会发展到这地步啊！”

　　“那些看热闹的现在高兴了吧！让你们到处怼还死命怂恿这家伙！这家伙是什么性格啊，一点就着啊就更说是怂恿了！”

　　“之前发布出采访视频的媒体也绝对别有用心！”

　　“对方可是世界冠军啊，猴子，你行不行啊！”

　　这个问题，同样出现了小胖的嘴里，然后也出现在了微信群里。

　　侯牧云笑道：“你们问一个男人行不行，我还能有别的回答吗？嗐，放心吧，别的我不敢说，比手速还没怕过谁！再说了，你们不是说对方是世界冠军吗，输给一个世界冠军又不丢脸，对吧？”

　　“丢脸！”

　　听到侯牧云的话，群里的人都是一阵无语：“如果你不搭理的话，一点都不丢脸。但是你搭理了，如果输了，那就是丢脸了！”

　　侯牧云哈哈大笑：“行，那就赢。”

　　网上还真有不少人去联系的，有直接通过种种办法去联系备备吉塔野本人的，也有去联系《超级大脑》节目组的。

　　另外，侯牧云这边在接到几个好奇询问到底什么情况的朋友的电话后，也接到了一个相当意外的电话，王校长打来的。

　　“猴子，你行不行啊？”

　　王校长打来电话后第一句也是这。

　　侯牧云笑道：“你这娱乐圈纪委还真是够忙的，这事儿也知道了？”

　　王校长说道：“我就问你行不行？是不是真的要和那个小霓虹比一比？”

　　侯牧云：“围脖都发出去了，就算是我想开玩笑别人也不肯啊。至于行不行吗，比过就知道了。关键是那边不知道什么时候给回复。”

　　王校长：“你这么说的话，我来给你牵头！”

　　侯牧云好奇：“你牵头？”

　　“嗯，来个直播比赛！”

　　王校长道：“平台我来搭建，人我帮你联系，比赛场地嘛，我直接联系《超级大脑》节目组。要搞就搞大！中间费用都我们平台出，当然了，直播自然也在我们平台上，我们PT在竞技类的直播上是最有经验的。”

　　“此外！我知道你在TT那边的合同马上到期了，也知道你决定签那边。当初叠叠乐输了，我认账，所以不逼你。不过，这次比赛，你必须要赢！如果输了的话，优先权还是归我们！”

　　侯牧云笑道：“校长，这还不是逼吗？不过，你费这么大劲儿，恐怕又要失望了。”

　　“这件事，失望最好，高兴！”

　　“好，就冲你这句话我也必须答应！”

　　“等消息！”

　　王校长这个电话，侯牧云有些意外，但却也正好。

　　王校长那边的速度则比侯牧云想象的还要更快，没过两个小时，就来了消息。

　　霓虹方面答应下来了，至于有没有给高额的出场费，侯牧云就不知道了。

　　场地也定下来了，就是《超级大脑》的演播厅，那边设备齐全，游戏道具也都还在。

　　比赛方式，就按照节目播出内容的规则来，分为三轮，第一轮马拉松式模式胜者积1分，第二轮隐形方块模式胜者积2分，第三轮对战模式胜者积3分，打平则由请来的两位专家评委判定最终结果。

　　如此一来，准备工作几乎就不用了，时间就定在了明天晚上八点！

　　侯牧云对此没有异议。

　　很快，TP官网与官围直接发出了公布，宣布侯牧云与备吉塔野的比赛将由TP来承办，于2月6日也就是大年初十晚上8点整，直播整场比赛！

　　这消息一出，网上就更热闹了。

　　“我靠这是来真的啊！”

　　“还尼玛直播！”

　　“诶，是TP的直播不是TT的直播啊？”

　　“估计又来了个搞事情的人！”

　　“王校长也凑热闹了啊！”

　　“越来越热闹了！明天一定要看！”

　　“只是，这消息一出，明天看直播的起码有几千万人啊，猴子要是输了，这脸可就丢大了！”

　　“是啊，对方虽然是世界冠军，但也丢脸啊！”

　　“……”

　　今天网上这么一热议，倒是让侯牧云涨了一些积分，其中也有一部分是漫画和小说进军国外市场曝光后得的，加起来不算少，仅仅只是曝光就加了4万多的积分，如此一来再加上之前剩下的3万就了7万。

　　本来侯牧云是不准备抽卡的，但一想明天还要比赛，就想着碰碰运气，如果能抽出手速卡或者记忆卡能增加一点吊打起来也更好看。

　　【车技属性卡X1】

　　【二胡演奏技能卡X1】

　　【漫画技能卡X2】

　　【文笔属性卡X2】

　　【手速效果卡X1】

　　【文笔属性卡X1】

　　一连抽了6次，还算不错，出了一张手速效果卡算是对明天有用。

　　看了一下还有1万多积分，就再抽了一次，指针落在了橙色区域，R级卡牌。

　　【魔方运动技能卡X2】

　　【魔方运动技能卡（R）：获得R魔方运动技能（2h）】

　　侯牧云看到最后抽出来的这张卡一愣，这尼玛倒是与脑力运动有关的技能卡，不过，和明天没关系。

　　“留着吧，以后直播能用得着，算是一项新技能了。”

　　侯牧云放入卡位熟悉了一下就放入了包裹里，大概有了了解，还别说，就这么了解一下，即便不放入技能卡，观察能力、记忆能力、手速都爆表的侯牧云俨然算得上是一个魔方高手了。

　　从工作室回去已经租好的住处已经是快12点了，洗洗睡。次日起来，上午码字画画将一应事情给弄好了，差不多下午三点的时候出发前往《超级大脑》录制所在地，江宁市。


第164章 直播开始

　　“人呢？”

　　在前往江宁的路上，楚晴打了电话过来：“你还真去参加那什么比赛了啊？”

　　侯牧云笑问：“你才知道啊。”

　　楚晴：“我临时去了一趟纽西兰定了一个外景，才知道，你还真能折腾啊。对了，和你说一声，今天有部分的定妆照出了，你多少看一眼。”

　　“我又不懂这个，你们定就成。”

　　“好歹是个投资人不得说一句啊。还有，后天要开机发布会，你必须得到场的。”

　　“晚上就完事儿了。就在江宁，又不是去霓虹，肯定赶得上。”

　　“听不懂人话啊？你要是输了有脸参加发布会啊！”

　　“奇怪了，发布会和我赢不赢有什么关系……这就给挂了啊。”

　　侯牧云用手机看了一下楚晴发来的定妆照，男一、男二、女一、女二等八张，一并看过，觉得相当不错，男一涅磐就不用说了，长相与气质放在那里了，神韵十足。让侯牧云比较意外的是其他几人，这么一定妆，竟也都与自己笔下人物有了几分的神似。

　　由此也可见剧组的服化是真下工夫了，美俊不必说，关键是这味道，有了。

　　到江宁录制场地的时候，王校长早早派了工作人员来接，带着侯牧云和小胖进入了《超级大脑》的演播厅，正式比赛之前，自然是要熟悉一下场地和比赛所要用的道具，这是惯例，更别说侯牧云这种根本没有参加过任何脑力比赛的人了。

　　这个演播厅，侯牧云之前在电视上看到过，不过，现在一些关于《超级大脑》的标志照片是掩蔽起来了，也不知道平台是不愿意让这些出现，还是节目组有意不参与进去。

　　“猴子！”

　　将场地和道具都熟悉了一遍后，侯牧云听到了有人在叫我，转头一看，可不就是鱼教授、妃妃、宅男和他的女朋友。

　　侯牧云问：“你们怎么来了啊？”

　　“他们是TP的主播，想进来还不容易吗？”

　　妃妃说道：“这样的比赛，我们肯定是要来现场给你加油的，怎么样，够仗义吧？”

　　鱼教授和宅男还是与许多人一样，担心侯牧云晚上的比赛：“怎么样，熟悉过了，晚上有把握吗？”

　　侯牧云笑道：“这要是赢不了，以后咱们不就是同事了吗？”

　　鱼教授皱眉头：“谁要和你当同事啊！你是我在游戏界见过手速最快的人，你可一定要赢！”

　　宅男表示同意：“霓虹那小子太嚣张了，你也一定给狠狠扇他脸！我找朋友打听了一下，这家伙真的是强，俄罗斯方块这一块，咱们国家真没人能制得住他！你要是不行的话，真没人了！”

　　鱼教授：“是啊！到时候，那家伙肯定尾巴就翘天上去了！”

　　侯牧云：“有这么夸张吗？行行行，我一定赢行了吧！我怎么越听越觉得今天尼玛是要当民族英雄的节奏啊！如果要是输了，估计得自杀谢罪了！”

　　宅男抓了抓头，有些不好意思：“那个，你也不要压力太大。”

　　侯牧云笑：“晚了，你们给我施加的压力可真不少了！好啦，都你们的。肯定能吊打！”

　　又熟悉了一会儿，王校长来了，师十五也来了，另外还有一个他们圈里的朋友，一个当红小生，人挺高长得也挺好看，就是名字让侯牧云这个写网络连载小说的人不敢太靠近。

　　聊了几句，一起去吃了晚饭。

　　另外霓虹方的备吉塔野早早就已经熟悉过场地和道具了。

　　时间一晃就到了晚上七点五十，网络上关于#俄罗斯方块大战#的话题已经被刷上了热门，很多人都期待起了这场华夏与霓虹的又一次在脑力方面的交锋。

　　做出了很多的预测，也有很多的投票。

　　预测和投票，自然是侯牧云占了绝对的上风，倒不是大家都认为侯牧云的实力强，而是都希望他赢罢了。

　　也有不少关于侯牧云“战斗力”与备吉塔野的对比图，像模像样的列出了手速、记忆、观察、经验、心态五各方面的“属性值”，做成了五角形的战斗力对比图，除了手速一项，其余方面侯牧云自然都要输。

　　但不管讨论如何，时间总是要往前走的。

　　晚上八点之前，TP直播抓们设立的直播间里此刻在线人数已经破了1000万！

　　“握草怎么还黑屏的啊！赶紧放点什么出来都行啊！”

　　“快点开始啊！”

　　“等不及了！”

　　“哎，总是有些担心啊！猴子要是输了……”

　　“那些说猴子会输的赶紧滚蛋别看了！”

　　“天空战队何在！”

　　“别吵了，开始了！”

　　八点整的时候，直播如实开始。

　　《超级大脑》的原舞台上走出来了一个人，一个在TP直播上有着非常高的人气女主播，也是一位游戏主播，以解说出道，可以说是目前华夏人气最高也身家最高的女主播。

　　“大家好，我是大小姐！欢迎大家观看今晚俄罗斯方块大战的直播！今天的对战双方是来自华夏的著名作者侯牧云和来自霓虹的素有变态金手指之称的备吉塔野！另外，我们今天也请到了两位脑科学研究领域的教授作为今晚比赛的评委！”

　　大小姐看向了已经在评委席上就座的两位教授，正好都是《超级大脑》舞台上的专业评委，一位国内，一位国外。

　　大小姐对两位教授进行了采访之后，请出了今晚对战的两位主角，侯牧云和备吉塔野，现在也有不少的观众，都响起了热烈的掌声。

　　两人出现在了舞台上，也出现在了直播画面之中，同时还有一位翻译。

　　“在比赛之前，两位有什么话要说吗？”

　　大小姐将话筒给了侯牧云和备吉塔野。

　　备吉塔野很客气的让侯牧云先说，侯牧云笑了笑，说道：“挺好的，能有机会和一位世界冠军交手，希望今晚能玩得愉快吧。”

　　备吉塔野见侯牧云说完，看向了他：“侯先生，很荣幸能与你进行比赛。但比赛总要有个输赢，有个约定。你输了后，请自行与《周刊少年J》毁约，我不想在《J》上看到你的作品。”

　　侯牧云听完了翻译后，不禁笑了起来：“那你输了呢？你有什么能输的东西吗？”


第165章 第一轮，碾压！

　　备吉塔野对于华夏的脑力运动俄罗斯方块领域的所有人都看不上，至于华夏的漫画就更看不上了，他从未觉得一个华夏人的漫画登陆上《周刊少年J》是靠着自己的本事，《周刊少年J》在他这样的漫迷心中永远是一块圣土，绝不允许华夏国的垃圾漫画去玷污它，所以，他提出了这样的要求！

　　而且是临阵提出来的！

　　他知道今天这场比赛有直播，有很多的人在看，他就是要当这么多人的面提出！

　　如果这个华夏人答应了最好，如果不答应，丢脸的不是自己。

　　至于他会不会输，这个问题，他从未想过！

　　俄罗斯方块，在这个领域中，他永远是无敌的那个。

　　他想过对方会拒绝，也想过对方会反问自己输了怎么办，但如何也没想到对方会说出一句“你有什么能输的东西吗”这样的话！

　　这句话让备吉塔野很愤怒：“我是不会输的！”

　　侯牧云不说话，淡淡的看着他。

　　备吉塔野表情很快恢复了镇定：“如果我输了，以后再也不踏入华夏的土地半步。”

　　侯牧云笑了：“你觉得这条件对等吗？”

　　备吉塔野被侯牧云这问题问的愣了一下，随后说道：“如果我输了，以后再也不参加任何脑力比赛。另外，我为我在FK上的言论向你以及所有与此有关的华夏人道歉！”

　　侯牧云问：“没了？就这些？”

　　备吉塔野皱眉：“那你还想怎么样？是不是不敢！”

　　侯牧云笑了笑，伸手去拍了拍备吉塔野的肩膀，道：“算了，我也知道你拿不出什么对等的条件来，没必要真为难你。你该来还来吧，该参加也去参加好了，和我没关系。至于道歉嘛，我不缺，也不需要，有关的华夏人他们肯定也无所谓。但，这座城市缺！这样吧，你输了，就向它道歉吧。”

　　侯牧云此言一出，在场的华夏人都是猛然叫了一声好！

　　而直播间，可没现场那么约束，彻彻底底的炸掉！

　　“帅！”

　　“太帅了！”

　　“牛逼！”

　　“就冲这句话，老子粉猴子一辈子！”

　　“沃日勒，差点被这句话听哭了！”

　　“什么叫爷们，这才叫爷们！”

　　“猴子真他吗太爷们了！”

　　“猴子今天五米八！”

　　“握草这嘴炮技能是点满了吗？”

　　“刚开始那几句怼的已经够牛比了！没想到更牛比在这呢！”

　　“这小霓虹真是搬起石头砸自己的脚啊！猴子什么人啊，能让你占了便宜！”

　　“漂亮啊！如果猴子后面的比赛赢了，就更漂亮了！”

　　“……”

　　备吉塔野等到翻译将侯牧云的话翻给他后，脸色顿时难看了起来，非但他，连与他一同来的霓虹队其他成员和工作人员此刻脸色也一个个变得超级难看，其中一个领队甚至跑到了主办方那边去抗议，抗议侯牧云提出这样的言论。

　　只是，这次的主办方可不是节目组，更不是与ZF有关的机关，TP直播的当家王校长能理他这些抗议？

　　王校长微微笑着对翻译说：“抗议什么，是谁要提要求的？告诉他们，爱比比，不爱比赔偿毁约费后滚蛋！”

　　翻译一脸苦瓜色，只得将王校长的话婉转的表达给了领队，领队哼哼着走回霓虹队里去了。

　　这时，回过神来的备吉塔野咬着牙看向侯牧云：“那你的意思是不是答应我刚才的要求了？”

　　侯牧云点点头。

　　备吉塔野暗握拳头：“你一定会后悔的。”

　　侯牧云耸耸肩毫不在意，道：“年轻人，比赛要沉得住气。”

　　主持人大小姐在翻译将侯牧云的话告诉备吉塔野，也不等他在说话，直接宣布了开始正式比赛。

　　“本次的俄罗斯方块大战分为三轮，第一轮为马拉松模式。两位选手将会同时开始，目标是消除200行方块，用时少者获胜，胜者积1分！”

　　大小姐宣布了规则，然后舞台的大屏幕上出现了一个具体游戏规则的VCR，让所有观看直播的人能够明白，规则相当简单，但VCR里显示出来的方块下降速度却让不少网友们都头皮发麻。

　　“请选手入座！”

　　“请两位专业评审就位！”

　　这时候，侯牧云和备吉塔野分别到了他们的位置上入座，每人面前都有一个显示屏和一个键盘，每个人的显示屏都分左右，一边是自己的操作界面，另外一边是对方的，能够看得到对方的进度。

　　同时，舞台中间大屏幕上也显示出了两个操作页面，方面观众们观看。

　　主持人问：“请问两位选手都准备好了吗？”

　　侯牧云点头，表情淡然。

　　备吉塔野点头，神色无比专注。

　　“比赛，开始！”

　　两人的屏幕上都显示出了方块出现的倒计时。

　　3！

　　2！

　　1！

　　两人的操作页面同时出现第一块方块，几乎一出现就落到了最下面，两人都是在下降速度最快的前提还选择了直降。

　　然后是第二块，第三块，第四块……

　　随着方块越来越多，无论是现场的还是观看直播的人都紧张了起来。

　　快！

　　太快！

　　几乎是一出现就直降到底了！

　　这种速度，一般人的眼睛在看了几秒钟后都有些受不了！

　　每一次的消除，屏幕的操作页面上都会闪一下。

　　闪的很快！

　　5行！

　　10行！

　　15行！

　　30行！

　　观众们看到屏幕连闪的同时，也看到了两人的手指在键盘上飞快敲打的速度。

　　飞快！

　　这个时候的飞快绝对不是夸张的形容词，而是写实的！

　　如同机械一般！

　　非人的存在啊！

　　而且，每一次的下降都是恰到好处，没有出现任何的缝隙和缺口！

　　“握草！这尼玛真的是俄罗斯方块吗？我小时候玩的是不是假的啊！”

　　“天啊，俄罗斯方块居然这么玩的啊！”

　　“我刚开始还纳闷呢一个俄罗斯方块怎么就搞出了这么大的动静，现在知道了！”

　　“目瞪口呆！”

　　“……”

　　才过去半分钟，备吉塔野消除的行数就已经达到了五十行！

　　而侯牧云这边也差不多。

　　“我靠我靠原来猴子是真牛逼啊！”

　　“刚才还担心猴子会不会装比过头自己打了自己的脸呢，现在看来真是有一拼的能力啊！”

　　“你们是不是瞎啊，就看行数不看界面啊！猴子是全摞好了留了一列有没有看到！”

　　“我靠！猴子爆发了！瞬间就拉出了二十行的差距！”

　　“不对啊，我怎么发现猴子越来越快了！”

　　“150行了！”

　　“180行了！”

　　“200行！”

　　“赢了！猴子赢了！”

　　“对方才110出头！”

　　“碾压！”


第166章 第二轮，吊打！

　　“握草这尼玛是什么特效吗？”

　　“太快了！”

　　“看不清楚啊！”

　　“完全开挂了一样！”

　　“……”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　“猴子赢了！”

　　“猴子太牛了吧！”

　　“表情还这么淡定！”

　　“全程淡定脸！”

　　“帅，帅，帅！”

　　“老娘看中的男人果然错不了，体格棒，手速快，心态好！”

　　在侯牧云消除的行数达到200行后，操作页面内的方块全部消失，点了个烟花，用时定格在了1分42秒！

　　直播间直接满屏幕的弹幕，而现场为数虽然不多的观众却是爆出了极为强烈的反应和热烈的掌声。

　　王校长直接爆粗：“牛逼！”

　　师十五狠狠挥舞拳头。

　　和他们俩一起来的凌庚新目瞪口呆。

　　宅男紧紧握着她女朋友的手。

　　鱼教授和妃妃抱在了一起。

　　小胖和菠萝也抱在了一起跳。

　　两位专业评审中来自华夏的那一位激动的站了起来，国外那位则是表情极为夸张。

　　至于霓虹队一众则是傻眼！

　　现场的动静没有影响到戴着耳机的备吉塔野，但是他看到了屏幕里另外一个界面，他停顿了一下，尔后直接摘掉了耳机，没有继续完成比赛，站了起来，大声道：“不可能，这不可能！”

　　主持人出现，翻译也上台。

　　备吉塔野十分激动，满脸愤怒：“作弊，这是作弊！1分42秒，这是一个绝对不可能的成绩！仅仅102秒，这是不可能完成200行消除的！这个世界，最快的人，能够做得到20秒内消除40行，但永远无法连续完成五组这样的消除！作弊，你们在作弊！”

　　翻译将备吉塔野的话翻完。

　　走下了比赛位的侯牧云笑了一笑，说道：“这个世界？我很好奇你是怎么了解这个世界的，也好奇你对这个世界了解的有多少，就敢说这样的话，也许你认识的世界和我认识的并不是同一个世界吧。至于是不是作弊，这点，我相信两位专业评审会来判断。”

　　所有人的目标集中在了两位专业评审身上。

　　两位专业评审神色都有些难看和尴尬，两人进行了快速的交流，然后国外的那位专家评审站了起来，一脸严肃：“本场比赛的所有设备与道具都是来自《超级大脑》，全程都在专业公证机构的监视下，不可能会出现任何的作弊行为。成绩有效。”

　　主持人见此，宣布了第一轮的比赛结果：“华夏选手侯牧云的比赛成绩为1分42秒，霓虹选手备吉塔野未完成比赛，第一轮侯牧云胜出，积1分！”

　　备吉塔野非常不服，还想抗议和质疑，但被领队叫到了一边去。

　　“我去，这是输不起了吗？”

　　“我还以为只是放弃比赛了呢！”

　　“哈哈哈哈，这小霓虹直接被猴子打蒙了啊！心态不行啊，看看人猴子多淡定！”

　　“他之前在《超级大脑》上的成绩是2分44秒，就算超常发挥，和猴子的差距也不是一点点啊！”

　　“有谁知道猴子这成绩在世界比赛里属于什么级别啊？”

　　“不用问了，备吉塔野就是世界冠军，猴子能碾压世界冠军，你们自己想象！”

　　“哈哈哈，也有可能他那世界冠军是个假的世界冠军，或者比赛级别不高！”

　　“我就想知道还尼玛比不比的？”

　　“有三轮！希望猴子后面能够继续碾压！”

　　“……”

　　这时，被领队叫去说了几句的备吉塔野重新回到了舞台上，脸上也已经镇定了下来，示意主持人开始第二轮。

　　“手速比不过你，但下一轮，你一定不是我的对手！下一轮可不是靠手速就能赢的！”

　　备吉塔野冲着侯牧云说了一句，然后径直走向了比赛位。

　　这句话没翻译，侯牧云听不懂，但知道肯定不是什么好话，能说什么呢，总不能骂人吧，这么多人看着呢，怎么说也大小是个名人得有素质——说温市话啊：“傲斗嗯，勒吃盖杯难……”

　　哑巴亏可不吃！

　　“他们俩这是低估啥呢？”

　　“小霓虹的话有收音，但猴子的怎么没有收音啊！”

　　“有霓虹语达人吗？求翻译！”

　　“霓虹语只能听懂霓虹小电影里的经典台词，抱歉帮不了你们了！”

　　“猴子说什么了？有唇语大神吗？求翻译！”

　　“同求翻译！感觉这里面的火药味可比什么都浓！”

　　“懂唇语也没用啊，感觉猴子是在说温市话！”

　　“温市人报道！貌似看到了‘杯’这个音，而温市话里只要带这个音的……嗯，一定是祝福的话咯！”

　　“……”

　　“第二轮是隐形模式，也就是盲打！”

　　主持人宣布了第二轮的比赛规则，隐形模式就是指方块落定之后会隐形，选手看不见，如果想要消除的话，必须要记住方块落下的位置和方块的形状。这一项比赛，需要选手有非常强的记忆能力与推算能力，如果记不住的话，自然就做不到消除了。

　　这一轮的比赛时间为2分钟，在限定时间内消除行数多者胜，积2分。

　　规则虽然还是比谁更快，但是全部记住隐形的方块是前提，否则，再快也没用。

　　通过VCR观众们也对规则有了了解，一些之前没看过《超级大脑》的人，直接傻眼，这尼玛怎么玩啊！

　　在确定选手准备妥当之后，主持人宣布了比赛开始。

　　两人面前同时出现了倒计时，同时出现了第一块方块，两人几乎也都是同时选择了直降。

　　第二块出现，两人也很快做出了选择。

　　第三块，第四块，第五块……

　　观众们从大屏幕上看得到两人的界面操作，很显然，两人的速度都慢了下来。同时，观众们也更直接的感受到了这个比赛的难度。

　　落下的方块都不见了啊！

　　盲打！

　　这尼玛怎么形容呢，就像是你开着车在一片漆黑之中前进，随时都有可能撞到。

　　这样的模式，显然是很容易出错的，很难再做到之前一轮的零失误。

　　闪！

　　备吉塔野的操作页面里很快出现了闪光，也就是代表着完成了消除，很快又闪了一下。

　　而侯牧云那边，并未出现任何的闪动。

　　因为备吉塔野那边有消除，所有人都看得到下降中的方块降落的位置很下面，而侯牧云那边则越来越上面了，感觉很快就要顶住了！

　　越来越高的时候，所有人不禁都屏住了呼吸！

　　在这样的模式下，猴子的手速发挥不出来了？

　　而记忆方面猴子显然要差了……

　　等等！

　　就在猴子那边的方块要到顶的时候，突然出现了连闪，一个连闪之后又是一个连闪！

　　这怎么回事？

　　所有人懵了。

　　恰在此时，中间大屏幕上出现了刚才的回放，也做了特殊的处理显示出了隐形的方块，所有人都看到了惊人的一幕！

　　那就是猴子这边的操作页面里，没有一点失误，没有出现任何的空隙，而且还在最中间空了一列。

　　对是在中间一列，而不是两边。

　　刚才就是出现了一个“长杆”，直插中间一连消除了四行，紧接着又来了一个“L”型的，又连消了三行！

　　所有人都看傻眼了！

　　这个时候，观众们发现大屏幕上的回放停止，然后多出了一个特殊处理的界面，这个界面观众们能看得到隐形，选手看不到，能够让观众们有更直观的感受。

　　他们看得到备吉塔野那边出现了几个缝隙，而侯牧云这边则是依旧零失误！

　　而在过了大概一分钟后，观众们发现侯牧云提高直降的速度了。

　　提高速度后，依旧零失误！

　　消除的行数越来越多，已经远超过了备吉塔野！

　　一分半的时候，侯牧云消除的行数已经是备吉塔野的两倍多。

　　大局已定！

　　时间到！

　　备吉塔野，43行。

　　侯牧云，105行！

　　再下一城！

　　第二轮，吊打！

　　现场观众再次起立，直播间再次炸裂。

　　而就在此时，备吉塔野再次的举起了手，表示抗议！


第167章 要求重赛

　　#俄罗斯方块大战#在直播开始后不久被刷上了围脖热门第一，不单单是围脖，还有不少其他门户网站在热议。

　　第一轮比赛之前，侯牧云的一番话引起了很大讨论，同时，直播间的人数也开始大增。

　　第一轮比赛一结束，围脖与各大门户网站甚至连朋友圈都开始在庆祝，更多的还有呼朋唤友一起前去直播间观看下一轮的比赛。

　　不少人赶上了霓虹选手质疑侯牧云作弊，愤怒肯定有的，但担心的也有，后来评审宣布了结果之后，开始了狂欢，当然也少不了对霓虹选手的嗤笑与嘲讽。

　　华夏人或者缩小一点范围说是华夏网友吧，对于霓虹向来是不乏各种情绪的，虽然很多人都知道眼前这场直播只是侯牧云个人与霓虹选手之间的“恩怨”，但总是有人会自动带入了民族情绪。

　　第二轮开始，所有人再度屏住呼吸，随后，看到侯牧云以吊打一般的方式再一次拿下一城，何其痛快！

　　“服！”

　　“猴子不是人啊！”

　　“怎么做到的啊！”

　　“他的记忆到底是有多变态啊，好像全程都能看得到一样！”

　　“记忆力肯定不差，你去看看他的小说，特别是新书，那里面太多太多的知识，可以想象猴子的知识储备量有多恐怖，如果没有牛叉的记忆力，根本做不到！”

　　“感觉像看一场电影的特技表演！”

　　“其实，要是不对比的话，那小霓虹也挺厉害的。”

　　“嗯，是很强，不然也做不来世界冠军！可惜的是挑错了对手！”

　　“哈哈哈，起码这次是完成比赛了，不错不错，恭喜恭喜！”

　　很多很多的人被比赛的精彩程度所震撼，同时也为这样的胜利而骄傲而狂欢，也有很多人是看过之前《超级大脑》比赛的，深知这个游戏的难度，也深知赢下霓虹选手的难度有多大，不说热泪盈眶那么夸张，至少是激动兴奋挥舞着拳头！

　　此时此刻，直播间的在线人数已经达到了骇人的1800万！

　　然而，就在所有人都狂欢庆祝的时候，备吉塔野再度举手提出了抗议，这一下，网友们的愤怒就彻底爆炸了。

　　“我靠怎么又抗议啊！”

　　“刚夸完就来这一手，这么不经夸啊！”

　　“完全被吊打了有什么好抗议的啊！”

　　“呵呵呵在小霓虹的眼里设备与机器永远都是有问题的！”

　　“问题不是出自机器上，而是出现在猴子身上，没办法，谁让猴子太牛比了呢！”

　　“根本不是一个层次的对手！”

　　“不，问题不是出自猴子身上，而是他自己身上，选错了对手！”

　　“这么抗议下去，还怎么比赛啊！”

　　“这孙子肯定是要不认账了！”

　　“……”

　　别说是网友，现场的观众也都是怒了，这才抗议过一次，又来抗议，没完没了了是吧！

　　演播厅现场顿时变得有些乱。

　　主持人快速上场，但根本压不住声音。

　　两位评审很无奈的站了起来。

　　侯牧云走下比赛位，微微皱眉，尔后笑着示意观众安静，现场很快安静了下来，因为猴子刚才的表现让他们敬佩，也因为侯牧云笑容的魅力与不知不觉养成的一种气场。

　　见现场安静了下来，华夏方的专业评审站了起来，脸色自然是不可能好看的：“请问备吉塔野选手，这次你又要抗议什么？认为侯牧云选手作弊，还是现场设备有问题？”

　　备吉塔野的脸色变了一下，尔后强行恢复了镇定，说道：“我在比赛的过程之中发现了键盘出现了一些延时，这也导致了我直降后的一些失误，希望主办方能够帮我结解决这个问题。解决之后，我要求重赛！”

　　备吉塔野不傻，即便再不想承认，但还是知道自己在手速方面与侯牧云之间是有差距的。第三轮对战模式比的是手速与对战经验，手速方面他比不过，他有经验，可以一拼，在他看来胜负五五分。

　　由此，第二轮至关重要，必须要拿下第二轮，再乘胜在第三轮击败对手获得比赛的胜利。否则的话，即便第三轮赢了，也只是平局，这不是他想要的结果！

　　第二轮的比赛是对手速的要求不高，考虑的是记忆力，他对自己的记忆力有信心，在他看来侯牧云这样非专业的脑力运动员刚才一定是走了狗屎运。

　　由此，他自然费尽一切办法争取这一轮！

　　“重赛？”

　　听明白了翻译之后，两位评审的脸色再度难看了起来，而现场和直播间里的观众则是无比愤怒。

　　国外那位评审再度站了起来：“我已经说过，本场比赛的所有设备都是没有任何问题的，你这个要求……”

　　显然备吉塔野听得懂英语，不等这位评审说完，便开口打断道：“尊敬的评委先生，根据俄罗斯方块世界比赛的赛事规则，当比赛选手认为设备有出现延时类的问题，是有权提出要求重赛的！”

　　国外评审沉声道：“那按照规定，我们评审也有权力进行驳回！”

　　备吉塔野说的很直接：“那这场比赛就不公平！”

　　国外评审气结，华夏评审安抚，然后站了起来，看向备吉塔野：“你说设备有延迟问题让我们解决，我想知道如果解决之后你还认为有问题，那怎么办！你要知道，延迟不延迟，很大程度上可是主观认为！”

　　备吉塔野说道：“很简单，换边，我们俩人交换位置！”

　　华夏评审微微皱眉，然后看向了侯牧云，说道：“侯牧云选手，对方提出换边重赛，你有权拒绝，这轮比赛依旧有效。至于公不公平，不是选手说了算的！请问你的意见？”

　　所有人都看向了侯牧云。

　　侯牧云笑了一笑，说道：“虽然这是我们个人的比赛，但毕竟是在咱们国家，总不能让霓虹选手带着怨气回去，还以为来一趟华夏将他怎么了呢。再说了，要赢，就赢得漂亮，落人口实这可不是我想要的。换吧。”

　　“确定？”

　　华夏评审见侯牧云点头，宣布换边重赛。

　　备吉塔野冷笑了一下，走到了侯牧云的比赛位坐下。

　　侯牧云也走了过去，不过，在比赛位前站住了脚步，没有坐下，举手示意主办方：“等一下。”


第168章 第三轮，秒杀！

　　备吉塔野要求重赛已然是让直播间和现场观众又来了一波高朝，而侯牧云同意后突然站住说等一下，则是让直播间和现场观众都愣了一下。

　　难道猴子反悔了？

　　还是要提出什么要求？

　　准备坑人？

　　然而，让所有人都意外的是，侯牧云指了指比赛位上方的国旗，说了一句：“麻烦主办方帮我将国旗也换一下。虽然是个人比赛，但我还是喜欢坐在五星红旗下面。”

　　这个场地是《超级大脑》的，除了一些标志之外，几乎没怎么改动，而之前录制节目的时候，比赛位上都是有国旗悬挂的，这次比赛，自然也没拿下去。

　　听到侯牧云这话，现场和直播间里的人都不由的肃然起敬！

　　如果是换在其他时候或者换做其他人亦或是其他事情，难免会有人觉得矫情计较，但这件事情，所有人都觉得理所当然！

　　所有人都希望比赛快点开始，但这件事情，都愿意等！

　　他们现在对侯牧云有无比的信心，他们坚信侯牧云一定还会赢，而赢了之后，谁都不愿意在他们欢呼的时候，看到侯牧云是坐在别的国旗下面。

　　这是个人战，但很多人认为这个时候侯牧云代表的就是华夏，不管别人承不承认，不管正式机构承不承认，他们就是这么认为！

　　“看猴子的直播果然是每一次都能带来惊喜！”

　　“是啊，不看完下一秒，你永远不知道会发生什么！”

　　“以前一直认为这猴子坑的要死，坑朋友坑明星坑网友，一个蔫坏的坑货！但今天，似乎看到了猴子的另一面！”

　　“哈哈哈，太可怕了，猴子的三观居然这么正，难道我们以前看到的猴子都是假猴子吗？”

　　“以前我们只看到了猴子身上技能的闪光点，从未看到他居然也有一颗权权的爱国之心！”

　　“今天这两个细节，太大动人了！”

　　“哈哈哈哈，都别太感动！每次被猴子感动后，总会被坑！”

　　“放心，这次被坑的绝对不是我们！”

　　“……”

　　主办方很快换了好国旗，主持人宣布比赛开始。

　　倒计时。

　　出现第一块，第二块，第三块。

　　这次，直播屏幕里大家都能看得到备吉塔野神色非常专注，而侯牧云的淡定脸也消失了，变成了认真脸。

　　认真的让人看着心里直突突！

　　前面几块，两人的速度都很快。

　　这次备吉塔野明显是发挥出了完全的实力，甚至有些超长发挥，直到第六块，速度才稍稍放缓了一些。

　　而侯牧云那边，依旧还是飞快的直降。

　　十块！

　　二十块！

　　三十块！

　　速度一直没变。

　　观众们眼睛都瞪大了！

　　闪！

　　闪！

　　闪！

　　紧接着他们看到了侯牧云操作界面里出现了连闪。

　　连闪之后，依旧还是选择直降。

　　半分钟多一点，侯牧云这边消除的行数已经达到了50块！

　　这仿佛不是在玩隐形模式，而是在玩马拉松模式。

　　而且，仿佛还在加快。

　　一分钟，消除行数突破了100行！

　　而这时，备吉塔野那边才堪堪30行而已！

　　隐形模式下，一分钟消除30行，这已然是备吉塔野超常发挥了。

　　之前他的成就是2分钟43行。

　　在连续两次受挫下，备吉塔野还能发挥出这样的水平，心理素质无疑是非常……

　　滋！

　　就在此时，备吉塔野那边的操作页面发出了一个声音，方块封顶，说白点就是“死”了。

　　GAME-OVER！

　　侯牧云从一开始就保持了高速直降，消除的行数急速增加，对于备吉塔野来说冲击力非常大，压力更大。

　　好不容易争取到了重赛，他不想再输，所以卯足了劲做好了拼了的准备，的的确确是有了常超的发挥。

　　只是，这常超发挥不是没有代价的，代价就是全盘崩溃！

　　不仅游戏界面崩溃了，连他的情绪也有了崩溃的迹象，狠狠的敲击了一下键盘！

　　全场哗然。

　　侯牧云自然看到了那边已经“死”掉，不过，还是继续完成了比赛，速度呢自然放缓了很多，最终两分钟的成绩为137行。

　　即便如此，这一轮的成绩相比起上一轮还是要好了很多，而对比备吉塔野嘛，则是他上轮成绩的三倍！

　　实力差距有多大，无需多言。

　　以三倍之数横扫世界冠军！

　　如果你一定要说一句不是人，也不为过！

　　第二轮结束比赛，主持人上台，但没有立马宣布结果，而是看向了备吉塔野，再看向了两位评审，见没有任何动静，这才宣布了最终的结果：“第二轮，华夏侯牧云胜，积2分，共积3份！”

　　全场欢呼。

　　随后主持人再看向了还在位置上坐着的备吉塔野：“请问备吉塔野选手，是直接开始第三轮吗？”

　　备吉塔野没有回答。

　　这时，霓虹队的领队走上了舞台，到了备吉塔野的身边，皱眉道：“塔野君，你现在的心态已经不适合比赛了，第三轮直接认输吧。”

　　“认输？不！”

　　备吉塔野脸色很沉，眼神复杂：“我不会认输！我还有机会，第三轮我一定能赢回来！”

　　领队恼怒：“你已经失去理智了！”

　　备吉塔野没有理他，看向了侯牧云，沉声道：“如果你第三轮赢不了我，我有权质疑前面两轮的公正性！”

　　侯牧云听了翻译后，淡淡道：“成全你。”

　　“第三轮比赛为对战模式！”

　　主持人宣布了比赛规则，两人同时开始，比赛过程消除掉的行数会增加道对方的界面当中，这个模式没有时间限制，谁先“死”掉谁就输，胜者积3分。

　　比赛开始。

　　观众们能看到两人的速度都非常快，一个选手界面里消除后，对方选手的界面底部就会增加一行缺一个口的方块。

　　这种比赛的视觉冲击要更大，能够看得到两边界面一下子变少一下子增多，此消彼长，十分刺激。

　　然而，这种刺激比赛胶着的场面并没有持续多久，仅仅在9秒后，霓虹选手的界面里已经封顶！

　　太快，快到观众们一时之间都没看清楚。

　　没看清楚没关系，有回放。

　　但见回放中侯牧云连续消除了七行，紧接着又消除了三行，备吉塔野界面底部飞速增加，直至顶死！

　　结果再明显不过。

　　在侯牧云的强势攻击下，备吉塔野毫无还手之力。

　　前后，9秒钟！

　　在重赛花式吊打之后，第三轮——

　　秒杀！


第169章 临时加赛

　　“第三轮开始了！”

　　“尼玛这对战模式原来是这样的啊，太变态了！”

　　“这增加的速度，太容易让人崩溃了吧！”

　　“这一轮虽然手速很重要，但比赛经验也太重要了！这样突然增加，如果没什么经验，真的很容易会懵掉啊！”

　　“希望猴子能顶住啊！”

　　“猴子心理素质应该……赢了！”

　　“赢了！”

　　“9秒绝杀！”

　　“猴子这也太牛了吧！”

　　“疯了啊！”

　　“意料之中！”

　　“……”

　　第三轮拿下，也就是说，猴子以三轮全胜以6：0的比分拿下了正常比赛的胜利！

　　碾压！

　　吊打！

　　秒杀！

　　全胜！

　　如此骄人战绩的结果，无疑是观众们最愿意看到的，无不狂欢。

　　狂欢的同时，不少人也关注着备吉塔野的动静，天晓得他会不会再一次的跳出来质疑。

　　不过，经过这三轮的比赛，侯牧云的实力所有人都看在了眼里，优势太明显太明显了，再也没有人会担心备吉塔野的质疑，甚至有一些人还巴不得备吉塔野再跳出来，只要再跳出来，他们相信侯牧云肯定会毫不留情一巴掌给拍回去。

　　比赛，有可能实力并不是唯一的决定因素，还有运气、场地等等因素影响着比赛的结果，但是，绝对实力就另当别论了。

　　而侯牧云，在观众们看来无疑就是有着无限花式吊打备吉塔野的绝对实力！

　　然而，在那么多人期待着备吉塔野再次跳出来的时候，备吉塔野反而却没做出任何的异常举动。

　　他在比赛位盯着结果呆呆看了一会儿，直播画面能够清晰捕捉到他的脸色变化，尔后，他的脸色恢复了平静，摘下了耳机从比赛位上走了下来，站到了舞台中间，目不斜视。

　　侯牧云也走到了舞台中央。

　　主持人上台，站在中间，看了一眼评审那边，然后看向了备吉塔野问道：“备吉塔野选手对比赛结果没有异议吧？”

　　备吉塔野依旧目不斜视，定定的点了点头。

　　主持人大小姐见此，说道：“第三轮比赛，华夏选手侯牧云获胜，积3分，总积6分。”

　　然后将最终的宣布权交给了两位专家评审。

　　国外专家评审站了起来：“整场比赛结果，6：0。胜者，华夏选手侯牧云！”

　　现场欢呼不已，直播间里除了各种弹幕之外，还点起了一个个的烟花来庆祝。

　　就在所有人庆祝的时候，霓虹选手备吉塔野面无表情的向着台下走，不等侯牧云有任何动作，主持人叫住，提醒道：“备吉塔野选手，比赛结束了，胜负已分。”

　　备吉塔野皱眉：“我知道胜负已分。”

　　主持人微微而笑，而这时，现在观众自然是反应过来了，齐声大叫：“道歉！道歉！道歉！”

　　备吉塔野脸色变得难看了起来：“我是答应过道歉，但没有说什么时候道歉！”

　　“道歉！”

　　“马上！”

　　“立刻！”

　　“就现在！”

　　“我靠这是要赖账啊！”

　　听到了翻译后，现场观众如何能肯，场面一下子就乱了起来。

　　主持人虽然也愤怒，但还是努力先维持现场秩序，霓虹队的人见此，第一时间都上了舞台，也不知道是要上去护住备吉塔野还是怕呆在下面更早被打。

　　侯牧云见此，知道现场是不能乱的，一乱就真的出乱子了，赶紧安抚住了现场，然后看向了备吉塔野，微微扬眉问道：“你是准备不认账了吗？”

　　备吉塔野冷哼了一声：“我答应道歉，但没有答应什么时候道歉！”

　　侯牧云眉头一皱：“那你准备什么时候？”

　　备吉塔野被侯牧云这句话说的一愣，迟疑了一下：“我，暂时还没想好。”

　　侯牧云闻言，不禁大笑了起来：“好一句暂时还没想好！算了算了……”侯牧云忽然觉得兴致阑珊，挥了挥手如是在驱赶苍蝇，“这种如此不诚心的道歉，不要也罢。你们走吧。”

　　全场突然寂静。

　　备吉塔野顿觉无比羞辱，脸色反复变化，尔后冷哼一声朝着舞台下面走去。

　　“站住！”

　　而就在此时，领队拦住了备吉塔野，怒声喝斥道：“塔野君，你太让我失望了，你丢了我们霓虹国脑力运动的脸！你输了比赛，更输了人！耻辱！”

　　尔后，走到了侯牧云跟前，一鞠躬：“侯先生，塔野一定会道歉的，而且就在今天，就在这个舞台上。”

　　抬起来头，又紧接着话锋一转：“不过，在塔野君道歉之前，我们有另外一位队员想要和侯先生再切磋一次。切磋结束后，无论胜负如何，塔野一定会道歉！”

　　备吉塔野输了，而且输的很难看，领队不愿意就这么灰溜溜的回去！

　　说罢，示意了一下。

　　从霓虹对里走出了一个大约二十五六岁的男子，也是对着侯牧云一鞠躬，说道：“侯先生在第二轮之中表现出了非常强的记忆能力，在下这里有一个与记忆力相关的比赛项目，而且是与华夏文字有关的记忆项目。从一开始就带到了华夏，但是，华夏的脑力队无人能完成，请侯先生赐教！”

　　此人所说的话全程都是华夏语，而且相当标准。

　　侯牧云听清楚了翻译领队的话，再一听这人的话，怒极而笑：“比赛之中三番两次抗议，比赛结束赖账不说还要求临时加赛，你们霓虹人做事还真是骨骼清奇啊！我倒是要问问你，我为什么要答应？我还想要问问你，你又有什么资格挑战我？我再问问你，你赢了如何输了如何，与我又何干？我最后再问问你，你当我是谁，有那么多的空闲陪你们玩？”

　　此人被侯牧云这连番的反问给问懵了，显然都听懂了，脸色一阵青一阵紫，但还是咬着牙傲然道：“侯先生，我带来的是与华夏文字有关的记忆项目，但整个华夏没有人能做到，如果你也拒绝了，这不是很可笑吗？你不答应，难道说，你根本没有那么强的记忆能力，这些机器从一开始就有问题？或者说，你怕了！”

　　侯牧云猛然看向了此人，目光如炬，声音压到了极致：“你说什么？”

　　此人发现自己似是被一头凶猛野兽猛然盯上，毛骨悚然，至于侯牧云的声音更让他如遭雷击，双膝控制不住的颤抖了起来，随后更是一软，若非是抓住了边上的领队，这一下，很有可能要坐到了地上去。

　　他想不通为什么这个华夏人的眼神突然变得那么可怕！


第170章 千字文

　　霓虹选手备吉塔野的赖账已然是引起了很多人观众的不满，这个时候又出来了另外一位选手说要挑战侯牧云，口口声声以如果不接受挑战就是机器设备有问题为由，更还一脸傲然说华夏没人接受挑战是个笑话，这次任是谁都坐不住了。

　　直播间骂声一片是非常显然的事情，现场也是各种声音，另外，连围脖上也出现了一些愤怒的声音。

　　“之前在节目上看到还觉得这些霓虹人挺有风度和素质的，现在，真是呵呵了！”

　　“废话，你要赢了你也有风度！输了，心态肯定就不一样了，但，像霓虹人这样输急眼的，还真是少见！”

　　“太无耻了！”

　　“恶心！”

　　“这尼玛算什么？”

　　“一个网球冠军跑过去和一个羽毛球冠军说，你羽毛球这么厉害手上功夫一定很好那我们来比比网球吧！如果你不答应的话，那就说明你的羽毛球冠军是作弊得来的！你不敢，那你们国家的羽毛球就是一个笑话！”

　　“气死我了！”

　　“还有理吗？”

　　“侯牧云完全可以不搭理他，公道自在人心！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“……”

　　“握草，这小霓虹怎么了啊？怎么突然成软脚虾了啊！”

　　“我靠，我刚才是看错了吗？怎么发现猴子的气场突然变得好大啊，隔着屏幕都感觉到有些霸气侧漏啊！”

　　“哈哈哈，这小霓虹被猴子的气场给吓到了！”

　　“你们别笑了，我感觉猴子生气了！”

　　“我也发现了！之前那个小霓虹不管怎么挑衅，猴子都很淡定，这下是真被气到了！”

　　“肯定是那句你怕了吗激到了猴子，猴子的性格是一点就着的啊！”

　　“不是！猴子被激了肯定会笑会坑会下套会用嘴炮技能怼回去！这么生气，连气场都变得这么可怕，肯定是小霓虹那句‘华夏很可笑’把猴子给点着了！”

　　“猴子生气的时候好可怕啊！这气场，太强了！”

　　“看过打架视频，一点都不意外！别看猴子乐呵呵的到处坑人到处逗比，但狠起来，绝对爷们，男子气概爆表！”

　　“这小霓虹太狡诈了，肯定是要借此激怒猴子逼他答应！”

　　“既希望猴子发飙打脸，又不担心猴子着道！”

　　“猴子别搭理他们！你厉害的是手速，别跟他们比不擅长的东西啊！”

　　“……”

　　那提出要比记忆的名叫菊地边一郎稳住了身体，心有余悸的同时更是恼羞成怒，硬着脖子对侯牧云说道：“如果你连接受挑战的勇气都没有，那就说明你在记忆力方面肯定作假了，对于之前的比赛，我们绝对不服气！”

　　“不服气？行！”

　　侯牧云眼神和声音都恢复了正常——说实话刚才一怒之下造成的效果连自己也有些没想到，不知道是自己这眼神与声音魅力增加之后太逆天了还是这对面的人太差劲了——淡淡而道：“来吧，一只羊是赶两只羊也是赶！”

　　闻听侯牧云应下，菊地边一郎眼中闪过了一丝得逞的喜色，没有再给侯牧云任何反悔的机会，直接从身边拿出了一样东西，交给了节目组，这里面有比赛规则的介绍，也有比赛程序的设定。

　　节目组有专业的人对此进行了鉴定，且进行了备份，确定没有任何问题后，示意主持人可以播放节目规则VCR。

　　VCR播出，这个比赛项目叫做“千字文”，的的确确是和华夏文字有关，而且内容就是华夏的《千字文》。

　　《千字文》是由一千个没有重复的字写成的一篇启蒙读物。

　　这一千个字全部列在屏幕上，以32X32的格式排列，多出来的24个空格则是放入26个字母当中的随机24个，32X32横竖都有相对应的坐标。

　　比赛的规则：

　　第一步，将这1024个格子内的字随机进行打乱至无序，选手花半个小时的时间进行观察记忆。

　　第二步，完成了记忆之后，选手坐在比赛位上整理记忆三分钟。

　　第三步，选手蒙眼，由现场观众或者评审对已经打乱的无序千字文进行整列或者整行的调换，总共调换十次。

　　第四步，由现场观众或者评审选择三个字，让选手写出打乱之后相对应的坐标。

　　答对多且用时少者获胜！

　　观众们看着大屏幕上满满的诸如“天地玄黄宇宙荒洪日月盈仄辰宿列张暑来寒往”等密密麻麻的字，都傻眼了，非常震撼！

　　再一听规则，懵了的人绝对不在少数。

　　而听懂了规则且对记忆有所了解的人，更是吃惊不已！

　　1024个字，再加上对应的坐标，严格来说这是三千多个信息点，且是三三关联！

　　半个小时要记忆三千多个信息点，这无异于是要一分钟就记忆一百个信息啊！

　　对于一些记忆高手来说，一分钟内记忆一百个数字能做得到，但连续三十分钟都达到这个量可就难了。

　　坐标加上字，更难。

　　就算是对整个坐标再熟悉，对千字文再熟悉，有着长期记忆为基础，也绝对不简单。

　　而这个规则最难的还不在赛前的观察记忆，最难的是调换！

　　调换的时候，选手是蒙眼的，只能靠声音，来对自己记忆的内容在脑海里进行一整行一整列的调换。

　　这一行一列是32个字啊，对换的话则是64个！

　　而且对换次数不是一次，而是十次！

　　十次之中，更有可能是重复到了一个或者一个以上的字，难度就更大了！

　　这就难怪了这菊地边一郎说自己带着这个项目来，华夏方无人敢应战，不说事实是否真的这样，起码是有这个资本叫喧的！

　　这个项目绝对属于挑战人类的记忆极限，还考验了很大的空间能力！

　　难度放在这了，而项目是菊地边一郎提出来的，显然他是能够有信心做得到，也肯定是练习过很多次，甚至总结出了自己的记忆方法，优势再明显不过。

　　如此一来，很多人都担心起了侯牧云！

　　侯牧云在看了这个比赛规则的VCR后，摆了摆手：“不比。”

　　全场顿时一窒。

　　菊地边一郎笑了起来：“侯先生看过规则之后知难而退，明智之举。”

　　侯牧云又摆了摆手：“我不比，不是因为难，而是太简单。”

　　菊地边一郎忍不住冷哼：“侯先生未免有点大言不惭了吧！”

　　侯牧云指了指在场之人，又指了指直播的镜头，说道：“今天比赛不是录制节目，而是直播。半个小时太久了，我等得了，观众们等不了。十分钟吧，观察记忆时间最多十分钟，行就比，不行就散了，免得浪费大家时间。”


第171章 浪费时间（上）

　　“十分钟？”

　　菊地边一郎如是听到了这世上最好听的笑话一般，乐不可支：“侯先生，不要和我开玩笑了。”

　　侯牧云神色平静：“你觉得我是一个有时间和你开玩笑的人吗？”

　　菊地边一郎收了笑：“侯先生，你可知道这个记忆项目需要多少的记忆量？若是对千字文不熟悉者，需要记忆三千多个信息量，即便是对这千字文烂熟于心者也需要1500个以上的记忆量。三十分钟的记忆绝对是这个项目的极限了，先生提出十分钟，岂不是玩笑！先生，你可知道十分钟记忆1500到3000多个信息量是何等的记忆能力，一分钟要记忆150到300个信息点，先生难道有着远超这世上顶级记忆大师的能力？”

　　侯牧云笑了一下：“你可能太孤陋寡闻了，这《千字文》啊是我们华夏的儿童启蒙读物，对你们来说肯定是难的，但对我们来说，真的不难。你之前说拿这个项目来我们国家，没人敢比，对吧？我猜想啊，不是没人敢，而是大家都觉得太简单了没人好意思理你。毕竟，他们都是三四岁的时候就能倒背如流的，哪好意思和你比这个啊，也就我脸皮厚，应下了。咱们就别浪费时间在这上面了，要是觉得十分钟行的话，咱们就开始吧。”

　　“侯先生，你这话说得太满了！”

　　菊地边一郎哈哈哈大笑：“我知道，侯先生这是胡搅蛮缠，混淆视听来提高三倍难度，为的就是最后你我两人都无一正确吧？甚至，想要靠着运气赌一把！如此一来，你我极有可能平手，既能掩饰你没有记忆能力的事实，又能借此安然下台！高啊，实在是高！”

　　侯牧云无语：“古语云，心中有佛所见者皆佛，你这一番见解……得，打平就算我输。”

　　“好！”

　　菊地边一郎不给侯牧云任何反悔的机会，也不给侯牧云再补上任何可能的条件，当即就转身示意主持人开始。

　　菊地边一郎认定了侯牧云是明知不敌退而求其次而浑水摸鱼，十分钟观察记忆时间在他看来荒谬至极，这世上不可能有人能够达到这样的非人水准。而他面对这种无赖的要求，已经有了自己的策略，那就是在十分钟内只粗记其中二分之一，有一半以上的机会至少答对一个。如此一来，侯牧云即便再怎么浑水摸鱼运气逆天也只能最多答对一个，必输！

　　主持人大小姐对这个临时的比赛规则不熟悉，便就站到了两位评审他们，如何进行，让评审来公布。

　　比赛开始！

　　第一步，大屏幕上显示出了千字文，两位评审加上主持人以及霓虹队两位队员和两位现场观众，一起进行随机打乱。

　　看着这大屏幕上密密麻麻且无序的文字，观众们就更傻眼了，之前看，因为是有序的且是能够通顺的，觉得还是能够看得下去，但现在，看两眼就懵了，有密集恐惧症的更是直接犯恶心。

　　如此无序，无迹可寻啊，如何记忆！

　　“握草，这个项目也太变态了吧！”

　　“这么多，一颗萝卜一个坑，还要全部记住坐标，疯了吧，还是人干的事吗？”

　　“这种无序的文字，就算是给我一年的十年恐怕也背不下来啊！”

　　“可即便是这样了，猴子这家伙还要将半个小时缩短到了十分钟！”

　　“是啊，猴子的话说得是漂亮，说什么我国三岁小儿都能背诵直接把对方给怼吐血！可是，话太满了啊！”

　　“猴子这次牛逼会不会吹破啊！”

　　“难道猴子真是如那霓虹人所说的这是一策略，就是要逼得对方也记不住，然后浑水摸鱼打平了事？”

　　“这种可能是很高，而且这种办法很高明！就是，猴子最后说打平就算输，尼玛把自己的路都给堵死了啊！”

　　“哎呀，猴子这性格就是不会见好就收啊！要是不答应，今天就圆满了啊，还比这干什么！”

　　“呵呵呵呵，尼玛太不了解猴子了，这家伙坑是坑，但绝对不会没把握就瞎来！”

　　“……”

　　打乱成无序后，侯牧云和菊地边一郎同时开始观察记忆。

　　菊地边一郎站的位置比较靠前，在大屏幕前从左到右依次记忆，每记忆一分钟后就会停下来整理十余秒钟然后开始挪步继续观察记忆。

　　而侯牧云则是就站在原地，脚不动，头微微动，从左到右从上到下来回的扫，扫了一遍后消息了一会儿，又开始扫，就这么扫了几次，侯牧云就没再看了，原地闭上了眼睛，如是睡着了一般。

　　在一目十行这个特殊技能的加持之下，这满屏幕的千字文和夹杂着的24个字母，即便再无序，对于侯牧云来说想要看完前后也不过扫十余眼，全部看一遍差不多就十几秒种。

　　这样无序的文字记忆起来自然是难的，但对于侯牧云来说，14的记忆力之下，最多扫五遍就能够全部记忆，前后算下来，其实最多一分半的时候就足够了。

　　不过，为了确保万无一失，侯牧云还将这一千个字加24个字母重复来回记忆了三次，前后加起来总共花四分钟不到的时间在脑海里形成了一张与屏幕上一模一样的32X32的坐标图，做到了永久记忆！

　　如此一来，别说是调换十次了，就算是调换一百次，侯牧云都能够在脑海里对着图完成。

　　在“做”好了这张图后，侯牧云又对了一遍，然后就不再观察，走到了一边去。

　　前后，五分钟不到。

　　其实，侯牧云完全这样的记忆量，完全可以放入专注卡在两分钟之内完成。只是侯牧云想想，有点太过于骇人听闻了，便就算了。

　　当然了，即便如此，也已然是让人震惊不已了。

　　菊地边一郎发现了侯牧云的动静，只冷笑了一声，继续专注记忆。

　　果然是浑水摸鱼！

　　十分钟不长，对于网友们来说即便再漫长，也终是很快就到了。

　　按照比赛规则，两位选手入座，然后蒙上了眼睛，选定了十人进行整行或者整列的调换。


第172章 浪费时间（下）

　　选定的十个人，两位评审，一位主持人，霓虹队三人，现场随机选定的观众四人。

　　“第8行与第13行调换。”

　　“第9列与第32列调换。”

　　“第2行与第13行调换。”

　　“第……”

　　十次调换，每次调换都是华夏语与霓虹语两次播报，这是霓虹方要求的。

　　菊地边一郎也是能听得懂华夏语的，侯牧云则并不懂霓虹语，这其中对霓虹方自然是有利的。不过，这个要求毕竟是合理的，华夏方自然是无话可说，而侯牧云则是毫不在乎。

　　整行或者整列都有32个字或者字母，每一次的调换涉及到64个，10次调换则涉及到了640个次，其中还会有多次是有字重复的。

　　这样的兑换，对于空间想象与空间方位的能力要求非常之高，对于记忆的要求自然就更高了。

　　十次调换结束，两位选手有一分钟的时间进行记忆整理。

　　随后，挑选三人最终选定需要选手作答坐标的三个字。

　　只是，这次在选人上，评审和霓虹方发生了争执。

　　华夏评审：“我们两位评审的观点很简单，在座所有人都是能够看得到现在打乱和调换之后大屏幕上的字和坐标的。如果让你们霓虹方出题，我们如何知道你们是不是已经与选手约定了好了某个坐标？如果你们约定好了一个固定坐标，无论如何打乱，你们将看得到的字作为题目就可以了。这完全是有作弊的可能性的！所以，你们霓虹方不能参与到出题中来！”

　　霓虹领队：“如果评审先生这么说的话，我们如何知道你们是不是也与华夏方的选手约定好了坐标？”

　　国外评审：“你这是在质疑比赛的工作性吗？在事先，我们和选手都不知道会有这个比赛！”

　　霓虹领队：“话虽如此，但在这十几分钟内，我们就这么几个人如何能够确定你们没有事后与选手交流过？”

　　国外评审气炸：“简直不讲理！”

　　霓虹领队坚持要让霓虹方参与出题。

　　华夏领队又站起来：“那既然如此，我们都不出题，直接让机器随机出题！”

　　霓虹领队断然拒绝：“不行！介于前面的比赛，我们对于机器出题心存芥蒂，不敢全信！”

　　华夏领队也气炸：“简直不可理喻！”

　　倒是想过反过来按照坐标检索字，但现在霓虹领队这样的态度，两位评审自然也就更加担心他们事先也做好了这方面的约定。

　　这个时候，霓虹领队又说道：“三个字，我们霓虹方只参与一人出题，合情合理！为什么评审们就是不答应？”

　　这比赛是临时加的，霓虹领队自然不担心华夏方有任何的约定。

　　不过，他必须要以此为由，让霓虹方至少答对一个而立于不败之地！

　　一时之间，僵持不下。

　　观众们听到霓虹方这样“合情合理”的要求，真的是一个个肺都气炸了，愤怒程度绝不比那两位评审低。

　　侯牧云是蒙着眼睛，但双方的话都是听到了，不禁冷笑，开了口：“各位，我来说一句。既然霓虹方这么愿意出题，那就让他们出题吧，而且三道题都让他们出。”

　　此言一出，两位评审站了起来，观众们也都哗然。

　　“但是！”

　　侯牧云紧接着说道：“出题的方式要变一下，不能出字，也不能出坐标，直接出一整行或者一整列！我们进行作答，正确率高者获胜，正确率相同用时少者获胜。如果觉得可行，咱们就快点继续。如果不行就散了，别再浪费时间了。”

　　听到侯牧云这突然的提议，评审傻了，观众傻了，霓虹方的人也傻了。

　　之前是三个字或者三个坐标，现在居然提出一整行或者一整列，而且三题，这可就是96个字要作答了，32倍！

　　不过，侯牧云这个提议的确是打消了任何一方有作弊的可能。这可不是一个字一个坐标能约定好的，这样的随机打乱和调换之下，是永远无法做得到一整行或者一整列的约定。

　　而这无疑拼的就全是真功夫了！

　　“好！”

　　这时候，坐在另外一边的菊地边一郎开口说道：“就按侯先生的提议！如果侯先生能够在这种方式下正确率还比我高的话，再无二话！”

　　侯牧云的这种提议，让菊地边一郎越发确定了侯牧云是要浑水摸鱼靠运气，需要答的字数多了，能够蒙对的可能性自然就增加了。不过，他一点都不担心，他相信自己能够记得住的字数肯定能比侯牧云蒙对的要多很多！

　　答应了一句后，菊地边一郎整个人变得非常专注，开始飞速的进行整理和回忆。

　　霓虹方见菊地边一郎答应了，不再多说，而评审见侯牧云提出也不说其他。

　　霓虹领队上台，看了一遍屏幕后，选定了两行一列作为题目。

　　题目被送到侯牧云和菊地边一郎的面前，两人摘了眼罩开，菊地边一郎拿到题目后没有立马作答，而是反复回忆了之后才开始写答案。

　　至于侯牧云则是拿到答案后就直接落笔写了，写的非常快，几乎在菊地边一郎开始作答前就完成了三道题目，看了一遍，将笔放下，封存答案，前后不到一分半钟。

　　见侯牧云封存答案，所有人都吃惊。

　　而菊地边一郎见此不禁冷笑了一下，不再争夺时间，安下心来进行作答，前后足足花了十分钟才写好，又花了五分钟进行复查。

　　这种速度，实在是让观众们很不耐烦，不过，比赛并无规定一定要在多少时间内完成作答，虽然不耐烦，也没办法。

　　终于完成了答案，两边的答案都由美女科助拿到了舞台上，侯牧云和菊地边一郎也上台。

　　菊地边一郎看了几眼大屏幕，信心十足。

　　侯牧云压根没回头，对主持人说道：“麻烦快点宣布，直接亮答案吧，不要再浪费时间了。”

　　主持人大小姐也多少是有些不耐烦了，虽然多少担心侯牧云最后的正确率，但听侯牧云这么说，便直接让科助将菊地边一郎的答案全部亮出来进行对照。

　　两行一列，96个字，菊地边一郎全答了，而正确率对比之后，28个！

　　几近三分之一的正确率，让很多对记忆有所了解的人都是倒吸了一口冷气，在这样的比赛下居然能有这样的正确率，实在是有些可怕了。

　　主持人略有些担心的看了一眼侯牧云，然后亮出侯牧云的答案，第一行对照……

　　全程静寂！

　　第一行，32个字，全对！

　　已经赢了！


第173章 世界纪录

　　侯牧云的第一个答案全对，显然是出乎了所有人的意料之外，也震惊了所有人。

　　很多人的表情都是犹如见鬼了一般。

　　那个菊地边一郎已然算很牛了，但和侯牧云一比……根本没法比。

　　就这一个答案一出，所有人都知道了，侯牧云为什么敢把话说得那么满，为什么敢无视霓虹人的挑衅甚至阴谋阳谋！

　　之前，所有人都担心侯牧云的高姿态摔下来会很痛，甚至将以前的战绩都给摔没了，现在，唯有以这种高姿态赢了才叫做真正的爽，真正的痛快！

　　“碾压，一路碾压啊！”

　　“又赢了！”

　　“牛逼啊！”

　　“就是这么任性，想怎么赢就怎么赢啊！”

　　“比赛赢了，气势也赢了！赢得漂亮，赢得痛快！”

　　“这场比赛看得太爽了！”

　　“别说是比赛赢了气势赢了，就连字都赢了！”

　　“废话，华夏人的字还能输给一个小霓虹！”

　　“还别说，猴子的字真的好好看！”

　　“帅帅帅，全能猴！”

　　“这已经不能叫猴子了，应该叫大圣！”

　　“大圣棍子一出，所向披靡！”

　　“求捅！”

　　“求捅！”

　　“求……怎么就突然歪楼了啊草！”

　　“……”

　　主持人大小姐吞咽了好几次口水，然后忍不住的问了一句：“还要继续验正确率吗？”

　　两位评审早已无语，霓虹一方则是全部傻眼。

　　菊地边一郎如是发疯了一般将侯牧云两个剩下的答案拿了过来，看了一下答案又看了一下屏幕，如此反复，极为失态，喃喃自语：“不可能，这不可能，这绝对不可能！”

　　两位评审这个时候也上了台，从发呆了一般的菊地边一郎的手里拿了侯牧云的答案过来，对照了之后，你看看我我看看你，然后国外评审将侯牧云的答案对准镜头，宣布：“华夏侯牧云选手的正确率为百分百！胜者，华夏选手侯牧云！”

　　随后，这位评审一脸平静的看向了菊地边一郎，问道：“比赛项目是你们临时加的，方式是你们定的，连最终的题目都是你们出的，请问你还有什么话要说吗？”

　　呆若木鸡的菊地边一郎神色慢慢恢复，然而就在他还未说话之前，霓虹一方再次上了舞台，从队伍中走出一人，说道：“我有话说！”

　　走到了舞台最中间，此人满脸的愤怒说道：“这样的比赛，这样的时间，这样的难度，这位华夏人居然能够做到百分百的正确率，这是根本不可能的事情！这绝对是作弊，作弊！你们太嚣张了，作弊的太嚣张了，如此明目张胆，如此不要脸，你们不觉得可笑吗？”

　　那位国际评审彻底沉下来了脸：“你还在质疑比赛的公平性？可笑？可笑的是你们！我参过这么多次的脑力比赛，从未见过你们这样的人，简直是侮辱了这项脑力运动！你们，丢了霓虹全力脑力运动员的脸！你们，太让人失望了！”

　　此人毫不退让：“这两个比赛都是需要依靠机器设备的！而最终的结果如此，我们有权力对此存疑！我们一定会派人来调查的！而且，您，我也有理由怀疑您收了华夏一方的贿赂！”

　　国际评审勃然大怒：“你这是在诽谤！”

　　此人冷哼一声，直接走到了侯牧云的面前，说道：“这两个比赛都是靠机器的，有本事我们来一场不需要借助机器作为道具的比赛！既然你手速这么快记忆能力这么强，我要和你比魔方，比魔方速拧，没有机器的帮助，就问你敢不敢？”

　　霓虹方已经输得太难看了，非但输了比赛，也输了人。事至如此，无论如何都要扳回一城！

　　而机器设备成了他们提出再赛最大的理由！

　　至于机器调查结果如何，他们管不了了！

　　总之不能就这么灰溜溜的离开这个比赛场地！

　　“你们还要比？还想浪费我们的时间？你们几个啊，真不知道无耻为何物！”

　　侯牧云这次真的是被气乐了：“行，行，行！魔方速拧对吧？给我拿一个魔方过来。”

　　往前一步，看向了这个提出比魔方的人，问道：“你最快速度多少？世界最快速度多少？”

　　这人在侯牧云进一步的时候，立马倒退了三步，有些被侯牧云的气势吓到，略一迟疑，说道：“三阶魔方世界纪录，单次4.73秒，平均6.45秒。我的单次最好成绩是5.79秒，平均是7.48秒，我的成绩是去年亚洲的最好成绩！”

　　“就这成绩啊，我还以为你也是世界冠军。”

　　侯牧云听明白了翻译，接过一个霓虹人递过来的三阶魔方，丢给了眼前这个霓虹人，道：“打乱。”

　　这人一愣，感觉到了侯牧云的鄙视，但还是打乱的魔方，然后递给了侯牧云。

　　侯牧云又问：“有计时器吗？”

　　这人点了点头，拿了一个计时器过来。

　　侯牧云问：“是你们自己的吧？”

　　这人又点了点头。

　　“拿好。”

　　侯牧云自然知道计时器是怎么用的，就让这人直接拿着，放入了魔方运动技能卡，然后按了一下计时器的开始，尔后，十指轮动，飞速扭魔方，速度之快，已然是让人看不清魔方六面的不同颜色。

　　眼花缭乱，叹为观止！

　　突然，侯牧云双手一停，将技能卡从卡位里拿出来后，这才伸手按了一下结束计时。

　　所有人都是一愣。

　　这么快！

　　这才过去多久啊？

　　四秒？五秒？

　　再一看侯牧云手中的魔方，果然是复原了。

　　好似变魔法！

　　这一切来的太快，从这人突然跳出来要比魔方再到侯牧云答应再到拿到魔方再到最后结束，前后并没有过去多少时间。

　　速战速决！

　　显然，侯牧云不愿意再在这些人身上浪费时间。

　　霓虹人一看时间傻眼了！

　　国际评审从呆滞的霓虹人手中拿过计时器看了一眼，大愣了一下，然后再确认了侯牧云的那个魔方，高声报出了这个成绩：“4.71秒！这是一个比世界纪录更快的成绩！”

　　世界纪录是4.73秒，而侯牧云这个成绩打破了世界纪录，将世界纪录提高了0.02秒！

　　而且侯牧云选择的计时方式显然要更费事，如果按照比赛一般的计时方式，侯牧云无疑将会更快。

　　最可怕的是侯牧云根本没有热身，就一次，一次就破了世界纪录！

　　虽然这不是正规的比赛，世界纪录也不会因此而修改，但这足以让评审以及对魔方有所了解的人震惊，让所有的观众惊呼。


第174章 结束直播

　　比世界纪录更快的成绩！

　　现场观众和直播间观众听到后都是愣了一下，然后爆出了海啸一般的欢呼声。

　　他们又兴奋又震惊。

　　他们想不通猴子到底是什么样的存在！

　　这场突如其来的直播比赛，对很多人来说就是过来看看热闹，虽然不少人都听过侯牧云手速非常牛甚至拿了《节奏大玩家》最难歌曲的世界第一排名，但很多人都并不真正的看好侯牧云，毕竟对方是专业的脑力运动员，而且还是世界冠军，而侯牧云则是一个作者、漫画家以及主播、歌手，完全不是一个领域的啊。

　　然而，三轮俄罗斯方块的比赛、千字文的记忆比赛再加上现在的魔方，所有人都看傻了，看high了！

　　俄罗斯方块秒杀世界冠军！

　　千字文这种超难的记忆项目整行整列都对！

　　现在拧个魔方还破了世界纪录！

　　震惊，除了震惊还是震惊！

　　还有崇拜！

　　简直无敌！

　　华夏人取得比赛的胜利，无论什么样的比赛，对于华夏人来说都是极为振奋的，更何况对手是霓虹！

　　此时此刻，现场和直播间和看到华夏选手击败霓虹获得世界冠军真的没有什么区别！

　　在国际评审宣布了成绩后，他脸上的狂喜之色消失，取而代之的是愤怒，看向了霓虹队的全部人，问道：“现在，你们还有什么话说？”

　　提出魔方比赛的霓虹人回到了队伍之中，和他们用霓虹语说道：“魔方没有任何问题，计时器也没有任何问题，成绩，没有任何问题。我不是对手！”

　　其余霓虹人闻言，一个个神色极为难看，再听到国际评审的问题，那领队张了好几次嘴巴，最终说不出任何的话，一脸酱紫率先离开，其余人快速跟上，谁也不敢再继续留在这里！

　　“站住！”

　　这时，依旧还是一脸愤怒的国际评审叫住了这群霓虹人，怒声问道：“道歉呢？”

　　在场的观众这次无一人叫喊道歉，一整场人看向霓虹人的眼神全是满满的鄙视和愤怒。

　　那霓虹一行人神色反复，最终备吉塔野走了出来，脸色极为挣扎的深深鞠了一躬。

　　全场无一搭理。

　　备吉塔野和霓虹人只觉羞辱到了极致，随后快步走下舞台向场外走去。

　　“再站住！”

　　这时候，国际评审又叫了一句，依旧难掩愤怒：“对于你们霓虹队此次的种种表现，我会请专业团队来对设备机器进行检查，并会向世界脑力运动协会提出申诉，对你们进行终身禁赛，还会对你们霓虹所有脑力运动员进行最短一年的停赛！同时，你们对我个人关于收受贿赂的诽谤，我也会向你们霓虹外交部提出抗议，并且向法庭提出诉讼！”

　　霓虹人闻言，都是身形一滞，特别是那领队，想起了这位国际评审在世界脑力运动协会中的职务！

　　又恼又羞又恨又恨！

　　霓虹人在满场鄙视的眼神之中灰溜溜离开了《超级大脑》的演播厅。

　　随后，满场发出了欢呼声，而且早有鱼教授宅男师十五等人冲上了舞台，将侯牧云举起抛入空中。

　　“侯先生，非常感谢你为我们奉献了这么精彩的比赛。”

　　国际评审走到了被放下的侯牧云边上，说道：“对于这场比赛，我们会让专业机构对机器进行检查与公证，虽然这是一场个人的比赛，但既然我在场，就绝不会让任何人有任何的话说。”

　　侯牧云和这位国际评审握了握，用英语说道：“辛苦您了，也麻烦您了。”

　　两位评审和专业人员开始对机器进行封存，请来还在《超级大脑》节目组呆着的专业团队进行鉴定和公证。

　　侯牧云见有一台摄像机对准着自己，问道：“还开着直播啊？”

　　王校长笑道：“网友们肯定是要等你说几句话的。”

　　侯牧云对着镜头笑了笑：“今天已经浪费了大家不少的时间了，话就不多说了，给你们变个魔术，结束今天的直播。”

　　说着，要来了一个九阶魔方对着镜头晃了晃，然后放入了技能卡，十指轮动，不一会儿将魔方对准了镜头，所有人都看到魔方的六面都出现了一个由不同于底的色方块拼凑成的“天”字。

　　再一通捣鼓，变成了“空”字。

　　最后捣鼓出了爱心的形状。

　　“晚安。”

　　侯牧云手一伸，摁住了镜头，完美结束了这场直播。

　　“尼玛最后这比装的！”

　　“这明明就是撩啊！”

　　“有种撩完不要跑啊！”

　　“今晚起我就是天空了！”

　　“我草，这就结束了啊！”

　　“再聊五块钱的啊我时间多！”

　　直播结束了，直播间里已经突破了2000万的网友并没有立马散去，觉得看得很过瘾，但又觉得没看够！

　　“回放！我要看回放！”

　　“猴子一人吊打整个霓虹队，简直绝了！”

　　“我要把整场比赛发网上去，让大家都好好看看这些霓虹人的嘴脸！”

　　“我发外网去！”

　　直播间里的人慢慢散去，去往了包括围脖在内的各个门户网站，更有翻墙去了推特与FK，开始了他们的狂欢。

　　对于整场比赛，其实大多数人就知道看得很过瘾很刺激，并没有那么多人知道其中的技术含量和难度具体是什么级别，但这些不重要，对于太多人而言最重要的是吊打霓虹队！

　　直播结束后，已经都到了舞台上的师十五等人则是再度将侯牧云给围了住，特别是师十五，围着侯牧云绕着圈子在打量。

　　侯牧云被看得瘆的慌：“干嘛呢这是？”

　　师十五神神叨叨地说道：“我想看看清楚，你到底是什么妖怪变得。”

　　侯牧云无语：“猴精啊。”

　　师十五还是忍不住赞叹“我怎么这么想拿把刀打开你脑袋看看啊！怎么就这么牛比啊！”

　　“是啊！以前知道你手速牛，但没想到你记忆也这么牛，你到底是不是人啊！”

　　鱼教授宅男等人也是一阵摇头，佩服不已。

　　侯牧云谦虚道：“低调低调！”

　　妃妃笑道：“你还低调啊！这都逆天了还低调啊！”

　　师十五说道：“我觉得今天这事肯定没完，接下来影响肯定要更大，猴子你可得做好准备。”

　　侯牧云暗笑，这不可就是为了影响力吗，又笑道：“我做好什么准备啊我，难道还真怕有人把我给开瓢了拿去研究啊。”

　　一番玩笑后，宅男突然插了一句，担心道：“猴子，你今天把霓虹队的脸都给打肿了，痛快是痛快了，但你那漫画以后在霓虹连载的日子，恐怕就不好过咯。”


第175章 后续影响

　　宅男的一句话，让场面安静了一些，其余人也都是露出了担心之色。

　　侯牧云闻言，哈哈一笑：“漫画是漫画，和这有什么关系啊。漫画在霓虹以后的连载，关键还是要看作品质量。霓虹方，要真因为今天这事儿故意刁难，丢脸的又不是我，担心什么。”

　　宅男苦笑了一下，还想说话，被侯牧云眼神示意了回去。

　　侯牧云如何不知道今天这事，肯定多少会影响到漫画的连载，毕竟漫画连载是与人气调查有关的，难保因为此事有人故意“打压”。

　　如果是以前，侯牧云不会这么促狭，但今天这群霓虹人几次的赖账，让他对霓虹人的“素质”可真不敢打包票了。

　　不过，眼下高兴，侯牧云可不想想那么远，也不想因此事而冷了场，自然就不让对霓虹漫画可能有不少了解的宅男再多说话了。

　　不多时，两位评审又走了过来，叫住了正要离开的侯牧云等人，这次来的还有几个人。

　　“侯先生。”

　　华夏评审一一为介绍过了另外几个人，又说道：“艾伯特博士已经邀请了专业的团队对现场机器设备都做了一次检查，确认没有任何问题，也已经由专业团队进行了公证，也已经提交给了世界脑力运动协会在华夏的官方办事处，会有他们来进行核定以及公布公证，确保此次比赛的公正性。”

　　侯牧云和王校长对此感谢。

　　尔后，那位国际评审艾伯特博士对侯牧云说道：“侯先生，过一段时间，就会有一场由世界脑力运动协会主办的世界级脑力大赛，不知道侯先生有没有兴趣参加？我代表世界脑力运动协会主席团向侯先生最诚挚的邀请，这是一张主席团邀请卡，侯先生可以持此卡直接参与记忆、魔方等项目的最终决赛。”

　　此言一出，华夏那位评审连连冲着侯牧云使眼色，显然这样的邀请卡非常珍贵，也希望侯牧云真能参加这样的比赛，为华夏争得荣誉。在这位华夏评审看来，甚至在国际评审看来，侯牧云都绝对有争夺第一名甚至创造纪录的实力。

　　侯牧云自然看到了华夏评审的眼色，但想了一下，还是婉拒：“感谢评审先生的邀请，但我对此并无兴趣，今天这场个人赛，也实在是被逼无奈才来的。如果评审先生不嫌弃，我很希望能获得先生的友谊，但比赛邀请卡……”

　　艾伯特博士闻言，难掩失落，尔后豁然笑道：“能与侯先生成为朋友，我的荣幸。”

　　还真不是说说，艾伯特博士非常有兴致的与侯牧云交换了联系方式，另外还赠送了一枚世界脑力运动协会的特殊勋章。

　　两位评审与专家团的人离开后，另外还有两人，是此次《超级大脑》的专家顾问和节目组成员，同样是对侯牧云发出了邀请，邀请侯牧云代表华夏队出征接下来的国际赛。侯牧云对此有心，但想想也是婉拒了。

　　如果此次直播就到俄罗斯方块为止的话，这个邀请还真有可能会答应。但后面出了一系列不在计划中的“意外”，目前造成的影响力已经不算少了，侯牧云知道见好就收。而且，如此中途加入，这与“赛事”规则不符。

　　离开比赛场地，侯牧云师十五等人以及王校长等人分了几辆车回沪市，侯牧云婉拒了那两拨人，可婉拒不了强势的王校长。到沪市已经十一点多了，直接开入了一个私人会所。

　　而此时，网上的热议可一点没退，反而更加热闹了。

　　别处不说，单单是围脖就已经足够热闹了。

　　关于侯牧云一人单挑霓虹脑王队的视频，转发量已经早已破了百万，视频观看次数则不下三千万次，话题上热门第一是不用说了，话题量更是已经突破了三亿有直接向5亿进军之势，甚至，明天起来是否达到了10亿也有可能。

　　观赏性，话题度，再加上无法避免的民族情结，这一晚全是关于这场比赛的声音。

　　“没赶上直播实在是太遗憾了！终于看完了回放，这侯牧云也太牛了吧，一个人单挑一整个霓虹队啊，而且完胜！”

　　“漂亮漂亮！不但赢了比赛，更赢了气势！”

　　“这个过程太也刺激了吧！”

　　“本来以为只是一场俄罗斯方块之战，没想到后面的剧情更精彩啊！”

　　“霓虹队这次真是丢脸丢到家了！哈哈哈，为什么看到霓虹越丢脸就越高兴呢！”

　　“爽！这场比赛看得太爽了！比你妈横店大帝国手撕鬼子要精彩多了！”

　　“啪啪啪啪！猴子这脸打的太精彩了！”

　　“……”

　　在围脖热议的同时，很多人将此次比赛视频或剪辑或原原本本的放到了外网上，也引起了很大的议论和讨论，很多外网网友对霓虹队的表现极为不齿，很多人对侯牧云的表现惊叹不已，也自然少不了有人对整场比赛提出了质疑，更有不少霓虹人对此发表了极大的不满与抗议。

　　但很快，质疑和不满的声音因一条来自世界脑力运动协会官方的一条FK而销声匿迹，这条FK以官方的身份公证了这场比赛的公正性。世界脑力运动协会，在这方面自然是有着绝对的权威。

　　而在差不多华夏时间凌晨1点多的时候，世界脑力运动协会的官网上出现了一条处罚公告，取消了霓虹脑力运动员备吉塔野等三名运动员参加世界脑力运动协会举办的任何级别比赛的资格，也取消了霓虹领队的领队资格。此外，协会宣布将会对霓虹国全体脑力运动员的身份重新审核与复查。

　　此消息一出，全球脑力界哗然。第一条处罚，能否恢复参赛资格可就难说了，无异于终身禁赛。第二条嘛，看似没有什么实质性的处罚，但影响更大，如果脑力协会审核与复查的时间往后拖一拖，整个霓虹的脑力运动员，极有可能数个月甚至一年无法参加任何的赛事。

　　这个处罚，无疑是非常重的。但看过比赛视频的人，再知道那位被霓虹运动员污蔑受贿的评审是谁，也就无法可说了。

　　艾伯特博士啊，非但是世界脑力运动协会的主席团成员，还有着诸多包括英格兰皇家学院院士且是授了勋的院士在内的头衔！


第176章 系统有毒

　　这场直播比赛的影响力，比侯牧云原先想象的要大了很多。

　　在从江宁前往沪市的路上，接到了所有能够想得到的人打来的电话，包括了圈内熟不熟只要有个联系方式的明星，包括了初中高中同学，包括天空管理群的人，甚至包括了家里人。

　　在私人会所里被强制灌下了几杯酒后侯牧云就没有再喝了，趁着其他人玩得正high就拿着充好电的手机到了边上一个小阳台，刷了刷围脖看看新闻，和他相关的很多，自然也看到了很多网友的评论。

　　如是侯牧云所预料的那样，网友们对此次的比赛非常上心，议论非常多，也如侯牧云所料的那样，因为这场比赛双方是来自华夏和霓虹，所以很多人将此升级到了民族层面。只是让侯牧云没想到的是自己竟然被冠上了“民族英雄”之名，哭笑不得，这名头太大，侯牧云可真不敢接受啊。

　　当然了，侯牧云更不要发表任何关于此无异于捧杀之言论的任何说辞，这种事情，越说越不清楚。

　　差不多刷了一遍后，侯牧云满脸欣喜的查看了一下界面的积分，随后眼珠子差点没瞪出来。

　　58万！

　　现有积分58！

　　之前积分几乎用光了！

　　这才距离直播过去多久啊，最多四个小时，居然造成的影响力直接达到了58万的积分！

　　“好，好，好！”

　　有这么多的积分，这趟直播比赛之旅彻底值了。

　　抽卡包！

　　消耗10万积分，指针落在了赤色区域，N级卡包。

　　【捕鱼技能卡包X1】

　　打开。

　　【捕鱼技能卡X10】

　　【捕鱼技能卡（N）：获得N级捕鱼能力（3h）】

　　侯牧云看后，有些无语，暗想这难道是因为上次参加《我们的十七岁》录制时抓鱼的后遗症？

　　N级技能显然要比R级技能要差，不过，也肯定相当牛，只是，这一下子来十张，让侯牧云很无语，自己哪用得上这么多啊！

　　再抽！

　　【裁缝技能卡包X1】

　　打开。

　　【裁缝技能卡X12】

　　【裁缝技能卡（R）：获得R级裁缝技能（3h）】

　　这次倒是R级卡还是12张，但这个技能依旧让侯牧云无语。

　　再来一次！

　　【剪纸属性卡包X1】

　　【剪纸属性卡X10】

　　【剪纸属性卡（N）：剪纸+1】

　　这次不是技能卡了，但这属性卡……

　　侯牧云使用后，剪纸属性数值激活，变成了13，原始属性有3，这极有可能是绘画能力的加持。

　　“算了，终归是属性卡，技多不压身！总比技能卡好，用不上，还占包裹位置！”

　　侯牧云看着剩下的28万积分，没有再抽，也不知道现在这个时间点不多，还是上次“鸿运”在身消耗掉了太多的运气。

　　准备等明天起来再试试手气。

　　这次聚会差不多3点多才结束，侯牧云回到住处就睡了。次日起来一看时间，九点多，本想再睡个回笼觉去工作室的，但发现有不少未接电话，也就只能坐了起来，看了一下，该回复的都给回复了。

　　打通楚晴的电话后，楚晴直接来了一句：“明天的开机发布会你就别来了。”

　　侯牧云：“我这不是赢了吗？”

　　楚晴：“是赢了，还赢得很精彩，整个网上全是关于你这场比赛的讨论，所以，你不能来。”

　　侯牧云：“我怎么听不懂了啊？”

　　楚晴：“你要来参加，开机发布会不得成了你赛后的新闻发布会啊，还有人会关注这部剧吗？”

　　侯牧云：“没这么夸张吧。”

　　楚晴：“谁知道呢，你不能抢了这部戏的风头。”

　　侯牧云：“……”

　　楚晴：“总之就这么定了。不过，开机仪式你得参加。”

　　侯牧云：“……又挂了啊！”

　　有些无语，一般人碰到这种情况都会巴不得侯牧云参加吸引更多的关注，楚晴这行事很出乎侯牧云的意料之外，不过，也非常赞同。

　　该打的电话打完后，侯牧云起来冲了个澡，然后继续尝试抽卡。

　　之前抽过三次卡包后，积分只剩下了28万，不过，经过这六七个小时，积分又涨了30几万，现有积分已经达到了61万。

　　这前后，都快涨了近90万了！

　　而且，接下来肯定还会有得涨，加起来突破百万是肯定了，由此也可见这场直播比赛的影响力之大。

　　点了香烟。

　　消耗10万，启动卡包罗盘。

　　指针最终落在了橙色区域，R级卡包。

　　【二胡演奏技能卡包X1】

　　侯牧云差点骂娘！

　　点开，得到了14张！

　　不信邪，再抽！

　　【钢琴演奏技能卡包X1】

　　抽，继续抽！

　　如果这是鸿运当头之后的霉运，或者说概率问题，侯牧云准备赶紧将它们给驱赶走，用积分驱赶！

　　【语速效果卡包X1】

　　【悟性效果卡包X1】

　　这四次卡包的抽奖结果，让侯牧云几乎吐血，再加上前面几次，简直就是……

　　“算了算了，人心不足蛇吞象啊！”

　　侯牧云苦笑了一下，其实，细论起来，这些卡包也都是有用的。

　　看了一眼还剩下的21万积分，侯牧云没有再死啃卡包罗盘，决定抽卡换换手气。

　　消耗1万。

　　指针落在了黄色区域，SR卡！

　　这让侯牧云眼前一亮！

　　【斯诺克技能卡X1】

　　【斯诺克技能卡（SR）：获得SR级斯诺克技能（6h）】

　　侯牧云本还为那么多积分垫底终于抽出SR卡而狂喜，但看到如此SR，一时之间真不知道是该哭还是该笑。

　　自己要这干什么，难道去参加斯诺克比赛吗，而且也就一张6小时，即便是这张SR卡所带的技能是能够吊打斯诺克世界冠军，但也就6小时啊，自己难道凭借这6小时的学习就能吊打斯诺克世界冠军吗？

　　俄罗斯方块、魔方能够吊打世界冠军那可是有着多项其他属性加持的，而斯诺克方面，侯牧云可没有其他属性加持。

　　“得，总归是给自己增加了一个运动能力，就当是多培养一个兴趣吧。”

　　随后，侯牧云再抽，然而，不知道是不是这系统听到了侯牧云的心声，接下来的一连三次抽卡全部都是SR且全部都是“斯诺克技能卡”！

　　再抽三次，还是如此。

　　“尼玛，这系统又抽风了啊！”

　　连续7张SR级的斯诺克技能卡，侯牧云感觉这系统有毒。

　　干嘛啊，还真让他去拿斯诺克世界冠军啊！

　　第八次。

　　【文笔属性卡X2】

　　终于不是了，这让侯牧云松了一口气。

　　然而接下来的3次，也都是【文笔属性卡】。

　　直到第12次，指针落在了绿色区域——

　　SSR！


第177章 开机仪式

　　SSR！

　　本被有毒的系统“折磨”得有些萎靡的侯牧云，当即振奋了起来。

　　【隐身效果卡X1】

　　【隐身效果卡（SSR）：特殊效果卡，获得隐身效果（0.1h）】

　　“隐身！”

　　这让侯牧云差点没跳起来，但看到能使用的时间仅仅只有6分钟，稍稍镇定了一些下来。

　　隐身，无疑是传说中或者科幻中的神奇能力。

　　可想而知侯牧云的兴奋程度！

　　唯一美中不足的无疑就是时间太少了，全部加起来也就能使用6分钟而已，如果能随时随地使用，哪怕是消耗一百万的积分进行装备都舍得。

　　至于这张卡拿来有什么用、什么时候用，反倒显得不重要了。

　　“试试！”

　　侯牧云查看了一下房间拉了窗帘，极为小心翼翼，然后将卡牌放入了卡位，一瞬间，他就看到自己的手脚身体了，再看了一下镜子，镜子里空无一物，连身上穿着的睡衣都消失了。

　　十秒后，侯牧云赶紧将卡牌拿了出来。

　　“好东西啊！非但是身体隐形了，连穿着的衣服也隐形了！这就相当与随时随地能让自己消失掉啊！衣服也消失，起码不用每次使用这张效果卡前脱衣服！好，好，好！”

　　得到了这样一张神奇的卡牌，侯牧云心里美滋滋的，之前种种阴霾一扫而光，心情变得大好。

　　整理了一下这次所得的卡牌，虽说“霉运”连连，但抽出来的卡还真不少，而既然抽出来了，侯牧云自然想着什么时候都给用起来，起码像那些技能卡也有空了拿出来学习学习，技多不压身。

　　另外，将三次抽出来的文笔属性卡合计5张全部使用掉，文笔属性值达到了18。

　　离开了住的地方，前往了工作室。

　　工作室里的人大多都是夜猫子，一般都是下午才来，然后半夜回去，侯牧云到的时候只有几个工作人员在，小胖也已经在了，在整理昨天比赛直播后的各种数据，还有一些接到的电话。

　　侯牧云进入办公室开始码字，差不多十一点多的时候，小胖进来将整理出来的一些信息给了侯牧云看过，一边问了侯牧云中午吃什么点了外卖。

　　下午工作室的成员来了后，自是问了侯牧云一通，没人不好奇侯牧云是昨天是怎么做到的，虽然早知道了手速快记忆好这些不好讲，但还是都问了问，随后自然又是忍不住的一通讨论，这才进入了工作状态。

　　下午的时候，剩下需要参与配乐的音乐家几乎都来了，本来都是约定好一个个时间的，但都等不及啊，都想来见见侯牧云，虽然也知道见到侯牧云后并不能看到“手速”和“记忆”。

　　侯牧云被这些音乐家们前后加起来问了不知道多少遍同样的问题，哭笑不得，但也好，配乐的工作是当晚十点前就全部完成了。

　　十一点左右，工作室成员离开，侯牧云一个人单独留下来，将后续的工作都给扫了尾，制成了一张母带。

　　做好，看了一下时间已经是凌晨3点多了，侯牧云赖得回去就直接在工作室里眯了一会儿，差不多7点多起来，下去跑了一圈后回到住的地方洗了个澡又回到了工作室，沉下心来，将第一张专辑所需要的最后三首歌也完成了词曲。

　　第一张专辑，10首歌全齐了。

　　至于接下来的编曲制作等等，自然需要等等了。

　　看了一下时间，侯牧云叫上了小胖开着车前往了象山影视城，到的时候是下午1点，打了个电话给楚晴，不多时，楚晴就派了人将侯牧云和小胖带到了举行开机仪式的地方。

　　“轩辕谷？”

　　这地方不在象山影视城的中心，比较偏，地方倒不小，而这个地方的名字让侯牧云有些意外。

　　“这个轩辕谷是咱们剧组专门搭建的。”

　　来迎接的人说道：“轩辕谷占地50多亩，搭建了内景和外景总共近15个，剧组有差不多三分之一的拍摄会在这里进行，另外三分之一则会在象山影视城现有的建筑与场地里拍摄，剩下三分之一则需要前往各地取景，包括国外两处外景。”

　　侯牧云对不怎么懂，但多少闻到了一些钱烧着的味道。

　　走进“轩辕谷”，侯牧云看到了一座建筑，不禁愣了一下，问边上的人：“这是龙宗？”

　　龙宗乃是《轩辕剑主》第一季里非常重要的一个场地。

　　这人笑问：“侯老板你觉得这像吗？”

　　侯牧云点了下头：“整体感觉相差无几。”

　　这人说：“后期加上特效，就更像了。咱们剧组很多建筑和景都是直接按照你的漫画以及那些画的场景图来的，虽然做起来难度不小，但楚总很舍得花钱。”

　　“干嘛呢？”

　　侯牧云见这开机仪式都要快开始了那楚晴还在“龙宗”大楼下忙活，便过去打了个招呼，看到楚晴和几个人拿着一张张的纸在讨论，便好奇问了一句。

　　这一张张纸上都是“龙宗”二字，均有毛笔写成，但风格各不相同，而就侯牧云在书法15的“造诣”更看得出来非一个人所写。

　　楚晴指了指“龙宗”大楼正中间，说道：“这里缺一个匾额，刚好邀请几位书法家帮忙写的字到了，在讨论到底哪一幅合适，然后让他们拿去做匾额。你来了也正好，给个意见，帮忙选个最好的门面。”

　　对于这种细节上如此上心，侯牧云看着很是受用，然后也真逐个的看过了这些字，字倒都是好字，看得出来楚晴是真下本钱就求好字了，只是……都看不上眼。

　　侯牧云把楚晴拉到了一边：“别着急选了，我等一会儿给你写。”

　　楚晴看了一眼侯牧云：“你写？你会写吗？”

　　“喂，我好歹也是个畅销书作家好吗？写两个字还怎么就不会写了啊！”

　　“这里面可好几个是知名书法家写的，你能比他们好？”

　　“好不好不敢说，但保证更合适。”

　　“真的？”

　　来了一个人，对楚晴和侯牧云说道：“楚总，侯老板，开机仪式很快要开始，你们现在得过去了。”

　　“那先过去吧。”

　　楚晴对侯牧云说：“开机仪式结束了你再写，要是吹牛的话……”稍稍压低了声音，“找个机会好好打一架。”

　　“当我刚才什么都没说。”


第178章 书法大师

　　开机仪式是在“轩辕谷”最大的一个场地上进行，以后拍摄中不少场景也会在这个场地上进行布景拍摄。

　　楚晴和侯牧云到的时候，这里已经有不少人了，有剧组各部门的工作人员，需要现在就进组的主要演员都已经到了，放眼望去，侯牧云就看到了好多个以前老在电视上看到的演员，包括聂磐、洪雷、李冰、东方以及好几位老戏骨。

　　男二还未进组，女主和女二也在了，两人名气都不算大的演员，但侯牧云之前也多少了解过，演技都很好，长得自然也没话说，就差了一个机遇遇上一部好作品。

　　侯牧云知道男二、女主、女二的演员都签约了晴天影视，此次让他们担任本剧的主要演员，自然是有力捧的意思。

　　而侯牧云对此也是赞同的，一是三人演技和长相都上乘，二是侯牧云也和楚晴有相同的意思，不同的是楚晴想要捧红公司的演员，而侯牧云则纯粹就是要靠本剧捧红几位新人。至于是谁不重要，重要的是由本剧捧红的。

　　这也侧面反映了侯牧云是很有野心的，希望这剧本一炮而红。而剧火了，如果没有一两位是靠着这部剧走红的演员，那还有什么意思！

　　这些演员都是侯牧云第一次面对面的见到，虽然不少都叫出名字，但还是让楚晴帮自己一一介绍了一下。

　　“聂老师，久仰。”

　　“洪雷老师您好！”

　　“陈老师辛苦了！”

　　侯牧云相当客气，也是打心底对在场大多数演员都十分敬佩，很多都是实打实的演员，而非明星。

　　在场的演员自然绝大部分都知道侯牧云是谁，更知道前几天发生的事情，对侯牧云自然也都是十分热情和敬佩，而几个嫌少关注网络和新闻的老戏骨则也都是知道侯牧云是编剧，很意外他这么年轻就写出了这么好的剧本！

　　第一季请到的那十二位老戏骨，真不是寻常人能请得动的，片酬是一方面，对于剧本的要求则是更主要的方面。

　　剧组各部门的人员，侯牧云倒是大多数都熟悉，之前都见过好几次了。

　　开机仪式是图个吉利，倒也简单，走个流程，然后拍点照片，随后，剧组的主创人员就都一起朝着象山影视城一个会场去了，他们将会在那里召开开机仪式的新闻发布会。本来，侯牧云作为主创人员编剧，肯定是要参加的，但因为直播比赛的事情，侯牧云就没去了。

　　不是开开玩笑，而是真的没去。

　　不过，侯牧云也没有直接离开，而是在这轩辕谷里溜达了起来，溜达了一会儿想起了“龙宗”的事情，便让工作人员帮忙找了笔墨纸砚来，写下了“龙宗”二字，大气磅礴且锋芒逼人！

　　“还有什么要写的吗？”

　　侯牧云又问了工作人员，全给一次性写齐了，然后让这个工作人员放好等下交给楚晴。

　　发了一条微信给楚晴：“字给你写好了，目前应该没我什么事情吧？那我先回沪市了。”

　　很快，楚晴回了：“你是不是写得太差怕我找你打架所以赶紧跑路了啊？”

　　侯牧云：“忙着呢哪有空和你打架。”

　　楚晴：“那你先回吧，我晚上去找你。”

　　侯牧云：“我晚上也忙！你好好在剧组里呆着不行吗，到处走，还有没有点正事了啊！”

　　楚晴：“呸！”

　　《轩辕剑主》开机发布会在象山影视城一个会场举行，到场的媒体和新闻工作者比预计的还要多，挤了个满满当当，剧组邀请的都来了，还有很多是剧组没有邀请的也来了。

　　《轩辕剑主》第一季电视剧在筹备之初就动静不小，后来又公布如此强大的主创阵容，自然是吸引了很多的媒体。

　　此外，还有不少媒体显然是为侯牧云来的。

　　直播比赛一人横扫霓虹脑王队的影响力何其大，想要采访侯牧云的媒体何其多，然而，侯牧云那边没有接受如何一个媒体的采访，甚至在直播比赛后，连一条与此有关的围脖都没有发。

　　越是如此，媒体们越想采访侯牧云。

　　而此次开机发布会无疑是一个非常好的机会，作为原著作者与编剧，还是投资人之一，肯定是要参加的。

　　只是，在一众主创人员全部入座之后，他们并没有看到侯牧云的身影，台上连他的名牌都没有。

　　发布会开始之后，导演等依次发言对此剧做了一些介绍，然后自然就进入了记者的提问时间。

　　在提问之前，作为本剧出品方代表以及总制片的楚晴开口说道：“我知道在座很多媒体都很好奇今天为什么小说原著作者兼编剧侯牧云先生没有来，我这里做一个统一回答。侯先生因为行程的安排，只参加了本次的开机仪式，无法来到新闻发布会的现场。如果各位记者有什么问题想要问侯先生的，可以等下次另约时间。下面，开始提问吧。”

　　虽然已经做了说明，但是开始一连几个问题依旧是关于侯牧云的。

　　……

　　发布会结束后，一行主创回到了“轩辕谷”这边，明天将会正式开始拍摄，大部分演员都各自回到了附近的酒店里。

　　涅磐很敬业，特地留下来和几位老戏骨对了明天的戏这才回去。

　　“嗯？这字，了不得啊！”

　　其中一位对书法极为着迷也颇有造诣的老戏骨恰巧是看到了楚晴手里的几幅字，很是惊奇的走了过来。

　　示意了一下楚晴，然后从楚晴手里接过细细品鉴，啧啧称奇，极为不舍的将目光转移了开，看向了楚晴：“楚总，你们剧组真是我见过最在意细节的啊！这几个字是做成匾额的吧？了不得啊，连场景匾额上的字都专门找书法大师来写！只是不知道是哪位大师写的，我竟认不出来。”

　　楚晴虽然不会写书法，但一般品鉴的能力还是有的，她拿过工作人员交给自己的这些字，说是侯牧云写的，看过后，也是相当意外，没想到侯牧云真写这么好。不过，至于具体多好，她不知道，只觉得比之前那些都要好。

　　如今听这位老戏骨如此一说，不禁吃惊了：“陈老师，您说这些字是书法大师写的？”

　　“若非书法大师如何能写出这等气势磅礴！”

　　老戏骨微微皱了眉头：“难道，你不知道那人是书法大师？”


第179章 续约TT

　　“书法大师？”

　　楚晴见这老戏骨言之凿凿不像说笑，而且她也了解这老戏骨不是爱开玩笑之人，心中自是犯了嘀咕，那家伙到底是什么妖魔鬼怪变的啊，竟然真的懂书法而且还是书法大师的级别！

　　“陈老师，你再看看其他的字。”

　　楚晴又将剩下的字都拿过了他看，想要再确定确定。

　　老戏骨拿过一一看过双目如是放了光一般啧啧称奇连连赞同：“这‘龙宗’二字气势磅礴而锋芒毕露，‘凤庙’二字雍容华贵又藏睥睨，‘轩辕冢’三字煌煌大道更兼肃杀……这些，字好，意境更好，且每一组都符合这些地方在剧中的气质与气势！难得，太难得了！”

　　随后，看向楚晴：“楚总，看样子你真不知道这些都是出自一位书法大师之手亦或不知道那所书之人是一位书法大师？”

　　楚晴闻言，点头一笑：“还真是，若不是陈老师提及，我还真不知道那人竟然连书法也如此厉害。”

　　老戏骨好奇：“是谁啊？能不能介绍给我认识认识，我也好厚脸去求一个字。”

　　楚晴笑着摆手道：“他是谁，我就暂时先保密了。至于字，我向你保证，一定成。”

　　老戏骨闻言，非常高兴，不再追问。

　　楚晴示意了一下那替侯牧云交给自己的工作人员，这种事情侯牧云没开口，楚晴自然不会到处说去。

　　对于楚晴来说，实在是意外了，主要是之前种种太多，她不知道这侯牧云身上到底还藏着什么样的本事。

　　若是之前，侯牧云这样的一位畅销书作家能写一手好字并非什么稀奇古怪的事情，但在直播比赛之后……虽然听上去更顺理成章，但也总觉是有点太过于妖孽了！

　　走到了一边，楚晴给侯牧云打了一个电话，接通后，问：“你是不是以前摸过电门或者被雷劈过啊？”

　　此时还在回去沪市路上的侯牧云一头雾水：“喂，你是不是打错电话了啊？”

　　楚晴：“没打错，问的就是你。你要不是摸过电门或者被雷劈过，怎么什么都会啊？”

　　侯牧云：“我这不是不会打架吗！”

　　楚晴：“……我这和你说正经的呢！那些字真是你写的啊？”

　　侯牧云：“哪有人说正经的是问别人有没有摸过电门有没有被雷劈过啊！字是我写的，不是和你说了，好歹是个畅销书作家，几个字难道还不会写了。”

　　楚晴：“字能写不奇怪，关键人陈老师说你这写字都达到书法大师水准了，这也……”

　　侯牧云：“书法大师就书法大师呗，这世上有水分的书法大师多了去了，又不差我一个。”

　　楚晴：“你还真不谦虚！得，不问了，问多了来气。对了，那陈老师问字是谁写的，还说向你求字呢。我要不要告诉他是你写的？”

　　侯牧云：“低调低调。是谁写的就别说了，字嘛，他要真看得上，要几斤都成，管饱……又给挂了啊！”

　　回到沪市到了工作室，在晚上七点多的时候，侯牧云和来到沪市的刘欣等TT平台一行人见了面，一番协商后，最终续约成功。

　　年薪依旧是最早说好的1200万，侯牧云并没有要求任何的提价，虽然到了此时，即便是要求年薪翻倍也并非过分要求。

　　侯牧云对续签提出的要求非常简单，那就是绝对的自由，没有直播时段、时长、内容等任何方面的限制，每月只需要上线十次就行。

　　说白了，按照协议规定，侯牧云就算每个月上线十次然后直接下线，都不算违反合同。

　　当然了，协议是这么写的，但侯牧云肯定是不可能这么做的。如此协议，也只是为自己争取最大的自由罢了。

　　如此协议，在直播界绝对是没有的，以前没有，以后肯定也没有。

　　TT直播一行人对最后能够续约成功，都非常高兴，而侯牧云的要求更是欣然答应，别说是每月能上线十次了，到了此时此刻，即便侯牧云每月能上线一次这个续约也是值了。在TT平台看来，这年薪相当于就是请了侯牧云当平台的形象代言人。

　　一年1200万的代言费值吗？值！

　　侯牧云只要呆在TT直播，吸引的流量就远远超过这个价值了！

　　整个华夏的明星，比侯牧云名气大的人很多，但在直播方面比侯牧云号召力更大的则一个也没有。

　　就算是请了最大牌的明星来当平台的形象代言人，也绝对没有侯牧云好使！

　　这可不是一个比方，而是事实！

　　现如今直播平台各个财大气粗，诸多平台都是花了重金请了很多一线最当红的明星或坐镇或当形象大使，但无论是谁能够吸引到的流量都绝对比不上侯牧云。

　　原因很简单，因为所有人都知道这些明星请来不是真直播的，最多偶尔露个脸出个面，就像很多人代言某些产品，所有人都知道明星们并不会真的就用这些产品一样。

　　而侯牧云，会！

　　他即是形象代言人，也是真的会直播的！

　　而且，直播很精彩！

　　这一点，无人能及！

　　侯牧云续签TT直播的消息传得很快，也消失得很快，并没有掀起多少波澜，毕竟，相比起侯牧云其他的事情，这件事情太小了。

　　而即便是别的事情，比如直播比赛，这才过去两天也渐渐的开始平静了下来，在移动互联网时代，每天都有新的事情出现，网友的目光不可能永远盯着一件事情看。

　　不过，眼见着关于直播比赛的讨论越来越少的时候，有一件事情又出现在了网友们的眼中，而且就是与直播比赛多少有些关系的事情，那就是转眼间到了2月9号这一天，这一天是霓虹最大漫画周刊《周刊少年J》发行最新一期的时间。

　　若是平时，这一天对华夏人乃至华夏漫迷都不是什么大事，但这次却有些不同，那就是在这一期的周刊上面，漫画《九天》会开始连载！

　　华夏本土漫画登陆《周刊少年J》本是一件很引人注目的事情，更何况有漫画作者侯牧云一人单挑霓虹脑王队在前！


第180章 人气调查

　　华夏本土漫画《九天》登陆《周刊少年J》！

　　不仅华夏国内的漫迷关心，国外的漫迷同样关心，至于霓虹国内的漫迷就更不用说了。

　　漫画在霓虹国内的地位非常高，对于很多人来说都是日常必需，由此，市场自然也就非常大了。而大又完善的市场，也使得霓虹国的漫画家人才辈出。

　　如此反复的良性循环造就了如今的霓虹漫画市场，也造就了霓虹漫画产业的繁荣。

　　不过，在近几年来，霓虹漫画产业和市场虽然依旧最大，但也慢慢出现了颓势。多部国民级的漫画完结是一个原因，新番中的精品漫画比例低也是一个原因，而如果要算上对网络时代对周刊发行造成了一定影响，也是一个原因。

　　很多人对漫画行业的发现状有审视，也知道《周刊少年J》选择刊载《九天》的原因，但更多的人是不理解的，甚至是无法接受。

　　想不通霓虹的第一漫画周刊为什么会刊载华夏本土的一部漫画，而最让很多霓虹漫迷难以接受的是很多关于《周刊少年J》需要靠华夏本土漫画来拯救的说法，他们对这种说法嗤之以鼻。

　　认为这是华夏漫迷们以为《九天》登陆了《周刊少年J》后的狂妄之言！

　　当然了，如果这要是放在以前，霓虹漫迷们不太会有这样的想法，偏偏这件事情就是出现在多部国民级漫画完结以及多部新番全跪之后。

　　说者有心，听者更有意啊！

　　而再加上了“直播比赛”一事以及事后几乎整个霓虹脑力运动界受到了惩罚，多了愤怒的情绪！

　　在世界脑力运动协会的处罚出来后，已然是有不少霓虹人对此进行了抗议，且在网上形成了一种一定要看看这部华夏漫画笑话的说法，更甚至有直言要让这部漫画三期之后就更滚蛋的。

　　在霓虹漫画“人气调查”的制度下，这些言论的言下之意再明显不过了。

　　东京都。

　　“来一本最新一期的《周刊少年J》！”

　　“听说了吗？这期有华夏本土的漫画进行刊载。”

　　“找到了，就是这部《九天》吧？”

　　“哼哼，华夏怎么可能有什么好的漫画！肯定是花了不少钱，或者与J达成了某种协议，毕竟这几年华夏漫画正版化后，几大周刊都在华夏市场尝到了甜头！”

　　“我先看看质量怎么样！”

　　神奈川县。

　　“看到那部华夏的漫画了吗？”

　　“刚买到，还没看呢。”

　　“你知道漫画作者前段时间和我们国家脑力界的事情吗？”

　　“听说了，太气人了！我买来就是为了人气调查表！”

　　“嗯，我也是！一定要让它垫底，然后三期后滚蛋！”

　　大阪府。

　　“这部《九天》就是华夏的作品吗？连刊两话！”

　　“听说这部漫画早已在华夏境内已经连载了，连刊两话肯定是要追赶华夏那边的进度。”

　　“我看过了，非常好看，画功非常好，构图也好，画风我很喜欢！难以想象华夏竟然能出这样的作品！”

　　“作品好又怎么样！你难道没听说这漫画作者得罪整个霓虹脑力运动界的事情了吗？估计三轮人气调查后就停刊了。”

　　爱知县。

　　“你说什么？这部漫画是华夏人的作品，而且华夏人竟然干出了那样的事情？”

　　“作者太可恶了！可是，这部作品……实在太棒了！”

　　“我查了一下网上，不少人发起要让这部新番在人气调查表上垫底。”

　　“我也正在犹豫这人气调查表怎么填呢！”

　　“……还能怎么填啊，当然是让他垫底了！”

　　北海道。

　　“你干什么！疯了吗？为什么不把票投给《九天》？”

　　“你难道没听说这个作者的事情吗？”

　　“那是脑力界的事情，和我有什么关系？”

　　“在这件事情上就是霓虹的事情，怎么和你没关系！被那个华夏人如此羞辱，怎么可能还让他的漫画在我们国家顺利连刊！”

　　“可笑！网上的视频我早就看过了，谁对谁错先不说，技不如人输了就输了！再说了，脑力运动是脑力运动，漫画是漫画！漫画好我就给投票，不好就不给，与你何干！”

　　兵库县。

　　“人气调查表填好了吗？”

　　“好了。华夏这部漫画也就画功好了一点，剧情风格都不适合我们的市场，也不适合J，迟早是要停刊的。”

　　“我也这么觉得，这部漫画根本不适合我们看。”

　　京都府。

　　“这就是华夏的那部漫画吗？太好看了！”

　　“好看有什么用，最多三期就会停刊了！”

　　“额，事情我也听说了，要真那样，也太可惜了吧？”

　　“不单单可惜，还可耻！真要因为这个将一部这么好的作品逼得停刊，这才是我国漫画最大的耻辱！”

　　“嗯，我也这么觉得！不管怎么样，我是不会昧着良心乱填人气调查表的！”

　　……

　　华夏很多迷漫都关注着《九天》在霓虹连载的情况，而最关注的无疑就是人气调查了，不过，再急也没用，毕竟调查结果不是马上就出的，最早也要等到明天晚上，如果不出意外的话，到时候J的官网会公布此次的调查结果。

　　此外，漫迷们也关注着霓虹那边网上关于《九天》的评价，看到了太多太多喷、黑甚至污蔑的话，肺都差点气炸了。

　　偶尔倒是有看到一两个好评，但太少了。

　　《九天》质量如何，华夏的漫迷很清楚，然而霓虹那边的评论……情况不容乐观啊。

　　很多人都担心《九天》真的“三期游”。

　　侯牧云呢，他担心吗？

　　担心。

　　小胖搜集了不少网上的言论，侯牧云看了一眼后就没有再管。

　　担心归担心，但担心可真一点用都没有。

　　已经做好了“三期游”的准备，同时也做好了应对的办法。

　　三期后，最少连载4话，而第5话剧情刚好进入了第一个高朝……侯牧云对自己的《九天》很有自信，即便真因为人气调查三期垫底，他也有办法让他们为此买单！

　　也是同一天，在大概在华夏时间晚上9点，也就是美利坚时间10号早上8点，《未来战纪》第一册英语版实体书上架。


第181章 轩辕完本

　　SS集团是全球最大的出版集团之一，无论是在实体店铺货渠道还是网店，都有着非常强大的能力。

　　而显然相关编辑对于《未来战纪》这本书也非常看好，虽然没有什么新书发布会，但宣传还是相当到位，几乎一个新人作家该有的宣传都有了，而且给出了一个噱头，那就是继《三体》之后华夏科幻小说的又一力作。

　　至于首册首印则是30万册，向实体店和网店同时铺货。

　　30万的首印，即便是在美利坚这样科幻小说市场非常大的国家，也不算是一个小数字。而售价，更是比国内高了数倍。

　　在美利坚有着不少华人，听说是华人的科幻小说而且是号称《三体》之后的又一科幻小说力作，自然是相对来说更上心。

　　有不少经常去书店的人看到后就买了，也有一些特地去网上订购。

　　《未来战纪》英语版在国外上市的消息，很快传回到了国内，最引人注目的不是关于这本书宣传的噱头，而是译者。

　　没有译者！

　　在国外网友拍摄到的照片上，以及翻墙去外网看到的小说封面上，看不到译者，只有作者！

　　在之前SS集团在华夏办事处的官网上，很多人就发现了这个问题，虽有传出说译者就是侯牧云的消息，但大多数都是不相信的，绝对是一个谣传，或者一个故意制造的噱头。

　　然而此时，实体书已经出了，且上架销售了，在封面上依旧看不到译者的名字。对美利坚关于知识产权方面法律有了解的人，知道不管是作者还是出版方，都绝对不敢在这种事情上乱来。

　　如此一来，答案就再明显不过了。

　　这本书的译者真的就是侯牧云！

　　自写自译！

　　侯牧云精通英语，而且达到了能够达到了出版的要求！

　　不寒而栗啊！

　　不过，再一想侯牧云之前在直播比赛上的表现，有那么强的记忆力，再多掌握一门语言，似乎也就变得不那么难了吧。

　　对别人来说，单词的背记已经算是一件难事了，但在这方面，侯牧云毫无压力。天晓得，他是不是一天能背记上千个单词的主啊！

　　对此，不少人都期待着《未来战纪》在美利坚的表现，而在霓虹的《九天》，还是担心啊！

　　侯牧云同样非常期待。

　　在美利坚，可没什么人认识侯牧云，由此，侯牧云多少也想看看纯粹就靠这本书的质量能够达到什么样的销售量。

　　对于首日销售，侯牧云是不看好的，他看到的是这部书以后的口碑，只要口碑上去了，销售量绝对不会低。

　　无论是图书市场还是科幻小说市场，美利坚的量级都不是华夏可以比的，毕竟华夏知识产权的意识才在这几年刚建立起来，虽然这几年来反盗版的力度很大，但盗版市场还在，而且规模不小。

　　就比如说《未来战纪》第一册，虽然正版的销售量现在已经在冲200万册这个超级大关口了，但盗版依旧存在，就侯牧云从长江出版社所知道的如今市面上最起码流传着十个以上的盗版版本，至于册数多少就真不好计算了。

　　如果全部支持正版阅读的话，别说200万大关了，极有可能已经迈过300万大关了！

　　现在，《未来战纪》在华夏是近段时间内的第一火书，侯牧云很期待它在美利坚的表现，如果抢眼的话，版税稿费是其一，最关键的还是影响力转化成的积分！

　　10号中午，在工作室里吃过饭的侯牧云准时登陆了TT网开始今天的直播。

　　“首先和大家说一个好消息。”

　　侯牧云看了一下在线人数，已经飞快的达到了600万人，笑着说道：“昨天，我已经和TT直播平台续签了合同，在接下来的一年内，大家不用担心我会逃走。好消息说完了，总是要紧跟着一个坏消息的。”

　　“大家也知道我这人，爱折腾，折腾出了不少事情，也给自己找了很多事情做。写书、漫画、做音乐，接下来这段时间内还会进已经开拍的《轩辕剑主》剧组，做一些分内之事，不能真的写完了剧本就跑了，毕竟还是有不少地方是要用到我这个编剧和原著作者的。这部剧晴天影视投入了很大的财力物力精力，为的就是将这部剧做好，我不能随便撂担子啊。”

　　稍微停顿了一下，说道：“说这么多呢，也算是找个借口，好开口下面的事情。直播呢，肯定是会一直继续的，这是我热爱的事情，也是和这么多朋友接触交流的机会。但次数，以后会相对减少了。当然了，也不会减少太多，就是有时候忙起来不能上直播的话，各位多担待，我也会提前请假。”

　　“说完坏消息，再说几个消息。”

　　“今天是10号，会在网上连载《未来战纪》第一卷的下篇，完成第一卷。有不少网友问《未来战纪》会不会出漫画，在此我统一回答一下，肯定是会出的。但，时间会往后挪挪。”

　　“很多朋友之前提议我多做一点词牌名的谱曲，我最近这段时间还真做了一些，总共加起来有十二首，做成了一张专辑。我和一些朋友商量了一下，这张专辑就不送了，拿出来发行售卖，所得部分全部拿出来用于购买古诗词书籍，捐给需要的地方。”

　　“最后还有一件事情，那就是《轩辕剑主》小说连载已经进入了最后的尾声。原本，小说早在上个月就会完本，但由于种种原因，加上越是临近结尾了，对结局的想法越多，所以拖到了今天还没有完本。而今天呢，我会将剩下的部分全部发上去，剩下的篇幅大概有近8万字，大家可以一次性看个痛快，我呢也正式完本！至于其他的番外，还会有，但何时更新，目前无法确定。”

　　“好了，事情讲完了，正式开始直播！”

　　“今天，直接先给大家上个新。”

　　侯牧云将摄像头转移了一个位置，画面里对准着的是一张比较特殊的桌子。但见画面里出现了一只手，随后一挥，洒出了不少的沙子。

　　“对，沙画。虽然之前画过画，但沙画是第一次。接下来呢，算是剧透吧，画的是《轩辕剑主》完结篇里的一个剧情。”


第182章 发行渠道

　　一本网络小说，少说也会连载一年以上，动辄数年的不在少数，甚至连连载十年还未完本的也都有。

　　像《轩辕剑主》这样近五百万字的小说，一般来说连载个两年是非常正常的事情，如果作者懒一点三年也是很正常。

　　然而，实际上，前后却实打实的只花了半年左右，对绝大多数人来说更只是三个多月的时间，最多一百天。

　　在一百天之前，《轩辕剑主》只有八十万多字，而在这一百天内，更新了400多万字，几乎每天四万多字的更新量啊！

　　三个月的时间，说长不长说短不短。

　　其实，很多人早就在上个月就看出来剧情已经进入了最后的收尾，他们既希望早点看到这部小说的结局，更希望这部小说能够继续连载下去，舍不得的大有人在，甚至很多感性的人不愿意这么早就与小说中那么多人说再见。

　　当然了，也有人希望这部小说早点完结并非只是为了看结局，而是……跟不上进度了！

　　侯牧云的更新量太大了！

　　大到很多看书时间不多的人根本跟不上更新的进度，一不小心就跟丢了，再过几天发现尼玛又多出百来章了。

　　在小说这个圈子里有这样一个说法，太监掉的小说很多，但因为连载时间太长活生生把读者耗“太监”掉的只有《从零》，而因为连载更新量太大将读者吓“太监”掉的唯有《轩辕剑主》！

　　《轩辕剑主》小说讨论区。

　　“完本了！终于可以安下心来看了！”

　　“妈呀终于不怕被作者的更新量甩开了！”

　　“哈哈哈哈，原来真有这么多人跟不上猴子的更新量的啊！看的还没写的快，这一届的读者不行啊！”

　　“可怕啊，一次性放出了八万多字！”

　　“混蛋就这么完本了啊！难得遇到一本更新量这么变态的小说，还这么好看，居然说没就没了！”

　　“胃口被猴子养刁了再也看不下其他小说了怎么办！质量好的小说不少，但质量好还能这更新量的，没了！”

　　“同感！猴子的新书《九天》还不敢看，太瘦了！准备养到上架后看！”

　　“我也等《九天》上架！现在这更新量，不敢看！”

　　“我建议你们看《九天》的时候最好是等在一个下雨的夜晚，然后就着酒看，唯有如此才能对得起那样的神书啊！我看了几万字后，逼着自己将书给删掉了，怕自己忍不住就想看一眼而养不肥！”

　　“不看《九天》可以去看《未来战纪》，我网上看一遍，买了实体书后又看了一遍！”

　　“终于把今天的更新看完了，看完之后，不知道为什么好想哭！”

　　“早在中午直播看到沙画就哭了一遍！猴子简直有毒，居然将那么精彩的剧情用沙画给演绎出来了！”

　　“沙画简直绝了，又虐又美！再看小说的时候，完全就哭傻了，我一大老爷们啊！我老婆还以为我怎么了呢！”

　　龙空论坛。

　　《号外！轩辕剑主完本了！》

　　《有谁知道轩辕剑主最后的均订是多少？》

　　《轩辕剑主一书封神啊！》

　　《如果轩辕剑主再连载一年，IP价值的绝对更高！》

　　《爆料！云侯上月光电子分成就达到了四百万！》

　　《下注了！今年福布斯网络作家收入排行榜云侯能排第几？》

　　“早前有消息传出说云侯已经签白金了，不知道启阅什么时候公布。”

　　“白金是肯定的事情！如果只论号召力的话，云侯问鼎网文之王都没问题！”

　　“能力是够了，但资历不够！如果新书《九天》和《未来战纪》都达到《轩辕剑主》的高度，就真可能成网文之王了！”

　　“你们注意《未来战纪》，云侯的目光绝不是网文之王那么简单！”

　　“对了，有谁知道《未来战纪》在美利坚的销售情况啊？”

　　“你们可以去查查北美图书排行榜，当地时间每天8点更新，我们这晚上9点就能查得到销售情况和评分了。”

　　“说起这个，我最想知道的还是《九天》漫画在霓虹的人气调查。”

　　“不容乐观啊！”

　　……

　　侯牧云下了直播后不久，老付敲门：“直播完了吧？专辑的事情和你说说。”

　　走进来坐下，老付说道：“这次十二词牌名专辑还是交给上次那家唱片公司来做的，我们也有过接触，加上师十五的关系，肯定没问题。倒是有另外一个问题，咱们得赶在唱片全部刻录完前给敲定了。”

　　侯牧云想了一下，说道：“是上次你们和我说的发行公司的问题吗？”

　　老付点了点头：“你上次那张单曲专辑比较特殊，都是直接送的，这次的词牌名还有你接下来的专辑，都是要发行售卖的，总不能也全部靠网上销售吧？如果要走实体店，那肯定是要找一家发行公司来做的。当然了，如果你完全就走网路销售，那发行公司不找也没关系。”

　　侯牧云问道：“那老付你有什么熟人或者门路吗？”

　　老夫说道：“你还是直接找师十五最为妥当。”

　　侯牧云笑着点头：“这个靠谱。”

　　很快打通了师十五的电话，也说明的事由。

　　电话那头师十五沉吟了片刻之后，说道：“猴子，这件事情，我还真觉得你找我不合适。先听我说完。现场唱片行业很之前区别很大，倒不是说市场好坏，主要是销售和宣传方式的变化。你呢，自己有宣传的途径和平台，销售呢，华夏现在的网购太方便了，你完全可以将重心就放在网上。至于实体店嘛，也肯定是要走的，但为了实体店部分找个发行公司不划算。费用是一方面，关键是……发行这方面，水深！你完全没必要踏进来溅一身。”

　　侯牧云对于所谓的水深到底有多深并不知道，也没兴趣知道，想了想，问：“你说我实体店肯定要走，那找谁啊？”

　　师十五笑骂：“你傻啊，你谁帮你卖书就找谁去！”

　　侯牧云闻言，眼中一亮：“我怎么没想到啊！”


第183章 排名垫底

　　长江出版社是国内很有名的出版社，网上铺货的实力非常强，实体店的铺货能力也不弱，和很多实体店都有着非常好的关系，铺货渠道没得说。

　　现在实体店大多是综合性的比较多了，有卖书的地方一般有影像唱片，比如说新华书店，比如说一些商场书店。而一些专门的唱片实体店，就暂时不去管了。

　　至于长江出版社有没有发行影像唱片的经验，侯牧云就不用去操心了，反正又没让长江出版社另外开辟渠道，只是让他们顺带将唱片铺货到已有的实体渠道而已。

　　到了现如今，长江出版社不可能不帮侯牧云这么点忙，而且还不是让他们白帮。

　　挂了师十五的电话后，侯牧云便直接打了电话给长江出版社那边的人，对方听了侯牧云的要求后，暂时挂了电话，很快就回了一个过来，说是已经和上面说过了，且欣然答应！

　　搞定后，接下来的事情自然就交给了小胖和老付去接触。

　　“你牛！”

　　老付忍不住的冲着侯牧云比划了一个大拇指，本来发行对于一张专辑来说不是什么简单的事情，但到了侯牧云手里变成了如此简单，老付不佩服不行啊。这中间省去了多少发行所需费用不说，关键是清爽啊！

　　果然不走寻常路啊！

　　这条路还真不是有名气就能走得了的，甭管你多大的腕儿跑到一个出版社去说你帮我唱片带去买了吧，要么你给出足够的好处，要么你滚蛋。

　　或者这大腕也能每个月有上百万本书的销售量！

　　侯牧云的实体出版从第一本开始，找的都是长江出版社。

　　《轩辕剑主》已经出到了第15册，最后一册也很快就会发行。首册的销售量现如今已经达到了50万，其余册的销售量虽然比第一册依次减了不少，但也最少也近10万，总共加起来接近了300万册！

　　《剑尊外传》已经出了，时间虽然不长，但销售量却已经追上了《轩辕剑主》的首册。

　　《轩辕剑主》漫画单行本现在也出到了第三本，销售量比小说还要好，加起来的销售量破了百万！

　　再加上《未来战纪》第一册的恐怖销售量，侯牧云在长江出版社的书销售已经是达到了骇人听闻的650多万册！

　　不算不知道，一算的话，绝对要吓很多人一大跳！

　　甚至连侯牧云自己都要吓到了，因为出版方之前两个月没有结算版税，平时也没有怎么专门去看。

　　现如今一算，才发现自己已经出了20本实体书了，销售量已经达到了这样的量级。

　　而且，接下来马上要出版《轩辕剑主》的最后一册、外传《阿奴历险记》、漫画第四本……

　　因为与长江出版社的合作一直都挺顺利的，版税给的也是最顶级的版税，侯牧云自然是没有换出版社的想法。

　　加上即便有其他出版社来寻求合作的，一般也都是小胖在处理，自是没有其他心思。

　　不过，长江出版社方面可是不无担心啊，侯牧云可是一棵摇钱树！

　　现如今这棵摇钱树开口说有事情找他们帮忙，而且是顺手就能帮得上的事情，哪有不帮的道理啊，恨不得侯牧云有更多的这种类似的事情需要帮忙。

　　人情嘛，在华夏的人际交往中永远是一个非常非常好用的筹码。

　　……

　　时间有时候过得很快，有时候会过得很慢，但有一点是肯定的，它永远都在向前。

　　不管是快还是慢，晚上八点终于是到了！

　　“公布了吗？”

　　“怎么还没公布啊？”

　　不管是霓虹国还是华夏国此时都有不少人登陆上了《周刊少年J》的官网，在等待着最新一期人气调查的结果。

　　以前每期人气调查也有人关注，特别这连续几部国民级漫画完结后，很多人对于新番上去后的首次人气调查都非常关注。然而，噩耗连连啊，新番上一部跪一部，很少能活过五期的，十期就更少了。

　　很多漫迷都是对新番充满了希望，在首期甚至第二期第三期都是满怀期待后续的投了人气票，然而，希望越大失望越大。

　　然而这一次，则有很多人是抱着不同的心态来等待结果的。

　　以前都是希望新番能够坚挺，这次则是希望新番直接跪掉。也有心情比较复杂的，既希望能够出一部好的新番，又希望不是这部《九天》。当然，也少不得有真心希望《九天》能够顺利连刊但又知道作者与霓虹脑力界恩怨而几乎犯了众怒的，很担心这部新番的命运。

　　“公布了！”

　　“人气排名怎么样？”

　　“毫无意外，OP还是第一！”

　　“新番呢？”

　　“之前几部连载了几期的新番，人气还是不行啊！”

　　“这次就华夏那部新番是首次连刊！看到了……这！”

　　结果出来了。

　　《九天》的首期连载人气调查结果，第19名，在这一期21部作品里排名倒数第三！

　　无疑，垫底！

　　“果然垫底！”

　　“对于华夏这部漫画的人气调查结果毫无意外！画功虽然还可以，但是剧情太烂了，根本就不适合在J上面连载！”

　　“看了第1话和第2话，对后面的剧情根本就没任何的期待，赶紧腰斩掉吧！空出位置，还让别的新番上来！”

　　“就是，我们大霓虹有那么多的漫画师在排着队等刊位呢！”

　　“其实完全可以直接腰斩了，我可不想再在J上看到华夏漫画家的作品！”

　　“……”

　　“无耻！你们太无耻了！竟然如此侮辱一部好漫画！”

　　“备吉塔野他们几个给霓虹脑力运动界带来了那么大的耻辱，现在你们还要为漫画界也带来耻辱吗？赶紧停止你们恶心的举动，就算你们再恨作者，也请不要毁掉这么好的一部作品！”

　　“简直无可救药了你们！”

　　“……”

　　官网上的调查结果一出，因此而欢欣鼓舞的霓虹人非常多，而因此而愤怒的霓虹人也有，但毕竟是少数，很快就被这些声音给淹没了掉。

　　这个结果很快也在华夏传开。

　　很多人对此难以置信，很多人对这样的结果都无比愤怒。

　　很多人都早已看过《九天》知道这是一部什么级别的漫画，绝对的漫画神作。

　　然而，一部神作在霓虹却遭受到了这样的排名！

　　但同样，永永远远都会有不同的声音。

　　就如霓虹一片欢欣鼓舞中有愤怒的声音，在华夏一片愤怒中也有阴阳怪气的讥讽。


第184章 华人杂志社

　　“当初听到华夏本土漫画登陆《周刊少年J》，举国的漫迷都狂欢啊，现在……哎！”

　　“希望越大，失望越大！”

　　“不敢说《九天》漫画的坏话，脑残粉太多了！”

　　“好坏不说，但不适合在霓虹连载是肯定的！”

　　“关键是好好的一本漫画干什么要跑去霓虹连载啊！这侯牧云舔菊之心态切了！”

　　“谁都怪不了，只怪侯牧云太跳了，现在遭遇到这样的羞辱，也是活了大该！”

　　“……”

　　“说话阴阳怪气，掐死！”

　　“什么叫脑残粉太多，你他吗倒是有本事也有脑残粉啊！”

　　“你确定《九天》不适合在霓虹连载？那你倒是说说OP怎么就适合在华夏连载了？漫画不是霓虹的是全世界的你知道吗煞笔！”

　　“跑到霓虹去连载怎么了啊！霓虹漫画还在华夏满地跑呢！”

　　“什么叫猴子太跳？看过那天的直播吗？还是你他吗认为霓虹人都那样华夏这边就该忍着让着！”

　　“……”

　　一些阴阳怪气讥讽的围脖下面很快就堆积起了很多愤怒的声音，被挂出来吊打的也不在少数。

　　但无论如何吊打，《九天》人气调查接过垫底成了事实，让华夏漫迷以及华夏网友非常愤慨。

　　这个结果，侯牧云自然是第一时间就知道了，小胖在边上小心翼翼着，担心侯牧云生气，更担心侯牧云一生气然后跑到网上骂出什么难听的话或者做出什么事情来。但小胖看了半天，也没看出侯牧云有什么愤怒之色。

　　很平静。

　　侯牧云看到这样的结果很平静。

　　不单单是脸上平静，心里也远没别人想想的那么生气，如果说一定有一些偏向愤怒的情绪的话，那估计就是可笑有趣好玩了。

　　陈一新来了，在得知了人气调查结果后就立马从启阅那边赶来了，进到了音乐猴办公室里，见侯牧云脸上全无异样，犯了嘀咕，随后在小胖端了水出去后，陈一新没忍住，还是问了一句：“你就不生气？”

　　侯牧云笑了笑：“陈哥，我有什么好生气的？”

　　陈一新喝了一口水，满脸愤慨：“这还没什么好生气的啊！人气调查结果垫底啊！要真是漫画的问题，咱也就认了，可这不是漫画质量的问题，而是有人要存心恶心你恶心咱们，甚至是恶心咱们华夏漫画！我看了很多霓虹那边网上的消息，这纯粹就是他们故意的，为的就是将《九天》赶出去！”

　　缓了一口气：“我在霓虹的几位朋友，也是业内人士，都说了，霓虹那边除了什么脑力运动界，连很多霓虹漫画家也参与进来了，不然单凭什么脑力界哪能做得到这样啊！”

　　“据我的那几个朋友说，在宣布《九天》登上《周刊少年J》之初，就有很多霓虹国的漫画家对此表达了不满。J就那么几个连载位，现在还要空出来给华夏漫画，他们非常愤怒也很不服。早就想着怎么让《九天》腰斩了，就算这次没有出脑力界的事情，调查结果也是这样！”

　　“都是我考虑不周啊，只想着登上J，却没有想到后面可能会发生的事情！霓虹那些知名的漫画家相比起来不会多说什么，因为他们随时都有连载的机会，但其他的漫画家可没有，他们太多人等着J空出连载位了！”

　　叹了一口气，陈一新看了下侯牧云，一咬牙说道：“小侯啊！不要等待三期了，直接收回授权吧，不要再在J上面连载了。按照你说的，咱们国家的市场够大了，咱们国家这么好的漫画没必要去看霓虹人的脸色！毁约方面，你不用担心，毁约金我们出！”

　　“陈哥，先别这么着急。”

　　侯牧云说道：“我之前的确说过咱们国家的市场足够大了，也足够养活咱们自己的漫画。不过，这霓虹市场我竟然进去了，自不可能就这么轻易的出来。”

　　陈一新：“可是……”

　　侯牧云：“陈哥是想说与其被腰斩扫地出门不如提早退出来，对吧？只是，陈哥有没有想过，现在退出来可比扫地出门更难看啊！”

　　陈一新满脸苦涩：“小侯啊，都是我啊，要不是当初我怂恿……”

　　侯牧云拍了拍他的肩膀，将其打断：“陈哥，现在后悔可是为时晚矣，至于这么丧气的话，现在说也为时尚早啊！”

　　陈一新疑惑看向侯牧云：“你觉得后面还有机会？”

　　“我对自己的漫画有信心！”

　　侯牧云一笑：“先不说这个了。对了，陈哥，你刚才说你在霓虹有几个业内的朋友？”

　　陈一新以为侯牧云只是为了转移话题，也知道不好再在那么丧气的话题上继续下去，便点了点头道：“嗯，好几个，都认识不少年了。其中还有一个和我是同学。当初一起结伴出国留学，毕业后，我执意回国从事漫画行业，而他则是去了霓虹，虽然殊途但还算同归。”

　　“我回国是为了给咱们国家的漫画行业添一把薪火，而他则是直接去了霓虹自己办了一家杂志社，主要是用来刊载华夏的漫画，或者为华夏的漫画师牵线搭桥去往更大的杂志社或者推荐给某个知名漫画家当助手等等，也算是为我们国家培养储备人才。在这十几年来也养活了一些国内的漫画家，特别是在咱们国家漫画春天来之前，太多漫画家在国家无法靠漫画来糊口。”

　　“当初，我还想着把你的作品介绍到他的杂志社去。不过，你名气涨得太快，他那庙小供不起你这尊大佛，也就没提了！”

　　侯牧云听着眼中大亮：“成了！”

　　陈一新听到侯牧云突然来了这么句，满脸疑惑：“什么成了？”

　　侯牧云高兴道：“我的想法成了！在直播比赛后，我就有预料第一次的人气调查结果肯定不理想，已经在想着后续该怎么办了！脑子里不少想法啊，但总觉得还不完善，现在完善了！”

　　陈一新眉头频皱，尔后一舒展：“你是说要将《九天》转到我朋友那杂志上进行连载？”

　　“是，也不是。”

　　侯牧云笑道：“陈哥，你先和我说说那家杂志社的情况！”


第185章 北美图书排行榜

　　“是，也不是？”

　　陈一新发现自己有些跟不上侯牧云的思维，只得点头：“行，我先和你说说吧。”

　　“我的这位老同学，名叫张漫城，漫是漫画的漫，读书的时候就说自己注定是要为漫画而活的。”

　　“十几年前毕业后，他就去了霓虹。他相对来说，比我运气好，一到霓虹就从事了漫画，而且相当顺利，运气也可以说相当好，三年的时间，仅仅三年的时间，几乎一无所有的他真创办了一本杂志。”

　　“最初的时候，杂志是在别的杂志社下，一年后，他创办的杂志离开了杂志社，自己成立了杂志社。不过，创办的杂志社还是只有一本杂志。这本杂志主要都是用来连载华夏漫画家的作品。”

　　“刚开始，可以说是完全靠着在霓虹的华人支持活下来的。后来倒是渐渐有了起色，最高峰时，单期发行量也达到了10万册。”

　　“在霓虹，除了三大杂志社外，还有很多的漫画杂志社，数百家不止。也可见了霓虹国漫画市场之大，只要不是连刊的作品都太差，生活肯定是没问题的。而张漫城创办的这家杂志社在最高峰的时候，还真能排到中游去。”

　　“不过，因为这些年来华夏漫画春天来了，很多在霓虹的漫画家都回来了。华夏漫画春天来的时候，资本注入不小，但办实事的也不多，这些归国的漫画家虽然生活都有起色了，但被‘绑’住的不少，自然也就没有那么多人投稿到张漫城那边了。再加上霓虹这几年漫画市场也的确有些颓势，又算上电子阅读与网络的飞速兴起，张漫城那个杂志社发行量下降了不少。”

　　“目前，基本只能维持1到2万册。起初是周刊，后来成了半月刊，现在，已经有可能要改成月刊了。实在是作品越来越少，而有些华夏漫画家也不愿意投到他那里去，宁愿直接在霓虹那边的网上或者大杂志社的APP上进行连载。”

　　陈一新笑了一下：“哦对了，说起来那本杂志的名字，还能和你扯上一些关系！杂志社叫天空杂志社，杂志以前叫天空周刊，现在叫天空漫刊！”

　　“这么巧！”

　　侯牧云不禁大笑：“难道真是冥冥之中就有注定！”

　　陈一新问：“情况给你介绍完了，该说说你所谓的想法是什么了吧？”

　　侯牧云笑道：“不急不急，我还有个问题要问。这家杂志社是你朋友独资的吗？”

　　陈一新想了一下：“刚开始是独资的，后来听说有合伙的，后来因为不景气其余股东退出了。张漫城将以前赚的钱买的房子给卖了，一个人支撑了下来。我前段时间，还打电话让他别撑了，让他来启阅。他说考虑考虑，至今也没给我答案。”

　　侯牧云说：“让他别考虑了，千万要继续撑下去。”

　　陈一新无语：“你这葫芦里卖的到底是什么药啊？”

　　侯牧云认真道：“陈哥，麻烦你一件事情，能不能请你那位朋友回一次国，我想要和他当面谈谈！”

　　陈一新问：“当面谈？是和《九天》连载有关系吗？”

　　侯牧云点头：“算是，你可以和他说保证不要一分钱的授权费，别的，等来了再说。当然了，连载问题，你让他暂时保密，陈哥也先别对外说。”

　　陈一新越发迷糊了：“小侯啊，我怎么感觉你要搞什么大事啊！”

　　……

　　陈一新离开后不久，小胖又走了进来，满是喜悦之色：“猴子，你快看，北美图书排行榜更新了！”

　　接过小胖递过来的手机看了一下，很快在排行榜上找到了《未来战纪》。

　　北美图书排行榜有着很多的榜单，是北美地区最大的与图书有关的排行榜，也可以说是全球图书排行的风向标。

　　其中最大也最引人注目的无疑就是总排行榜，记录着自榜单成立以来北美地区除了一些常规再版的读物外销售量最大的书籍。

　　而侯牧云能够直接在榜单上搜索《未来战纪》在过去一天内的销售量，一个让侯牧云相当意外且惊喜的数字，1.2万册！

　　原本，侯牧云以为首日销量能有几千算是多的了，没想到竟然破万了。

　　这个成绩，即便是国内一些名气不小的作家，都难以达到的数字。更何况，侯牧云在国外完全是名不见经传！

　　要知道，侯牧云《轩辕剑主》第一本实体书的首日销量也只是1.6万啊，那还是在直播时候极力吆喝之下的结果！

　　虽然说《未来战纪》在北美首日销售1.2万，相比起在国内差了很远，但，这也已然是一个非常恐怖的数字了！

　　这样的销售量，在北美新书榜科幻小说类，排在了第三！

　　该榜单记录着发行十日以来所有科幻类小说的销售量，该榜单上的销量是累积的，也就说，侯牧云这才发行一天就直接挤掉了多部已经发行数天的新书！

　　比侯牧云高的另外两本，一本是发行三天21万的销量，一本是发行七天9万的销量，这两本的作者都是美利坚科幻小说名家！

　　特别是第一名，名气相当大。

　　在科幻类小说新书当中的24小时销量之中更是排了第二，超过了第二名。而科幻类小说的全部书籍之中，24小时销量排行也是进入了前十五！

　　此外，最让为引人注目的无疑就是《未来战纪》的评分，9.6！

　　在几乎所有小说类的新书之中都是最高的评分！

　　《未来战纪》的专页中，好评如潮。

　　评论非常多，侯牧云逐一看了一遍，尔后心中大定。

　　从这些评论中侯牧云可以看得出来是真正看过英语版之后才会有的，再加上首日的销量，侯牧云可以预计到口碑建立之后销量肯定会喷井。

　　当然了，看过这些评论后，起码侯牧云不用担心是集团请的水军或者是国内粉丝专门帮自己刷的评论或者销量。

　　一个好的开始啊！

　　《未来战纪》在北美图书榜上的亮眼表现，侯牧云和小胖看到了，一些关注的网友自然也看到了。

　　一个小时之前，《九天》在霓虹人气调查结果倒数第三。

　　现在，《未来战纪》在北美图书排行榜上位列科幻类新书第三。

　　何其奇妙，又何其讽刺！


第186章 绯闻

　　楚晴打来了电话。

　　“一辱一荣，这一个多小时什么心情啊，我采访采访。”

　　“能有什么心情，荣辱不惊。”

　　“别吹牛了，要说北美那边的销量你很淡定我相信，你要说霓虹那边你还淡定，我可不信。刚还一直在刷新着围脖呢，等着你开骂。”

　　“那刷出来了吗？”

　　“这不没刷出来所以来问问你嘛。”

　　“这么闲啊，拿我开涮？”

　　“闲什么啊！剧组里事不少，还有一组在拍着呢，我这也不少事情，刚忙好，现在往沪市赶，到了后还得准备明天公司开会的事情。路上，刚好接到美利坚那边的电话，说你书卖得不错，我才上去看了一眼给你打个电话。你说我当初干嘛管你那破事，都要成你助理了。”

　　“……我这招谁惹谁了啊，被开刷了还成无理的了。得，算我错，那个，回来后，请你吃夜宵。”

　　“我回去都要十二点了，再忙完，起码一两点。”

　　“我这估计也差不多。”

　　通完电话后，侯牧云也没有再去看网上关于漫画连载和小说销量的问题，出了办公室，和老付几人商定了新专辑的一些编曲以及配乐的问题。

　　新专辑十首歌，词曲都有了，编曲也差不多能定下，接下来就可以进入录制了。

　　而这张新专辑，算是侯牧云第一张个人专辑，用心肯定不用说，还得用“料”，此外，这次新专辑的MV是肯定少不了。

　　这方面，侯牧云不懂，第一个自然也就想到了师十五，让他帮忙推荐推荐，不过，这也得等歌做得差不多了才定导演以及相关的演员等。

　　如此一来，新专辑发布的时间自然要比侯牧云想当然的要推迟了很多。

　　而没有MV的十二词牌名，自然是节省了很多的事情，现在差不多都刻录包装好了，已经送到了好书网以及长江出版社那边，网络销售方面除了好书网，长江出版社自然也有其他专门销售影像唱片的渠道。

　　这也是侯牧云后来才知道的，总之将“发行”交给了好书网和长江出版社，给侯牧云节省了很多的时间，也节省了很多费用。

　　十二点左右，老夫等人离开工作室，侯牧云办公室将《未来战纪》第二卷《废土重启（下）》剩余部分完成，这卷写的比上一卷《击落母舰》要顺利了很多。一是万事开头难，二则是因为已经适应了科幻的写法，三呢也是相关知识摄取的足够多了形成了一个体系，写起来更加顺手。

　　中文版已经写完，整理和修改之后，就可以进行英译了。

　　1点半的时候，楚晴发来了一个地址，侯牧云收拾收拾出门，到了位于陆家嘴的一家火锅店。

　　“夜宵吃火锅，你是不怕胖还是不怕长痘啊？”

　　侯牧云入座。

　　楚晴已经开吃了，一边往嘴巴里海塞，一边说道：“这么晚了，你还想挑啊。本来我倒是想让你早点到我那做点好吃的等我，可惜你也忙。”

　　侯牧云涮着小肥牛，笑道：“那你倒是早说啊，我早点过去就行了。”

　　楚晴：“想想还是算了，这么晚了，你一个大老爷们，我一青春美少女，共处一室，不合适。”

　　侯牧云想哭：“你这么说，我倒是庆幸了你没开口。否则，过去谁知道是吃饭还是打架啊！”

　　楚晴：“说得好像在这里不能打一样！”

　　“大庭广众之下……”

　　侯牧云看了一下：“额，多少还是有几个人的，你还敢动手不成？”

　　楚晴无所谓：“大不了明天爆出一条《轩辕剑主》剧组两位投资人不合在火锅店大打出手的新闻。反正火锅店打架事件又不是头一遭了。”

　　侯牧云笑道：“我觉得我们还是打一架得了，总比明天爆出一条说富家千金和穷酸书生半夜厮会的新闻要好。”

　　“别给自己脸上贴金了，你算什么书生……”

　　楚晴一愣，往边上看了看：“不就拍照吗，真当自己是大明星了啊！”

　　侯牧云苦笑道：“要是一般人拍照无所谓，我刚看到了有一个一看就特专业的狗仔。那边那边，还在呢，估计是知道被发现了准备先拍个痛快再说。”

　　楚晴眼睛自然也尖，很快也发现了，笑道：“嚯，了不得啊你，这都有狗仔跟了啊！”

　　侯牧云无语：“大小姐，这明显是盯着你的！”

　　“我有什么好盯的。”

　　“你都没好盯的，我就更没好盯的了。”

　　“不就一照片吗，让他们拍去呗。怎么，你还觉得自己吃亏啊！”

　　“我就是想啊，万一要真跟你这么个富家大小姐传出了绯闻，那是不是意味着很快就会有各路追求你的公子哥大少爷找上门，然后当着我面开支票填上好些个零砸我脸上让我滚蛋？或者你家里人，比如你哥，一上来就一句话，给你一个亿离开我妹。”

　　“我怎么听着耳熟啊？到底是你小说看多了还是肥皂剧看多了啊！还拿钱砸你，想得美！”

　　“那不砸钱的话，送上门让我打脸的总该有的吧？要没这些桥段，那就亏了！”

　　“你还当自己是小说主角呢？”

　　“我长这么帅又这么有才，可不就是小说主角的人设！”

　　“就你还帅呢？长得跟猴子似的。”

　　“废话，你长得不像猴子！你长得像河豚进化了似的。”

　　“你骂我有毒是吧？”

　　两人也真就不管了那外面的狗仔，吵吵闹闹的吃完了一顿火锅，买完单出门，侯牧云开车将楚晴送到了住的地方。

　　楚晴下车：“不进去坐坐？”

　　侯牧云：“我有病啊这么晚了还进去！”

　　楚晴：“怎么，怕后面还跟着的狗仔真爆我们俩共处一室啊？”

　　侯牧云：“我怕你找你打架！”

　　楚晴笑成了一朵花：“放心，今晚保证不打你。”

　　“鬼才相信！”

　　侯牧云赶紧踩油门走人了。

　　第二天，自然毫无意外的有媒体爆出了侯牧云和楚晴约会的新闻，让侯牧云和楚晴比较意外的是除了昨天吃火锅以及送回家的照片外，居然还有三亚两人见面的照片。

　　爆料说，两人早在三亚之前就在一起了，还说三亚之行，侯牧云的父母亲戚也都在，言之凿凿女方已经见过男方家长。


第187章 收购

　　楚晴本来想睡到9点再去公司赶上10点的会议，但8点的时候就被她哥的电话叫醒了。

　　“真的假的？”

　　“什么真的假的？”

　　“你和那个作家约会还见了父母的事情！”

　　“还有那么无聊的媒体爆出来了啊！怎么还有见父母的事情啊？”

　　“我问你话呢，是绯闻还是真的？”

　　“那你希望真的还是假的啊？”

　　“这么说，应该是假的了。”

　　“听你这语气怎么还挺遗憾的样子啊？”

　　“这不是担心你嫁不出去吗！”

　　“……”

　　“其实，我还真觉得这作家挺不错的。而且你们走的也近，看你的样子对他也挺有好感的，不然这么晚了肯定不会一起出去吃夜宵！这人长得不错，有才华有能力也有脾气，就是年轻了一点，不过不是说现在流行小鲜肉嘛，可以……怎么给挂了啊！”

　　楚晴挂了电话丢到了一边去，想不通自己这个“长舌妇”哥哥是怎么做到在人前永远一副“霸道总裁”的样子的。

　　抓了抓头发，没了继续睡的心思，洗漱后，用手机看了一下“绯闻”，也看到了所谓见父母是怎么回事。

　　“三亚的照片也有啊！”

　　“这到底是在三亚前就被盯上了，还是因为三亚拍到了所以才盯上的？”

　　看了一下网上发现很多人又重提了因打架视频而盛传的英雄救美，不少人还分析的“头头是道”，说两人是自打架视频而结识后来“月票换饭票”开始进一步接触然后很快就在一起了，随后有了楚晴为侯牧云一掷千金拍摄影视剧的事情……

　　看到这些分析中侯牧云“靠女人吃软饭”的形象越来越鲜明，楚晴看得很高兴，有点想要立马冲到侯牧云面前看看他此时表情的冲动，肯定很好玩！

　　正看得高兴呢，进来了一个电话。

　　“你俩真在一起了啊！”

　　电话那头传来了一个有些惊讶的声音：“我说呢，怎么你入职了影视公司他写了剧本，起初还跟我说巧合呢，原因都是按照剧本走的啊？”

　　楚晴没好气地说道：“你也有病啊？这种新闻也信？”

　　L.O.在电话里说道：“为什么不信？这段时间，我们的通话中，你提到最多的人就是他了，我能听得出来你们相处挺不错，而且，你对他有好感！即便现在没在一起，我觉得未来的可能性也非常大。至少，他是目前可能性最大的一个。”

　　楚晴无语：“我最近碰到好玩的人就他一个，好玩的事儿也都是和他有关，我不提他提谁啊？”

　　L.O.：“那就是了。”

　　楚晴：“……那我还能说什么，你觉得是就是吧。干嘛呢，今天没行程吗，居然这么快就知道这边的八卦新闻了。要是没行程安排的话，赶紧把我们影视剧的歌给写了。”

　　L.O.：“你们？果然是一句话也离不开他啊。”

　　楚晴：“废话，他本来就是这部剧的投资人之一！”

　　L.O.：“这是不是就是传说中的夫妻店啊？”

　　“……”

　　“真的假的啊？”

　　这个问题如是之前“你到底是怎么做到的啊？”一样，成了侯牧云醒来后接二连三听到的问题，看到网上爆出来的连同三亚同行在内的新闻，侯牧云有些头大。

　　从住的地方去到音乐猴工作室，小胖已经在了，小胖和别人不一样，没有问到底是不是真的，但那表情和眼神让侯牧云觉得更欠揍。

　　小胖压不住喜悦地问道：“猴子，关于网上的新闻，怎么处理啊？”

　　侯牧云无语：“你丫这么高兴干什么啊？还怎么处理，你觉得面对这些绯闻该怎么处理好？”

　　小胖想了一下：“要么正面证实，要么打死不认。”

　　侯牧云瞪着小胖：“正面证实？打死不认？合着你也以为我俩在一起了吗？”

　　小胖一脸懵：“难道不是吗？”

　　侯牧云：“……”

　　进了办公室，想了想还是给楚晴打了个电话过去，这种“绯闻”对侯牧云来说无所谓，澄清也行不搭理也可以，但总是要先征求一下女方的意见。

　　如果楚晴要澄清，那她出面然后侯牧云负责配合，如果楚晴不想搭理，侯牧云自然就更无所谓了。总不能楚晴还没发声自己就跑出去说绝对不可能之类的话，别人还以为自己有多想早点和楚晴撇清关系呢。

　　打电话过去的时候，楚晴没接，侯牧云便发了一条微信，然后开始工作。

　　中午之前，将《未来战纪》第二卷全部整理和修改完，下午和工作室里的人商量了一些工作后就开始进行英译。

　　至于《九天》小说、《轩辕剑主》漫画，都已经有了不少的存稿，外传暂时放下，倒是不需要每天都花时间。

　　第二卷三十多万的华夏字，侯牧云前后花了两天加起来不到15个小时就完成了英译，速度比起之前还要快了一些。

　　2月13号这天的中午，侯牧云在沪市一家高档会所里见到从霓虹来的张漫城，陈一新作陪。

　　张漫城和陈一新是同学，年纪自然相当，但看上去要比陈一新显得更加年轻，四十来岁，留着一戳小胡子，带着金丝边眼镜，儒雅中带着一丝丝的……猥琐，嘴角一直带着笑，整个人看上去是属于情绪在跳动的那种人，略有些喜庆，听客客气气乐乐呵呵，但又能感觉得到是一个有些傲气的人。

　　“侯先生。”

　　张漫城主动和侯牧云握手，笑得略开：“您比我想象的要更加年轻，也……更不像一个漫画家！”

　　侯牧云一笑：“张先生见笑了，我本来就不算一个正经的漫画家。”

　　“听说过侯先生的一些事情，十分钦佩！”

　　张漫城说华夏语的时候会有比较明显的停顿，倒不是生疏，而是显然在霓虹生活久了，有霓虹语的节奏。

　　坐下，一番寒暄后，张漫城说道：“我听一新说，侯先生愿意将《九天》免费授权给我们杂志社，我想确认一下是否属实。”

　　侯牧云点头：“属实。不过，有一个前提。”

　　张漫城知道这世上不可能有免费的午餐：“请说。”

　　侯牧云神色一正：“前提是张先生答应将杂志社和杂志打包卖给我。”

　　张漫城一愣，尔后直接站了起来：“如果是这样的前提，那我们没有必要谈下去了！”


第188章 敲定杂志社

　　作陪在旁的陈一新也没想到侯牧云突然说要收购天空杂志社，感觉自己非但思维跟不上侯牧云，连行动也跟不上。

　　怎么就想到了要收购一家杂志社啊！

　　谁都知道，如今霓虹国的漫画杂志社便是连那三个最大的日子都不好过，很多中下游的杂志社现在都是恨不得早点出手或者关掉，侯牧云居然想到要收购一家杂志社！

　　如果说是在国内收购一家，陈一新倒是觉得合适，毕竟现在华夏漫画的春天来了，即便电子阅读的比例越来越重，但收购漫画杂志社依旧是有搞头的。

　　陈一新满是疑惑的看着侯牧云，同时，也算是有点明白了为什么之前侯牧云会将杂志社的情况问的那么清楚。如果侯牧云没有开口，陈一新如何也想不到会是这样。

　　不过，陈一新很快倒也觉得侯牧云在霓虹收购一家漫画杂志社是可行的！

　　想到了这个可行性后，陈一新拉了一下站起来的张漫城：“漫城，你先坐下，听侯先生把话说完。”

　　侯牧云故意眉毛一扬：“张先生，我还没说我要出的价格，你就说没有谈下去的必要，是不是太过草率了？”

　　张漫城没有了之前那乐乐呵呵的神色，脸上略带了一层冰霜：“你觉得我十几年来一直支撑着这家杂志社仅仅只是为了钱吗？”

　　侯牧云笑问：“那为了什么？”

　　“为了什么？”

　　张漫城冷笑：“我很难想象《九天》这么好作品的作者居然会问出这样的问题。”

　　侯牧云笑着说道：“张先生不屑回答我这么俗的问题的话，那我来回答吧。名、利、热爱，这世上所有人坚持着某一件事情，无非就是这三者。我不知道张先生对于名利的追求有多大，但在之前与陈哥的聊天中，多少能够猜得到张先生是一个为心中所爱而执念的人。”

　　张漫城依冷脸稍缓。

　　侯牧云继续说道：“我从陈哥那里得知张先生创办的天空杂志社，主要是连载华夏漫画家的作品，同时某种程度上也算是一个中介、中转站，为更多的华夏漫画家领路与引荐。我是否可以这么理解，张先生是一个极度热爱漫画且想要为华夏漫画做些力所能及的事情的人？”

　　“无需给我戴高帽。”

　　张漫城说道：“你现在可以说你的目的了，收购漫画杂志社为了什么？如果只是为了给《九天》任其调查三期腰斩后留个退路的话，完全没必要收购我们杂志社，你完全可以去找三大杂志社中的其他两家，他们会很愿意让你转到他们的杂志上进行连载。甚至，连J也可能会给你特殊保护，让《九天》免受任其调查的影响！在这一点上，我相信很多人都看得很明白。《九天》是一部非常好的作品，霓虹国那么大的市场，绝对不会没有容身之地。”

　　侯牧云道：“这个我知道，我对自己作品的信心还是有的，但这已经不是目的了！请张先生稍安勿躁，听我将下面的话说完。听完之后，如果张先生觉得我无法保证你名利双收且继续从事心中所爱的事情的话，我保证立马起身就走。如果张先生听完之后，有一丝的兴奋与跃跃欲试的话，那我们继续进一步的商谈！”

　　……

　　在接下来的交谈内，侯牧云将自己的想法全盘托出，且解答了张漫城以及陈一新的疑惑。

　　“侯先生，我为我刚才的鲁莽向你道歉！”

　　“张哥客气了。”

　　“那我现在就回霓虹，着实各方面的准备。”

　　“有劳张哥了！”

　　“……”

　　送走张漫城后，陈一新冲着侯牧云比了一个大拇指：“牛啊！之前你最早拒绝J的时候，我还说你野心够大人也够理智，现在一对比，那算什么！小侯啊，你不是也野心够大人够理智，而是……如果外界知道你真要‘入侵’霓虹漫画界的话，肯定会以为你疯了！”

　　侯牧云笑道：“我是疯了，这不还有张哥，还有你陪着我疯吗？”

　　陈一新后退：“我可不陪你们疯！”

　　“你要不陪我们疯，那我哪里找那么多本土漫画家啊！要实在不行……我自己去启阅漫画网那边挖墙脚好了。”

　　“……我他吗何苦来啊！”

　　“陈哥，刚才你可比我们俩还兴奋啊！”

　　“……”

　　杂志社的事情定下来后，侯牧云算是松了一口气，至于接下来的事情霓虹那边就交给了张漫城，而华夏这边则有陈一新，自己要做的事情就简单多了，那就是等待，还有出钱。

　　这家天空杂志社的估值比侯牧云预计的还要少一些，不过，接下来要做的事情无疑是要将摊子铺大，别的不说，自己的印刷厂肯定是要有的，铺货渠道也需要打通，以及各种工作人员的扩招，林林总总，都需要用钱。

　　而钱哪里来，自然就是自己这个即将拿到90%股份的大老板了！

　　和TT续约后1200万年薪直接拿到手，现如今，侯牧云卡里加起来有近三千万，目前的话，肯定是够了。

　　至于以后……如果不盈利，投资它干什么！

　　侯牧云可从未想过只是为了出一口气，也不只是为了带动华夏漫画的发展。

　　回到了工作室，码字、画画、做歌。特别是新专辑方面，十首歌的编曲已经全部定下来了，接下来的最重要的事情无疑就是配乐了。需要邀请的音乐家名单已经列好，这次的邀请非常顺利，很多不太好敲定的音乐家，基本都答应了。

　　能如此顺利，自然与音乐猴工作室开张的第一炮打得够响亮有关。

　　配乐方面，侯牧云交给了老付他们，自己则是整理整理，当晚前往了象山影视城，剧组那边自己的工作已经积累了一些了，按照当初的协议，剧本改动需要自己到场。另外，有些方面，导演也需要侯牧云这个原著作者和编剧给一些意见。

　　到象山影视城差不多晚上10点多了，剧组已经收工，导演李学提议当晚在剧组会议室里开会，侯牧云见他们脸上都有倦色，便说道：“李导，先让人告诉我现在的拍摄进度，其他的咱们明天再说。”

　　“也行，有些事情拍摄现场商议起来也方便。”

　　李学点了点头，临走前让突然来了一句八卦：“侯老板，你真和楚总在一起了？”

　　看到楚晴刚好也回到剧组，李学不等侯牧云回答就有答案了：“看来这是赶来一起过情人节啊！”


第189章 拍摄进度

　　“你和李导说什么呢？”

　　也是从沪市刚到剧组的楚晴，见李学在自己没到就离开了，好奇问侯牧云：“我怎么感觉他笑得怪怪的啊？”

　　侯牧云：“哪是我说什么，是李导自己瞎琢磨呢。”

　　楚晴一听就明白了：“李导也信了新闻的事儿了啊？”

　　侯牧云无奈道：“他本来还是疑惑问我的，但我前脚到你后脚就跟来了，就没疑惑了，还嘀咕了一句咱俩是约好在这里过情人节的。”

　　“情人节？”

　　楚晴一愣，看了一下手机：“你要不说，我还真想不起来再过一个多小时就214了……走吧。”

　　侯牧云见楚晴拉自己往外走，纳闷：“干嘛去啊？”

　　楚晴：“这不是马上要情人节了吗？我都忘了自己有多久没过这个节了，准备今年过一次。”

　　侯牧云无语：“你过你的去啊，拉着我干什么？”

　　楚晴：“废话，你不是我绯闻男友吗，我不拉你过拉谁啊？”

　　“我不是发微信问你要不要澄清了吗，你自己没回复啊。”

　　“澄清什么啊？你还嫌我不配当你的绯闻女友啊？”

　　“姐，这和嫌不嫌有什么关系啊！”

　　“那是嫌不嫌啊？没事，尽管说，我！不！打！你！”

　　“……不！嫌！”

　　“那走吧，我知道影视城里有一个地方特浪漫！”

　　“还浪漫啊……”

　　看着侯牧云被楚晴强势拖走，小胖自然呆在原地没跟上，笑得一脸猥琐：“看来果然是绯闻啊！不过，这绯闻，迟早是要成真的！还一嘴一个绯闻女友一嘴一个绯闻男友，这就开始角色扮演上了，城会玩！”

　　“走咯，单身狗还是早点回去自慰吧。”

　　小胖目送这对绯闻情侣离开，转身朝楼上房间里去，进电梯，快关门的时候，看到了一个娇小的身影抱着一堆的东西急急赶来，便按住了电梯门。

　　等娇小身影进电梯后，小胖问：“几楼？”

　　“12楼，谢谢。”

　　娇小身影的主人应了一句，然后抬头冲着小胖笑了一下，笑得小胖有些呆。

　　也不知道是巧了还是如何，娇小身影手里抱着东西恰巧滑落洒了一地，小胖赶紧去接去捡。

　　蹲下来的时候，那娇小身影也正巧蹲下，两人头咣当撞在了一起。

　　“对不起对不起。”

　　女生连连道歉。

　　小胖捂着额头嘿嘿傻笑。

　　童颜巨ru软妹子，小胖仿佛看到了自己的春天。

　　侯牧云有时候很难琢磨楚晴到底是什么样的人，明明是富家千金大小姐+霸道总裁+暴脾气女侠的人设，为什么一个破秋千可以玩两个小时不腻歪，而且还是迎着满是寒意的习习夜风。

　　不过还别说，这里的风景的确不错，难得的幽静，难得的昏昏灯光，难得的不算圆但挺大的月亮，还有难得的要长相有长相要身材有身材的佳人。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　在这样的夜晚，侯牧云总觉得如果不来一发野战的话肯定禽兽不如……

　　“喂，想什么呢？”

　　荡着秋千的楚晴双眼笑得比那月亮弯多了：“是不是在想如此良辰美景不能打一架太可惜了啊？”

　　侯牧云推着秋千：“咱们就不能不提打架的事情吗？”

　　楚晴揶揄：“不打就不打，哆嗦什么！”

　　侯牧云用力一推：“这不废话吗？这么冷的天，外套给你了，老子就一件衬衫，能不哆嗦吗？还没荡够啊，再荡我真要冻成狗了！”

　　楚晴裹进了一下外套：“还别说，真挺冷的。那行，回吧。”

　　侯牧云停住秋千，楚晴下来，一起往回走，楚晴挽着侯牧云的手臂。

　　“还冷吗？”

　　“……”

　　“怎么不说话了？”

　　“掐得这么用力干什么啊？”

　　“掐重点不是帮你驱寒吗？”

　　“掐就掐，你蹭什么，揩油啊！”

　　“谁蹭你了！这是本姑娘本钱大不小心误伤！”

　　“信不信把老子惹急了拖你去小树林！”

　　“不信！”

　　“激我是吧？”

　　“是！”

　　“……我是那么容易受激的人吗！”

　　“……”

　　剧组拍摄的进度要比侯牧云想象的快了很多，开机到现在一个星期不到的时间，在“轩辕谷”的戏份已经拍摄完成了近一半，按这个进度，“轩辕谷”的戏份拍摄估计再要一个星期就能完成了。

　　了解过后，侯牧云倒也是有所了解，整个剧组分成了三个拍摄组同时进行，A组拍主要戏份，B组拍摄次要戏份，C组则是补拍，三驾“马车”再加上场地都是自己的，不用任何预约，进度自然是快。

　　而在完成了这里的拍摄后，万象影视城其他场地拍摄的进度肯定是会慢一些，而剩下三分之一的外出取景拍摄，可能要花的时间会是这里加起来还要多。

　　总的算下来，如果一切顺利，2个月内肯定能够完成拍摄。完成拍摄之后，后期制作的话，则可能需要更多的时间。

　　不过，侯牧云了解，在完成第一部分拍摄后，后期制作将会同步进行，特别是特效，现在就已经在准备了，会在拍摄完成之前就开始对部分已拍摄部分进行剪辑后制作特效。

　　拍摄进度快，遗留的与侯牧云这个编剧有关的问题自然也不少。

　　这是侯牧云第一次真正进入剧组，场面比侯牧云想象的还要大，虽然不怎么懂，但能看得出来整个剧组运转的井井有条。

　　李学正在导戏，侯牧云安安静静的在边上呆着，听得津津有味，觉得新奇。李学空下来后，抓紧时间和侯牧云商议了之前遗留的问题。有些问题，侯牧云听李学的，有些则是在问清楚原因后十分坚持。

　　李学是一个非常高效率的导演，而且相当直接，单刀直入切中问题要害。同样，侯牧云也是一个高效率的人，思维很快很果断。虽然还是有意见相左的，但两人都不争执先丢在一旁，过后捡起来两人快速进行决断。

　　对于侯牧云这个编剧权力如此之大，这是李学从事这行以来第一次遇到，但他并不反感，他很清楚剧组之前选角等等各方面如此自由的原因，有所得必有所失，很简单也很想得通的道理。

　　当然，他对侯牧云的做事、决断风格非常欣赏，而有侯牧云这个编剧在，投资方、制片方根本不用费心去周旋，感觉非常舒坦痛快，合作自然就更愉快了。


第190章 两千万投资

　　在剧组连续待了几天，侯牧云涨了不少见识，也学习到了不少东西，已经达到了10的悟性，再加上其余多种高数值的属性，这几天的所见所闻所想，使侯牧云对整个剧组的运转有了大概的了解，特别是对导演的工作，虽然未曾上手，但已有了整体认识。

　　原本，侯牧云一直想着什么时候能够抽出与导演相关的卡牌，但现在想想，如果真有需要的话，自己去学也并非是什么难事。

　　教科书的知识以及各种资料，侯牧云可以在最短时间的时间内看完。至于实践，侯牧云觉得多混混剧组多看多听。而想法方面嘛，有灵感在，侯牧云更不需要担心。

　　不过，目前就算是有想法，时间也不一定够，想着还是先累积累积，以后说不定有机会试试自己掌镜。

　　2月16日，《周刊少年J》又发行了最新一期，这一期的《九天》依旧是两话连更。

　　发行后不久，霓虹网上自然出现了不少关于《九天》的讨论，说要让《九天》三期游后滚蛋的言论依旧不少，甚至比起上一次还要更多了。不知道是首次人气调查结果助长部分人的信心，加大了“游说”的力度，还是其他另外的原因。

　　不过，细心的人不难发现，为《九天》鸣不平大骂脑力界以及那些恶意黑《九天》之人无耻的言论，也更多了。

　　次日晚上八点，最新一期任其调查结果公告出来，《九天》的排名上涨了一名，倒数第四，依旧处于21部漫画的垫底位置！

　　结果一出，霓虹网上一些对《九天》抱有恶意之人锣鼓喧天似是看到了胜利，只等下一期出来。然而，霓虹网上很快又出现了一批支持《九天》的人，大骂那些恶意投票的人可耻，愤慨至极。

　　令人意外的是这两拨人的争吵居然越演越烈，炸出了不少“大鱼”各持一方。

　　国内对此调查结果，虽然也有不少人关注，但不如上一次的那么多，同时，也没有那么多的人站出来对此发表看法。似是这个一个星期前引发众人愤怒的事件，已经成了一个旧新闻。

　　至于霓虹国内相关讨论与争吵的结果，国内人关注的就更少了。

　　不过，在相关漫迷的群内和小范围的论坛上，显然并非像围脖上那样冷冰冰，愤怒的声音可能比以前要少了一些，但很多人都听得出来更大的愤怒。

　　其实，很多人都看到了这个结果，只是很多人都刻意避开了。实在忍不住的人，这才在小范围的群内和论坛上进行发泄。

　　愤怒，也憋屈，很多人都心疼侯牧云！

　　也在这天的晚上9点，北美图书排行榜刷新后再次传来了一个好消息。

　　7天的时间，《未来战纪I》在北美市场的销量达到了30万册！

　　自从首日销量1.2万册后，加上好评如潮，引起了不少人的注意，销量开始高涨，2万、3万、4万、5万、6万，一路攀升，而这一次刷新的日销更是暴涨到了8.8万！

　　而且，这还是因为首印就只有30万的原因，也就是说7天的时间，首印30万册售完！

　　这样的成绩，无疑在北美市场也十分瞩目耀眼！

　　因为之前一本名家的科幻小说过了为期十天的新书期，《未来战纪I》顺利登上了科幻类新书榜的第一名。

　　与此同时，《未来战纪I》还冲入了北美图书排行榜新书总榜的前十！

　　这个成绩，完全可以说是创造了华夏科幻小说甚至是华夏小说类书籍的一个历史！

　　在此之前，从未有华夏的小说在新书期做得到这样的销量，便是连想当初《三体》在刚刚发行的时候也没有这样的成绩。

　　这个消息很快在国内业界和网上传开，非常震惊。

　　在北美图书排行榜更新的几乎同时，SS集团相关的渠道也发布了一个信息，那就是《未来战纪I》已经加印了50万册，也已经铺货到了各大渠道，对于昨天没有及时买到此书的读者表示了歉意。

　　在这一天，对于侯牧云来说也有一个好消息，那就是霓虹那边的张漫城传来了消息，说是一切手续都已经准备妥当。

　　并且于次日2月18来到了华夏，与侯牧云签订了相关的转让和收购等协议和合同，侯牧云正式成为了天空杂志社90%股份的大老板。

　　另外，张漫城也已经谈定了一家规模相当不错设备齐全的印刷厂，连人员也会直接给招了过来。就差侯牧云的资金到位后，回霓虹进行收购。

　　渠道的打通，肯定也需要大量的资金。

　　由此，张漫城此次回霓虹的时候，带走了2300万华夏币。

　　其中，1200万是收购杂志社和收购额外一家印刷厂的费用，500万预计用来打通渠道的费用，剩下600万是预留资金，用于购买纸张等材料以及员工薪资。

　　当然了，在这些费用之中，并未包括漫画家稿费的预算，否则，这两千多万，不够。

　　一下子拿出2300万，若说没有半点肉痛那是不可能。而拿出这么多的钱去砸一家目前连见都没见到的杂志社，无疑也是极度疯狂的。

　　疯狂是疯狂，但侯牧云知道自己并没有疯了。

　　至于未来结果如何，侯牧云自然不敢百分百肯定。

　　这是一场赌博，不过，虽然这2300万几乎是侯牧云现在所有的积蓄，但却并未算得上是一场豪赌。

　　毕竟，就算侯牧云赌输了，对他的影响力也不大。

　　况且，侯牧云很有信心不输。

　　而如果赢了，那就不单单是钱财上十倍数十倍的回报了，除了利，还有名，自然更有积分！

　　送走张漫城后，侯牧云没有直接回剧组，而是和陈一新找了一家咖啡厅。

　　侯牧云问：“人找得怎么样了？”

　　“按照你的要求，大概齐算是找好了。”陈一新拿出了一个U盘递给了侯牧云，说道：“三部作品不错的新番，两部名家大作，还有三位画功上佳的漫画师的作品，都在这里面。”

　　侯牧云接过，问：“都谈妥了吧？”

　　陈一新点了点头：“三部新番和三位画功好的，都好说。另外两部，品质不错，作者名气不小，稍微麻烦一点。不过，去霓虹连载对他们吸引不小，何况算是额外收入，也答应下来了。”

　　“有了这七人，加上我，再从原刊上挑一些作品出来，够是够了。”


第191章 第三期调查

　　与陈一新分别后，回到工作室。

　　老付等人还在，还有几个音乐家在帮忙配乐，侯牧云一一见过聊了一会儿就回到了办公室里，打开了U盘里的内容看了起来。

　　本土知名漫画家的两部作品的质量在侯牧云看来还都算过得去，三部新人的新番也还行，相比起市面上看到的不少漫画作品都要好了很多，可见了陈一新是认真筛选过的。由此，也能够看得出来这两年来华夏本土漫画的确是有长足进步。

　　其中一部名家之作相对来说更为突出，画的是灵异，画功和剧情都不错，侯牧云也能够看得出来作者是一个非常有想法甚至“变态”的人。

　　而另外三位擅长画功的漫画师的作品，则是让侯牧云有些意外，纯论画功的话，绝对上佳，只是，他们作品的剧情与画功想必相差极大。如果说剧情是内里画功是外皮的话，完全可以说是金玉其外败絮其中。

　　然而，剧情好坏，侯牧云可不在乎，对他来说只要画功过关和分镜头能力跟得上就足够了，甚至觉得剧情方面的能力越差越好！

　　花了一个小时，粗略的扫了一遍后，侯牧云着重的分析了那三位擅长画功或者说只有画功的漫画师，很快大致能够判断出了这三人擅长以及适合的画风与方向。

　　大概花了一个小时左右的时间，整理出了三部漫画前三话的脚本，随后全部发给了陈一新，然后给他打了电话，说道：“陈哥，我整理了三个脚步，上面有标注，你分别发给了那三个擅长画功的漫画师，让他们以最快的速度完成，然后再发给我。”

　　“好。”

　　陈一新在一开始的时候就知道侯牧云要他找只擅长画功不在意剧情能力的漫画师是为了什么，挂了电话后，陈一新本是要粗略扫一眼侯牧云发来的脚本的，但一看就完全看傻了，足足半个小时后，陈一新忍不住骂了一句变态这才将三部分别发给了那三个人。

　　侯牧云将脚本发出去后，兴致一来，思如泉涌，又弄了两份脚本，随后又飞快的弄出了两个大纲，越看越喜欢，其中一个放到了边上，忍不住动笔将另外一份大纲列出了篇幅不短的细纲出来。

　　“倒是可以专门弄部新番出来啊，只漫画暂时不管小说，连载在周刊上的话每周一更，也花不了多少时间。”

　　侯牧云越想越觉得对头，竟也不管时间几点了，便直接动笔开始画。

　　接下来的几天，侯牧云除了日常更新外，主要时间都分配在了新专辑制作和新番上，不知不觉，新番竟然有了5话的存稿，而且越画侯牧云的灵感越强，细纲和脚本已经列到了30多话！

　　这部新番，侯牧云画得极为得心应手，除了因为漫画能力越来越强，还有一个原因那就是这部新番里有大量与捕鱼以及美食相关的内容，正好将厨艺与捕鱼技能卡内所汲取的知识与信息量给用了起来。

　　21日的时候，陈一新发来了那三位漫画师完成的作品，侯牧云看过之后，对质量都还相当满意。随后又将修改过后的三话脚本再次发给了陈一新，让他们进行修改。

　　同日，新专辑完成了母带的制作。接下来只要MV齐活后，可以马上进行发行。

　　而MV团队，在这几天内，侯牧云也通过师十五联系好了一个专门掌镜MV的知名导演。只是，中途出了一些差池，那就是侯牧云比较坚持自己来写MV的剧本，导演则是坚决反对，而且对侯牧云过多的指手画脚相当不耐，不给侯牧云任何的机会，几乎当场谈崩。

　　侯牧云有些无奈，不过，他也知道自己是有些僭越了，但在对方没有拿出满意的方案钱，侯牧云还是坚持自己的想法。

　　对于导演的态度，侯牧云倒也是觉得正常，毕竟有才华的人都有脾气。

　　由此，MV的事情暂时搁下。

　　新专辑发行也将延迟。

　　另外，《十二词牌名》已经发行，虽然很低调，侯牧云甚至没有再次在直播中打广告，但是销量还是非常不错。至今为止，首印5万张已经售完，决定再加5万张。销售所得明细公开在了“天空”官方网站上，部分资金已经购买书籍。

　　期间自然也在20号的时候更新了《未来战纪》第二卷上。

　　22日，侯牧云离开沪市，再次进入剧组。

　　剧组此时已经完成了“轩辕谷”的拍摄，开始在万象影视城内其他场地进行拍摄。

　　23日，又到了新一期《周刊少年J》的发行时间。

　　这一天，霓虹网络上以及相关的漫画论坛和门户网站非常热闹。

　　“已买到最新一期J，这次《九天》只有连载一话，看完之后久久无语！”

　　“同样已经看完，同样久久无语！”

　　“自从新番连跪之后，《周刊少年J》已经好几期没买了，实在是因为最近关于《九天》的讨论太多太激烈了，忍不住补了前面四话，惊为天人，今天看完第五话，想骂人！这样的新番，居然两期人气调查结果垫底，那些人都疯了吗？”

　　“……”

　　“华夏国的垃圾漫画，还是早点让他滚蛋吧！这一期是最后一期了，这一期过后，再也不用看到它了！”

　　“早点腰斩掉早点让其他人的新番上来啊！这次连载一话，多出一个连载位冒出来的新番就行相当不错啊！”

　　“……”

　　“我不管你们是因为什么原因要恶意抹黑这部新番，但我想说的是如果这部漫画被腰斩掉的话，我会杀人！”

　　“我为我之前的愚蠢向这部新番道歉！不管作者如何，但作品真的没话说！已经填完调查表了，希望能够保住这部新番！”

　　“一定要保住这部新番啊，这是一部能够成为国民级漫画的新番！”

　　“请让那些肮脏的手远离《九天》，求你们了！”

　　“请投《九天》一票，否则，你们再也看不到了！”

　　“……”

　　在《九天》连载第二期之后，霓虹漫画界的争吵就没有停止过，越来越多的人加入了这个争吵，也让越来越多的人关注到了这部连续两期垫底却被很多人视为新番奇迹的漫画。

　　而到了今天，霓虹网络上力挺《九天》的声音首次盖过了让《九天》滚蛋的声音！

　　次日晚上八点，最新一期人气调查结果公布。


第192章 登顶第一

　　国内对于《九天》第三次人气调查，在网上声音并不多，如上次一样，很多人都刻意的避开了这个话题，很愤怒很憋屈也很心疼侯牧云。

　　然而，网上的声音虽然不多，但却有着无数只眼睛盯着。

　　这是《九天》的第三次人气调查，前面已经两次垫底，这第三次极有可能是最后一次，此次调查结果关系到《九天》是否被腰斩！

　　很多小范围的群与论坛，其实也有不少人关注到了霓虹那边的激烈争吵，只是，对于结果，却不敢奢望太多。

　　眼看着晚上八点人气调查结果公布的时间临近，突然间，爆出了一个大新闻。

　　晚上七点四十五的时候，侯牧云发了一条围脖：

　　“我知道很多人都关注着《九天》在《周刊少年J》连载的事情，我这段时间也考虑很多，也许《九天》真的不适合在《周刊少年J》上连载吧。由此，我在宣布，单方面撕毁与《周刊少年J》的协议，收回连载授权，也收回其他授权。”

　　在临近人气调查结果出来之前，侯牧云突然发布了这样的围脖，顿时引起了很多人的关注，甚至可以说让整个华夏漫画界哗然。

　　“我靠，这什么情况啊！”

　　“之前早就建议猴子不要在霓虹连载了，怎么到现在才下决定啊！”

　　“支持猴子！《九天》多好的作品，何必去看霓虹人的脸色！”

　　“就是！干什么要受小霓虹的鸟气！”

　　“《九天》在我们国内的点击和订阅，早就超过绝大部分的霓虹漫画，根本不必去霓虹证明什么！”

　　“……”

　　有很多漫迷都非常支持侯牧云这一举动，从第一期人气调查结果出来到现在，侯牧云就没有对此次发表过任何的言论，这让很多漫迷早就憋着气了，现在终于发话了，如何能不支持啊！

　　这一条围脖，顿时将似乎沉寂了的漫迷全给炸了出来。

　　然而，也炸出了更多嘲讽的声音。

　　“这个时候宣布单方面毁约，是不是迟了一点啊？”

　　“眼见着第三次的人气调查结果出来了，却来这么一出，当别人是傻子啊！说得好听是单方面毁约，但所有人都知道这尼玛就是给自己找个台阶下！”

　　“眼看着要被腰斩了，然后来这么一出，恶不恶心啊！”

　　“一直觉得这家伙是个血性的汉子，但这件事情做得真怂！”

　　“谁都不是傻子，难道还看不出来到底是被扫地出门的还是主动离开的啊！”

　　“这次猴子可是成傻子了！估计是被气傻了！这样做可没人觉得有什么光荣的！”

　　“现在单方面毁约，作品被扫出门还得赔钱，真是赔了夫人又折兵还要被人骂！这样的事情，居然都做得出来，也是没谁了！”

　　“这家伙向来嚣张惯了，估计还以为自己聪明着呢！”

　　“……”

　　有人喜欢，自然就有人恨。

　　看不惯侯牧云的人不少，早在第一次调查结果出来的时候都有人敢顶着那么多人开喷，更何况此时了。这次可没多少人参杂着什么“侯牧云为了国家利益搏斗霓虹脑力界而被人陷害”的民族情感了，如此机会怎能放过了，喷得非常起劲儿！

　　十几分钟，侯牧云的这条围脖下就留言数十万，另外还有很多人转发以及单独对此发表了自己的看法。

　　即便是很多之前力挺侯牧云的人即便现在还是支持侯牧云，也是觉得侯牧云此举有些太晚了，太不妥！

　　对于《九天》在霓虹遇到的事情，所有人都能够理解侯牧云的愤怒和憋屈，无论侯牧云做出什么样的举动，很多人都能够理解与支持，但偏偏是在这个时候发布这样的围脖，实在是太不合时宜也太不理智了。

　　侯牧云围脖上发布的消息，很快也传到了霓虹国内，霓虹国得知此消息的漫迷也是一片哗然。仇《九天》者快，亲《九天》者恨。

　　然而未等霓虹国内漫迷得知此消息后进行多少讨论，时间已然是到了《周刊少年J》人气调查结果公布的时候。

　　看到公布的人气调查结果后，所有人都傻了，霓虹漫迷傻了，华夏漫迷傻了，甚至连其他国家对此有关注的漫迷们也傻了。

　　这一期21部在载漫画的人气调查排名，《九天》，第一名！

　　第一名！

　　不是倒数第一名！

　　雄踞《OP》之上，成为本期的人气王！

　　“这怎么可能？是不是J弄错了啊！”

　　“怎么可能会是第一，肯定是出错误了！”

　　“人气调查结果每期都有专业人员进行反复审查与公证，怎么可能会出错！至今为止，从未出现过一次错误！”

　　“这绝对不是真的！”

　　“难以接受这样一部漫画登顶第一！”

　　“《九天》的质量本来就非常好，画功绝对是这一期漫画当中最牛的一本，剧情也非常棒，整体质量说实话真的不会比OP差！”

　　“人气虽然有差距，但从来就不差，只是被那些恶心的人抹黑了而已！这一次的第五话，刚好将剧情推上了一个高潮，按照正常情况，人气调查结果上前三是百分百的事情，再加上前面两期的压制，人气在这一次彻底爆发出来登顶第一是理所当然的事情！”

　　“原因很简单，那就是任凭那些恶心的人如何抹黑，但霓虹绝大部分漫迷不会坐视这么好的作品被腰斩！”

　　“太多人不愿意看到这部作品被腰斩了，估计很多人都投了《九天》要将其留下来！”

　　“我也是担心那些人会继续抹黑这部作品，所以特地去买了十本全投给了《九天》！”

　　“可是，作者好像宣布要单方面毁约不再在J上连载了。”

　　“看不出来吗那是作者在赌气！这次结果登顶，怎么可能会真的毁约啊！”

　　“……”

　　结果出来后，华夏漫迷沸腾！

　　一时间，网上全是关于《九天》登顶第一的消息！

　　“第一了！第一了！那些嘲讽猴子会被扫地出门的人呢，赶紧把脸伸过来！”

　　“哈哈哈哈！好作品从来不怕抹黑！”

　　更多人则跑到了侯牧云的围脖下面留言。

　　“猴子，第一了！不用毁约了哈哈哈哈！”

　　“猴子，你就是太急啊，再迟个十五分钟不是就不用发这么一条围脖了吗？”

　　“该改改你这暴脾气了……”

　　留言着留言着，不少对侯牧云暴脾气有所了解的人琢磨出了一些不对劲儿。


第193章 真毁约

　　侯牧云傻吗？

　　显然不是。

　　否则如何写得出那样的作品，否则如何做得到一人之力横扫霓虹脑王队！

　　那为何会在临近结果公布前发布这样一条会让无数人嗤笑对他又无半点好处的围脖？

　　侯牧云暴脾气吗？

　　很显然是的。

　　但这样的暴脾气为什么在第一次人气调查结果出来的时候不发出围脖毁约，而偏偏等到了这个时候？

　　这样的暴脾气是如何熬过这半个月的？

　　能熬了半个月，可见虽然暴脾气但在有些事情上绝对是沉得住气的。

　　可是已经沉住气半个月了，为什么临了来了这么愚蠢的一出？

　　如果人气调查结果最终真的再次垫底了，岂不是成了最大的笑话！

　　而现在，人气调查结果……

　　难道，侯牧云早在这之前已然知道了？

　　那既然已经知道了，为什么还要发这样的围脖。

　　难道是憋着什么事儿吗……

　　一时之间，有不少对侯牧云脾气有所了解的人都陷入了深思，都觉得这件事情有些诡异。

　　当然了，更多的人还是在侯牧云的围脖下嬉笑怒骂调侃，显然，因为《九天》登顶人气调查结果第一，华夏漫迷们又陷入了狂欢之中。

　　《九天》登陆霓虹最大的漫画周刊杂志是一次狂欢，创造了华夏漫画的历史，对于整个华夏漫画和漫迷都意义非凡，而这次的登顶则更加意义非凡，加上之前两期被压制的那么惨，如何不扬眉吐气啊！

　　霓虹漫迷为此感到高兴的人也不少，成功保住了这部漫画不至于被腰斩，成功的战胜了那些恶意抹黑《九天》的人，往大了说清扫了那些霓虹漫画的毒瘤，向世界证明了霓虹的漫画是霓虹的更是世界的！

　　华夏和霓虹的漫迷在庆祝“胜利”的时候，同时也在等着侯牧云删改围脖或者重新发布声明。

　　今天刚好也在万象影视城的楚晴，也知道了网上的消息，好奇看向侯牧云：“你早就预料到了能拿第一，所以才在围脖上故意发布这么一条信息来打脸的？”

　　侯牧云放下手里的活，笑道：“打脸？你还真以为现实都跟小说似的啊？”

　　楚晴：“原来你还知道现实不能和小说一样啊！那你干什么临了发一个这样的围脖啊，可一点都不讨好。除非就是早知道这个结果了。”

　　侯牧云：“我哪知道这结果啊。只是对自己的作品有信心而已，不过，拿了第一，也很意外。”

　　楚晴看了看侯牧云：“这么说，你是早就有预谋的？还真要单方面毁约啊？”

　　侯牧云一笑，没有回答。

　　“两期被黑，心有怨恨。一期登顶，扬眉吐气。为了雪耻，在这种情况下单方面毁约，的确是雪耻了也解恨，这像是你做得出来的事情。”

　　楚晴又摇了摇头：“但是！别人可能不了解，但我可知道你这家伙有多斤斤计较，绝对不是仅仅只是为了泄愤就不顾利益的人！肯定还憋着什么坏吧！”

　　侯牧云无语：“就不能有点好话啊！”

　　楚晴摊手：“恕我无能为力。”

　　侯牧云：“……”

　　人气调查结果出来当天，侯牧云的围脖没有更新，也没有对之前那条围脖进行删改。

　　不少网友感觉到了一丝的不对劲儿。

　　也有媒体赶来了象山影视城，想要对跟组的侯牧云进行采访，但都没见到侯牧云。

　　次日25日早上，侯牧云的围脖更新了，但只是曝光了《轩辕剑主》剧组的几张日常照片，并无提及毁约之事。

　　当天，也有媒体因为采访侯牧云无果而前往了启阅漫画部，陈一新倒是接受了采访，但只说《九天》版权都在侯牧云的手上，目前他也并不知情，倒是爆出了侯牧云如果真的毁约需要赔偿多少钱。此外，告诉媒体一个比较有用的信息，那就是《九天》依旧会按时在启阅漫画网上进行连载。

　　26日，距离人气调查结果过去了足足三十五个小时，霓虹《周刊少年J》负责跟《九天》的编辑冲入了主编办公室，满脸不可思议地说道：“主编，联系上那位侯先生了，但是……但是，他直接将毁约金打过来了！”

　　“什么？”

　　主编猛然站了起来，眼睛瞪得很大：“他真的要单方面毁约？真的不再授权了？”

　　编辑点头。

　　“八嘎！”

　　主编怒砸桌子：“他怎么可以这么干！他疯了吗？不不不，他这肯定是在赌气！他在表达对之前两期调查结果的不满！混蛋，脑力界的那些人都是混蛋，还有那些趁机想要将《九天》赶出去的漫画家，都是混蛋！马上，马上去华夏！”

　　盛怒之后，主编决定自己亲自去一趟华夏。

　　自从《九天》连载之后，特别是后两期，主编非常知道这部漫画的能量。

　　《周刊少年J》40多年前创刊，创刊的时候发行量为188万，后来逐渐增加，在90年代黄金时期达到了653万的惊人巅峰，不过，自那以后也开始逐步下滑，后来出现三大民工漫后总算是稍稍稳定了下来，但是即便如此，下滑的颓势也总是无法避免。

　　到了多部国民级漫画完本后，整体发行量再度下滑，到了去年最后仅仅只有217万！

　　很多人都在说，《周刊少年J》滑破200万是迟早的事情，也迟早要倒退回40年之初，至于《OP》完本后的情景……

　　现在的《周刊少年J》只剩下了《OP》这个台柱，所以急需新的力量，而这次在华夏找到的《九天》无异是一剂良药！

　　杂志社内的人都知道，无论网上那些人怎么黑怎么喷，但是在《九天》第二话连载的时候，销量有了提高，等到第三话的时候上升的趋势非常明显！

　　不敢说《九天》能凭一己之力拯救《周刊少年J》的颓势，但起码能够稳定住发行量不滑破200万！

　　然而此时，《九天》说要毁约，如何能肯。

　　至于那毁约金，谁在乎啊！

　　在主编亲自赶往华夏的时候，关于侯牧云已经赔偿毁约金的消息不胫而走，顿时之间，霓虹网上一片混乱，有哗然，有哀嚎，还有愤怒。

　　不过，愤怒不是对侯牧云的，而是对脑力界以及那些跳出来“赶走”《九天》的人。

　　侯牧云真毁约，在霓虹漫迷们看来是对前两期受到不公的反击，在登顶之后毁约也的确是能够出一口恶气。

　　华夏漫迷们也这么认为。

　　这是猴子干的事！


第194章 周刊天空

　　《九天》登陆霓虹是大事。

　　连续两期人气调查垫底是大事。

　　临近第三期人气调查结果公布之前侯牧云单方面毁约是大事。

　　第三期人气调查结果公布力压OP而登顶是大事。

　　而这次，侯牧云真毁约更是大事。

　　如此大事一件接着一件，还如此跌宕起伏，即便网络时代信息更新再快，这也是大事中的大事，关注者很多且越来越多，按照很多网友的说法，这一系列的大事像是电视剧，现在网上可是很多人都等着电视剧后续更新呢！

　　现在更新的这一集，很多人都觉得很过瘾，最直观的感觉就是打脸。

　　不是有那么多人要将《九天》赶走吗？

　　行啊，登顶后自己走！

　　何其痛快！

　　很多人对于侯牧云真毁约竖起了大拇指，这不是一般的杂志啊，别说是国内漫画了就连霓虹那么多漫画想上都上不了，侯牧云居然真要毁约，而且是在人气登顶后。之前很多人都说侯牧云暴脾气，现在总算是领教到什么叫做真正的暴脾气。

　　一般有暴脾气不算什么，但一个有真能力的人还有暴脾气，那就不一样。

　　侯牧云这次的暴脾气，连很多人本觉得他过于嘚瑟嚣张的人都叹服。

　　很多网友觉得侯牧云在登顶之后离开也挺好，起码不再受霓虹那边的鸟气。当然，也有很多理智的人希望侯牧云继续留在霓虹，毕竟华夏出了一部登顶霓虹的漫画不容易，这些年来都是霓虹漫画入侵华夏，难得有一部反其道而行之，都不希望真的就这么走了。

　　当然了，也有不少人觉得侯牧云这是在待价而沽，真毁约的目的就是为了让霓虹方再提高稿费和待遇，这自然也是理所当然的事情。而且，待价而沽的事情也不是侯牧云第一次做了。

　　这次剧集的更新，并没有如之前那样让大家等太久。

　　26日晚，网上爆出了《周刊少年J》主编亲来华夏与侯牧云相谈续约事宜的消息。

　　主编亲自登门续约，无论是霓虹还是华夏国内的漫迷都没有想到，无疑这是高规格的待遇，几乎是历来只有《周刊少年J》台柱们才能够享受到的待遇，都很惊讶。

　　但细细一想，也觉得理所当然。一是J的发行量日益颓势，二是《九天》登顶第一，三是侯牧云的确是受到了不公待遇，亲来致意，无可厚非。

　　然而，仅仅在两个小时后爆出来的最新消息，更加惊讶。

　　侯牧云拒绝了续约！

　　据知情人士爆料，侯牧云拒绝了续约，但不会真的退出霓虹市场，而是以已经与其他杂志周刊签约为由婉拒了与《周刊少年J》续约。

　　华夏漫迷很惊讶侯牧云动了真格不再续签J，毕竟，在华夏漫画看来J是霓虹最大的漫画杂志，实难想象出了J之外的其他霓虹周刊到底有哪一家能够打动侯牧云。除了《周刊少年J》之外，霓虹最大的就是《周刊少年M》和《周刊少年S》了，而这两家虽然同为三大，但量级还是有些差距的。

　　《周刊少年M》相较还算不错，但也早已不如当年最高峰400万发行量，去年已经跌破了百万发行量，平均下来只有99万5千多。

　　《周刊少年S》早在十年前就跌破了百万，前年去年更是跌破了40万，现在差不多能够维持住35万的发行量就谢天谢地了。

　　这两大加起来也不如J的发行量！

　　不过，倒也正是发行量颓势，华夏网友们猜测这两家其中一家可能早就看出了《九天》的品质，所以给出了一个非常好的条件与待遇也说不定，再加上侯牧云的“暴脾气”，转载的可能性自然是非常大的。

　　相比起华夏这边的讨论和猜测，霓虹那边得知了这个消息后，讨论的并不多，不管《九天》是否还在《周刊少年J》连载，反正只要还在霓虹连载就可以了，至于是哪一家的杂志周刊无所谓。

　　而对于侯牧云的转载，霓虹网友比起华夏网友更加理解，甚至表示支持，更有提出希望授权的这家周刊能够不将《九天》列入人气调查的范围内，以免又受到恶意的待遇。

　　至于是哪一家的杂志社拿到了《九天》的连载授权，自然也是有不少人好奇，漫迷们好奇，业内人士同样好奇。

　　《周刊少年M》编辑部。

　　“可恶！难怪最近S那边总有一些人说话阴阳怪气的，看来是早就谈定了《九天》的连载授权！”

　　“这次J那边的主编和编辑们怕是要后悔死了，好不容易找到了这么一部品质如此之好的神作竟然刚好赶上了脑力界那群人闹事！”

　　“只是脑力界的人闹事挑拨，可真不可能闹到这种地步，主要还是太多眼红J连载位的漫画家！”

　　“哼哼哼，他们倒是将《九天》‘赶’出J了，但空出来的位置难道他们就真的有份吗？”

　　“真好奇S那边到底是给了华夏人什么样的待遇！”

　　“为什么我们的主编那么后知后觉，如果早点出手的话，这部神作就是我们的了，非但能够保住现在的发行量，甚至能够重回百万发行量！”

　　《周刊少年S》编辑部。

　　“八嘎！M那边出手太快了，居然已经拿下了！”

　　“拿到这部《九天》加上现在漫迷们的舆论，S重回百万发行量是迟早的事情，甚至可以冲到110万甚至120万！”

　　“如果《九天》后期依旧如此给力的话，冲到150万都有可能！这绝对是一部国民级的漫画，霓虹漫画界有多久没出国民级的漫画了啊！”

　　“什么？你确定M那边没有拿到连载授权？”

　　“确定！我在M那边的朋友刚才还打电话问我是不是我们拿到了，以什么样的条件拿到的！”

　　“不是M也不是我们S，那到底是哪一家？”

　　是谁？

　　这个问题迅速成了霓虹漫画行业的一个问号，除了三大杂志社，目前霓虹国内的杂志社实力都不强，想要拿到这么一部神作可能性都极低啊！

　　这个问题在第二天，也就是27日中午侯牧云的围脖上得到的解答。

　　“漫画《九天》已授权给了《周刊天空》，将会于下月1日也就是本周四进行连载第6话、第7话。此外，新番《渔人传说》也将于下月1日开始连载，授权《周刊天空》同步连载。”

　　周刊天空？

　　华夏漫迷傻了，霓虹漫迷懵了。


第195章 天空之名

　　侯牧云这条围脖揭开了《九天》花落何家的谜底，不是《周刊少年M》也不是《周刊少年S》这两家大名鼎鼎的少年周刊，而是一家根本没有听说过的漫刊。

　　不过，在看到这个漫刊名字后，华夏漫迷和霓虹漫迷虽然都未听说过这个漫刊而意外惊讶，但表情却相去甚远。

　　霓虹漫迷仅仅只是没有听说过，而华夏漫迷同样没听说过但又觉得无比眼熟。

　　天空！

　　华夏的漫迷，特别是对侯牧云有所了解的人，可是太清楚这两个字跟侯牧云搁在一起后代表着什么了！

　　可不就是侯牧云粉丝的名称！

　　侯牧云词曲原创的第一首歌就是与天空有关，一首歌做出十个编曲专门做成一张前所未有的单曲专辑赠送给粉丝，而今，《我的天空》好几首歌可还在各大音乐平台的排行榜上挂着呢！

　　这首新歌在《音乐的战争》万人演唱会直播出现的时候，侯牧云的粉丝被称作了最幸福的歌迷。

　　还有上次直播比赛的最后，侯牧云就是以九阶魔方先后拼出“天”、“空”和爱心形状来结束的直播。

　　当晚更是数千万的网友同时发声“今晚我们都是天空”，那气势可是相当之壮观。

　　“天空”粉丝团，在圈内圈外早已是很多人知道的事情。

　　而今侯牧云宣布《九天》将在《周刊天空》上进行连载，如何能不让人将其联系在一起，如何能不让人多想！

　　“天空？这名字，我怎么越来越感觉有些不对劲儿了啊！”

　　“一听这名字肯定和侯牧云有关系啊！难道，这是侯牧云的粉丝新办的杂志？或者是侯牧云自己刚办的？”

　　“这么一看，侯牧云早最宣布毁约不是在赌气啊，也不是为了给自己台阶下啊，而是……有预谋！”

　　“是感觉有预谋！难道猴子真的提前就知道了人气调查结果了？”

　　“提前知道肯定是不可能的，但猴子对自己作品有信心的可能性还是很大的，由此来了这么一出，直接将毁约给坐实了然后理所当然的转载到这个周刊上。至于这个周刊嘛，要是和侯牧云没有点什么关系是不可能了！”

　　“我靠，细思极恐啊！要是这一切真的都是侯牧云预谋好的，那他的心思也太可怕了！我之前去霓虹的一些网站和论坛上看了一下，现在霓虹漫迷们可都是在翘首以盼《九天》继续连载啊！现在侯牧云转载了，肯定都买账，意味着这个周刊的销量会暴涨啊！如果这个周刊还和猴子有关的话，这是要赚翻了的节奏啊！”

　　“提前宣布毁约，不落人口实！”

　　“因为前面被恶意抹黑人尽皆知，霓虹漫迷担心再也看不到《九天》，现在宣布继续在霓虹连载漫迷绝对买账，至于在哪家周刊连载已然不重要了！就算真是侯牧云自己办的，谁也都无话可说！因为霓虹漫迷都知道，调查结果是不会提前泄露的！”

　　“什么叫做艺高人胆大，这就是！”

　　“……”

　　“那些阴谋论的家伙可以消停了，刚去了霓虹那边网上看了一圈，那边已经把《周刊天空》给扒了一个底朝天了！该刊在十几年前就建立了，最早就叫这个名字，后来因为成了半月刊改名叫了《天空漫刊》，估计是签下《九天》又重新改为了周刊。”

　　“这个周刊是霓虹那边为数不多的‘外来刊’，也是华人在霓虹创办的两家漫刊之一，另外一家是一个普通的漫刊，而这家有个特点，就是主要连载华夏本土的漫画。查了一下，发现咱们本土挺多漫画家以前在霓虹打拼的时候也是在这家漫刊上连载作品。从霓虹网上扒出来的资料来看，挺让人感动的，这家漫刊在过去十几年养活了不少咱们本土的漫画家。”

　　“这么看来，倒是可以肯定侯牧云提前就和这家杂志有接触了，估计是不满霓虹那边的恶意抹黑，早就有了转载的想法。而之所以选择这家漫刊，估计也是因为该刊一直连载华夏本土漫画作品，毕竟猴子这家伙有时候愤青起来也听可怕的。当然了，和名字肯定也有关系！”

　　“不看不知道，原来咱们本土漫画家挺早前就有在霓虹连载了啊！最让人感动的是他们一波波的在霓虹打拼着，成长着，然后回到国内来！”

　　“最令人感动的还是这家杂志的老板！”

　　“猴子的这个选择也让人感动啊！”

　　“还别说，霓虹那边也挺多人挺感动的！除了感动之外，更多的还是兴奋，非但可以继续看到《九天》，还能看到侯牧云的新番！”

　　“话说，猴子的这新番，纯粹是漫画吗，没见着小说啊！”

　　“可能是为了增加这个周刊的份量而特地增加的吧！”

　　“渔人传说，这是什么鬼啊，难道是将捕鱼的漫画吗？”

　　“虽然名字有点土，但还是非常期待！”

　　“……”

　　网上各种说法都有，但是目前还没人知道侯牧云已经收购了天空杂志社，更没人知道侯牧云的主要目的。

　　仅仅只是转载，侯牧云可不会特地闹出这么大的动静！

　　当然了，侯牧云虽然是秘密收购，天空杂志社明面上现在依旧还是张漫城个人所有，但天空杂志社被这么一曝光后自然少不得有人会扒，最近这段时间频频的动作，收购印刷厂、扩招各种员工等等，肯定是会引起注意。

　　侯牧云这边围脖一公布，天空杂志社也对外宣布了已经拿到《九天》与新番《渔人传说》的授权，顺带也公布了接受周刊预定的方式等等。

　　很快，张漫城更是接受了迅速反应过来的一家媒体的采访，他只说《周刊天空》除了得到了这两部作品的连载授权之外，还是会和原来一样，专心做好漫画，其他的回应很少。

　　已经回了沪市的楚晴在看到了网上的这些消息后，打了电话给还在万象影视城的侯牧云，问的很直接：“天空杂志社是不是你的？你可别说它原来就有了，我是问，你是不是把它给买了？”


第196章 央视报道

　　综合前后发生的事情，怀疑和猜想侯牧云是不是可能收购了这家天空杂志社的人绝对不在少数，不过这些人都仅仅只是怀疑和猜想，但像楚晴这般确定肯定的人没有。

　　与侯牧云接触过的对他性格有些熟悉和比较了解的人有好几个，但没谁像楚晴一样见识过侯牧云在谈判时的样子，步步为营又斤斤计较！

　　早在这之前，楚晴就猜想到了侯牧云突然发那么一条“愚蠢”围脖肯定是憋了什么“坏”，现在公布后，对于楚晴来说这个“坏”自然也就浮出水面了，即便是“坏”肯定不可能像外界猜测的那样，楚晴肯定也就想到了收购二字。

　　唯有收购了那家杂志社，才符合侯牧云的性格，也符合他转载之后又发布新番的最大利益。

　　侯牧云对于楚晴猜出这点并不意外，打着哈哈笑道：“看破不说破。”

　　楚晴说道：“哼哼，就知道你没憋什么好。不过，我有一点挺疑惑的。我查了一下，这家杂志社规模还算过得去，又收购了印刷厂和扩编了那么多的员工队伍，还要去打通销售渠道，这前后没个两千万拿不下。你就算说有信心一个人养活一家杂志社且能够做到盈利，我也能勉强理解。但扩招那么多编辑干什么？虽然不懂漫画市场，但按理来说，你一个人不需要这么多的编辑和相关的工作人员啊！”

　　侯牧云笑道：“你消息还挺灵通的嘛。至于你想不通的疑惑，这也很简单，因为你老是拿利益二字来看待我的所作所为，如果抛开这个，往远了看往大了想，以你的聪明应该不难猜得到。”

　　“呸！你还有能抛开利益二字的时候啊……”

　　楚晴停顿了一下，听侯牧云这么一说，想到了侯牧云当初坚持影视剧拍摄在斤斤计较的同时不计成本的眼神，由此想到了一种可能，虽然两者风牛马不相及，但楚晴不知道为什么就联系在了一起，随后又是摇头：“你不会是想告诉我你要以这家杂志社为跳板对霓虹国进行漫画反输出吧？”

　　啪。

　　侯牧云赶紧把电话给挂了，有些想不通为什么楚晴这样的“女汉子”有时候脑子这么灵光。

　　“……混蛋居然敢挂我电话！”

　　楚晴对着手机大骂了一顿，尔后又喃喃自语：“这家伙还真敢想啊！对霓虹国进行漫画反输出！是不是疯了啊！而且听他语气还不是只靠他一个人！难道国内还藏有漫画大神？”

　　2月份只有28天，所以《未来战纪》第二卷《废土重启（中）》在28日这一天进行了上传，长江出版社也早已印刷好了第二卷的实体书，在这一天进行全国实体店的铺货，好书网自然也是同步上架。

　　与此同时，SS集团也已经印刷好了《未来战纪II》英语版，也向北美地区铺货。

　　网络连载、实体书、英语版，三种形式同步进行！

　　这绝对是华夏小说甚至任何书籍不曾有过的，创造了一个历史！

　　另外值得一提的是华语版实体书是100万册，英语版实体书的首印也达到了50万之多！

　　华语版有这样的首印很正常，因为截至目前为止《未来战纪I》的实体销量已经在冲击三百万本了！

　　而这个销量无疑也是在短短一个月时间内创造了华夏科幻小说销量的记录，超过了《三体》三部曲的总销量，成为了华夏科幻小说之最！

　　仅仅只是一个月的时间，让多少人感慨与震惊。

　　若说这其中有侯牧云个人名气与明星效应，那肯定是有，但谁也无法否认这是一本十分难得的科幻小说。

　　当然了，无论销量如何超过《三体》，地位肯定是无法比的。毕竟《三体》拿过雨果奖，同时在不少人眼中侯牧云是个“明星”认定了销量是有水分的。

　　而英语版这么高的首印是让国内非常震惊的，由此也有不少人对《未来战纪》的地位进行了重新审视。

　　此外，一直以来对《未来战纪I》在北美地区销量有关注的人，也不会太奇怪，毕竟，在英语版发行至今20天不到的时间内已经冲破八十万销量的大关了，前七天30万销量，后面十几天50万销量，后劲儿绝对十足，已经成了最近北美最火的小说之一。

　　这也成了华夏小说在外销量最高的一本科幻小说，甚至可以说是销量最好的当代小说！

　　而且《未来战纪I》好评度非常高，对于第二本的期待值也非常高，跟读率调查雄踞近期榜单首位！

　　不过，也因为《未来战纪I》在外过于顺利，本来意义之大绝对不亚于《九天》登顶人气第一的事情，反倒是关注的人不多。

　　若非此次《未来战纪II》发行恐怕很多人都差点忘记了侯牧云还有一本小说在美利坚发行，更没想到在霓虹那边举步维艰的时候，这本科幻小说早已在北美“开疆拓土”到了这等恐怖的地步！

　　甚至，当晚十点左右，央视新闻频道的晚间新闻专门对《未来战纪II》发行的事情进行了报道，同时提到了《未来战纪I》在北美月销量雄踞科幻类小说第一且进入小说总类前三的成绩，进行了“高度赞扬”，另外也提及了《未来战纪I》在国内的销量，算是突如其来的帮《未来战纪》做了一个广告。

　　而这个广告，别说侯牧云了，便是长江出版社那边都没有想到。

　　至于这个广告的效应嘛，别的先不说，紧跟着央视脚步对此进行报道的媒体绝对不在少数！

　　说起来，有时候也真的是有国外月亮比较圆的尴尬，《未来战纪》在国内即将冲破三百万的销量提起的媒体不多，但美利坚月销前三的78万却是句句不离口。

　　不过，在一些领域，“出口转内销”总是很好卖的，比如这样的报道后，当即有不少人去冲去买了一本或者两册《未来战纪》来凑凑热闹。

　　如此一来，在国内本就卖得很好的《未来战纪I》销量大增，当天发行的《未来战纪II》的销量也明显增加了不少。


第197章 天空发行

　　一般情况下，系列小说第一本不管是怎么大卖，第二的销量肯定是有所下降的，除非是像《HP》那样本来销售很好又加上电影的影响越卖越好，而显然《未来战纪》也是属于“除非”这一列的小说，《未来战纪II》首日销量比起第一本还要好。

　　第一本首日销量是20万告罄加上近四十万预定加起来是近60万，而这次的第二本首日销量达到了80万，不减反增了20万，匪夷所思，出版界再次震惊！

　　按照畅销书的说法，5万为一般畅销书，20万为比较畅销书，50万或100万以上属于超级畅销书，而这里的数量指的都是年销量。

　　而《未来战纪》无论是I还是II，都是以第一天的销量就达到了超级畅销书的销量！

　　实体奇迹！

　　在如今电子阅读越来越普及的当下，《未来战纪》这两本书以及《轩辕剑主》系列，都堪称是实体销量的奇迹！

　　业内人士如今已然是不知道该如何发表自己的看法，而网络上也是各种讨论，更有“无聊者”拿出了历来小说的销量进行了对比，而无疑侯牧云这几本书的销量秒杀了太多太多所谓的畅销书与神作，至于日销量和月销量，更是傲视任何一本小说！

　　真的仅仅靠着侯牧云的明星光环就能够达到这种销售的量级吗？

　　答案显然是否定的。

　　越来越多人开始重新审视这个销量的根本，那就是书的质量。

　　有心者翻出了不少网站以及论坛上对于侯牧云所写系列小说的评论，各种评分之高，秒杀了太多太多的红书火书。甚至连逼乎这种一向自视甚高，低看诸多行业特别是网文的知识类问答网站上关于侯牧云所写小说的讨论，也都是以好评为主，特别是对《剑尊外传》和《未来战纪》这两本书，更可以说是推崇备至！

　　不可否认和不可忽视，侯牧云在短短几个月内已经不知不觉成为了华夏小说行业一个极为重要的人物。在很多人关注着侯牧云横扫霓虹脑王队、他的直播、他的歌曲、他的绯闻以及他漫画在霓虹种种事情的时候，他已经在创造了一个个记录甚至历史！

　　在太多人太多人讨论侯牧云讨论他作品的时候，时间悄然进入了三月份。

　　3月1日，周四，最新一期《周刊少年J》发行，重新改刊为周刊的《周刊天空》也发行了最新一期。

　　这一期的《周刊天空》，前所未有的发行了20万册！

　　单论发行量而言，20万册的发行量在当月的所有漫画刊物包括周刊少年、周刊青年、少女漫以及各种半月刊、月刊和别刊之中刚刚好是位列第十！

　　在本期的《周刊天空》上，总共连载了20部漫画，其中10部漫画是原来连载人气相对高的漫画，这10部当中有3部是霓虹漫画家所创——原刊是主要连载华夏本土漫画但并不是没有霓虹漫画——另外10部是新连载的作品。

　　10部新连载里面，2部是华夏这边知名漫画授权连载，3部是新人新番授权连载，3部是由侯牧云为故事原创、编剧的新番首刊，此外就是侯牧云的《九天》两话连更和新番《渔人传说》两话连更！

　　——三部新番和《渔人传说》同步在启阅漫画网上连载。

　　东京都。

　　“老板，有没有《周刊天空》？”

　　“是连载《九天》的那个周刊对吧？有有有，昨天就到货了！”

　　“给我也来一本！《九天》后续剧情我已经等不及了！”

　　“吃哟以！连更两话！”

　　“你们才买到手啊！我告诉你，侯桑的新番一定要看！”

　　“新番我也看了，看完之后就是想要去捕鱼！”

　　“是啊，侯桑太厉害了！”

　　神奈川县。

　　“买到了！”

　　“你才买到啊，我早就订了，今天一大早就送到了家里，现在已经看完了！”

　　“我也要马上看！”

　　“《九天》和《渔人传说》都非常好看！最神奇的是这两部虽然出自一个人之手，但画风完全不同，如果不是画功和剧情都太厉害了，我都要以为是两个人画的了！”

　　“是啊，这么好的画功和剧情，作者怎么可能愿意代笔呢！”

　　爱知县。

　　“你们买到《周刊天空》了吗？”

　　“买到了！”

　　“借我看看！我去的时候已经卖完了！”

　　“好！记住了一定要看侯桑的新番，那绝对是有可能成为另外一部国民级漫画的神作！哦对了，还有几部新番，也非常精彩！”

　　“真的吗？那我一定要好好看看！”

　　北海道。

　　“天啊，怎么一下子多出了这么多好看的新番啊！”

　　“我也是非常好奇！《九天》作者的新番好看是理所当然的事情，可是另外还有几部新番居然品质也这么好，其中对那部灵异的印象最为深刻！还有两部新番，就是这个和这个，品质竟然比很多J上的新番还要好！”

　　“你说的这两部啊！你看看故事原创是谁！还有另外一部我很喜欢的新番，故事原创也是他。相当于，他一个人一下子连载五部！”

　　“天啊，都是《九天》的作者！他的脑子到底是怎么长的，居然一下子想出了那么多好故事！”

　　“他的脑子啊？你想想脑力运动界是为什么要恶意抹黑他就知道了，他的脑子绝对是非人类的脑子！我在网上看到很多人都称呼他为东方恶魔！”

　　京都府。

　　“老板，《周刊天空》什么时候到货啊？”

　　“不要着急不要着急，我已经联系上杂志社了，说下午就会送过来！”

　　“天啊居然要等到下午才到！我在网上已经看到很多人说看完了，说除了《天空》和新番《渔人传说》之外，还有几部漫画质量也非常高，我已经有些迫不及待了！”

　　“我也听说了！这也真是奇怪了，华夏漫画怎么一下子涌出了这么多的好作品！难道，华夏漫画在这几年真的已经发展到了可怕的地步了吗？”

　　“谁知道呢！”

　　……

　　这天下午一点的时候，张漫城收到了各地漫画店的消息，截至此时，在霓虹各地几乎有近半的地方告罄，要求预定更多！

　　也就是说到此时此刻，《周刊天空》最最保守估计起码销售掉了10万册，正常估算的话，可能达到了15万！

　　原本20万的发行量是预计一周的销量，而现在看来，还是太低估了《九天》在霓虹的影响力了。

　　加印20万！

　　张漫城与侯牧云通电话后，下定决心加印一倍，发行量直接超过《周刊少年S》！


第198章 野望与浪漫

　　《周刊天空》20万的发行量消息传回国内，国内很多人都比较懵，在太多华夏人看来20万这个数字实在是有点小家子气了，首先是因为华夏地大物博，其次是对漫画发行量了解不多，第三嘛无疑就是看惯了昨天爆出来的与侯牧云所写书籍有关的动辄上百万的数据。

　　有人疑惑，有人不解，自然也就有人进行“科普”。

　　看完了这些“科普”的人才知道，哦，这个发行量已经在霓虹漫画刊物里当月排第十了啊！

　　一个名不见经传的漫刊，而且还是主要连载华夏本土漫画在霓虹发行的周刊，一举直接冲入了第十，那还是很牛比的！

　　随后，华夏诸多门户网站和论坛上传来了霓虹那边对这期《周刊天空》的评价，看到一水的好评，华夏漫迷和网友是相当高兴的，同时，也知道了这期《周刊天空》不仅有侯牧云的两部漫画，另外还有多部新番。

　　“《九天》在霓虹连载的这两话之前已经在启阅上更新了，新番今天也在启阅上同步更新，比霓虹那边更新的还要早了不少。”

　　“猴子这部新番《渔人传说》的画风有些奇特啊，之前都没见过，画功不用说绝对过硬，剧情看着很舒服！也是连更两话，看完后，想去捉鱼！”

　　“你想去捉鱼我是想去烧鱼！我靠，猴子这是要将自己厨艺放到漫画上去啊，看得我口水直流！”

　　“霓虹那边连载的几部新番，启阅上也都有！其中三部，原创故事都是猴子的，看着也很爽！这三位作者画功都相当不错，再配上猴子的故事，妥妥又是大作神作！”

　　“你们发现没有，这期《周刊天空》上有一半的新连载，全部相当于国内授权到霓虹的，质量都相当之高，在霓虹那边的评价也相当好！可是，我怎么总感觉有些怪，但又说不出来哪里怪！”

　　“你是不是想说有着华夏漫画集体登陆霓虹的感觉？再说明确点是入侵！”

　　“这……你这么一说还真有这感觉！以前都是霓虹漫画在华夏大行其道，这次的周刊几乎全是华夏漫画且在霓虹发行，发行量又直接冲入了前十……还真有点入侵的意思在！不过，这只是第一期，而且销量也没有出来，现在说这个还是有点早了！”

　　“入侵？这可没那么简单！就算是《周刊天空》的发行量跻身前三，销量也非常好，也还绝对算不上入侵！在现在这样的时代，单单就靠漫刊可真不行，除非有多部漫画达到国民级且动画化，只有这样才能够真正拥有影响力，否则，谈不上入侵二字！”

　　“跻身前三还不算入侵啊？真要能跻身前三，那距离动画化还远吗？跻身前三，还能保持住，那就是妥妥的入侵了！”

　　“真要能跻身前三，那就太可怕了！《周刊天空》妥妥是华夏漫刊啊，要是华夏漫刊在霓虹这样的漫画强国内能够跻身前三，那乐子可就大了！”

　　“想要跻身前三，单靠猴子一个人是不可能的，肯定还需要其他能够在霓虹有好反响的作品……额，这难道是猴子毁约之后签约《周刊天空》然后再拉上那么多的华夏漫画家的原因？如果不是猴子的话，《周刊天空》就算是拉来再多的华夏漫画家进行连载，也很难会在霓虹引起注意，就算是有好作品也很难会引起关注。而现在……显然多部新番在霓虹的评价都很好！细思极恐！”

　　“求你们不要再分析了，再分析我感觉真要分析出大事来了！”

　　“……”

　　“快看快看！《周刊天空》加印了！尼玛，这才中午啊，难道20万已经卖完了吗？而且，加印的也是20万！这是40万的发行量啊，直接超过了《周刊少年S》！这是直接跻身前三的节奏吗？”

　　“我靠，40万发行量啊！额，是超过《周刊少年S》了，但还不算跻身前三。《周刊少年S》是三大少年漫不假，但是，《周刊青年J》和《周刊青年M》以及一本少女漫，发行量都是要超过《周刊少年S》的，也都在40万发行量以上，特别是《青年J》八九十万的发行量！不过，一定要说跻身前三也可以这么说。”

　　“这就厉害了！”

　　“发行量是一回事儿，主要还要看销量，以及后续！”

　　“但不管怎么说，这一炮真的打响了，自今日起《周刊天空》将会成为一本知名漫刊！”

　　“……”

　　与张漫城通完电话了解了霓虹那边具体情况后，侯牧云的心算是放了下来。

　　半日有这样的销量表现，40万在一周内卖完不是难事。不说接下来的续航能力是否会变得更强，只要能够维持住这个发行量，一个月的发行量就能达到160万，如果后续有所增加的话，破200万是非常轻松的事情。

　　月发行200万册的话，侯牧云这两千多万的投资就太值了。

　　还有最重要的一点，那就是周刊上多部漫画的IP价值！

　　当然了，两千多万投资从来不是重点，如果没有《九天》极佳口碑在前，加上如此好的契机，侯牧云出手有是快很准，换成其他人就算是砸两个亿，都无济于事。

　　侯牧云的这次投资，堪称漫画史上最成功的投资。当然了，这是后话，毕竟现在知道侯牧云是《周刊天空》大老板的人没有几个。

　　而有了这次的投资，且在第一天就表现出这么好的销售势头，侯牧云的心思又有些蠢蠢欲动了起来，在霓虹能收购一家漫画杂志社，为什么不能在华夏也收购一家呢？

　　不，直接办一家更合适，也以天空为名！

　　此次收购《周刊天空》，为了出一口恶气是其一，主要还是完成“野望”带着华夏本土漫画入侵霓虹，这种“野望”关乎名关乎利更关乎男人心中的浪漫！

　　同时，这样的“野望”也多少带着想要助推华夏漫画的想法，而今华夏本土漫画的市场又日益变大，除了入侵霓虹，自然也要在自己家里搞一搞。

　　虽然如今的华夏电子阅读市场是主流，但华夏的网购和物流太牛比了，在这个前提下，小说都能够达到那么恐怖的量级，“出口转内销”光环下的漫刊也绝对是有搞头的。

　　不过，华夏漫画的水不算浅，甚至可以说比起霓虹还要深，自然是要三思而后行。


第199章 大有搞头

　　侯牧云毕竟算是华夏漫画这行的从业人员，虽然一路顺风顺水，但也多少听说过这一行的水很深很浑，至于有多深有多浑，他倒是知道的不多，由此，要先摸个清楚。

　　恰好，陈一新打了电话过来。

　　陈一新很激动！

　　他知道《周刊天空》在霓虹的发行量与销售情况，也知道各种好评，更知道这些都代表着什么，在这一点上他要比侯牧云更清楚更了解。

　　40万的发行量啊！

　　按照现在这销售情况，一周售完是没有任何问题的，如果下一期还能够维持住这个销量的话，《周刊天空》就将顺顺当当跻身为霓虹发行量前十的漫画，如果仅仅算少年漫的话，那就是超过《周刊少年S》跻身所谓的三大少年漫之列。

　　三大少年漫！

　　这是一个对漫迷以及漫画从业者来说何其高亮的称号！

　　陈一新如何能不激动！

　　更何况，这个周刊还和他有关！

　　非但介绍了多位漫画家加盟周刊，而且他个人还是有股份的，虽然只有可怜的1%！

　　但按照现在《周刊天空》的发行情况，这1%可真的一点都不可怜，甚至，陈一新感觉到有些烫手。

　　他可一分钱也没出，仅仅是靠着一张嘴巴“技术入股”，额，与其说是“技术入股”，更应该说是“人情入股”或者“面子入股”。

　　由此，他在和侯牧云说了一大堆激动的话后，也非常用心的提出了几点关于《周刊天空》的建议和担忧。

　　“小侯，《周刊天空》在霓虹做大是迟早的事情了，而如果做大的话，其他周刊肯定不会坐视，肯定会出现不少阻力。毕竟这是一个行业，有利益，就会有明争暗斗。在这方面，你和张漫城要做好一些未雨绸缪的打算，比如……”

　　陈一新提出了不少建议和担忧，随后又道：“还有一点非常重要，那就是漫画动画化，要做好提早的打算。这方面要求不低，如果你想要做好做大的话，我的意见是早点找好合作伙伴。而这个合作伙伴如何找得对找得好，对于《周刊天空》在霓虹发展的一些阻力也有很大的帮助。说白了一点，合作伙伴要找能够为《周刊天空》在霓虹发行保驾护航的！”

　　“漫画行业，现如今最大块的利益除了周刊发行量、单行本之外就是动画化，周刊与单行本不用说，目前咱们就有印刷厂也有发行渠道，不可能将到嘴的肥肉让出去。而动画化，想要做好的话，对团队的要求非常高，各种事情也不少，别的不说，找相关视频平台发行就是一摊非常深的水。就目前来说，我不建议自己来做。无疑，动画化是一块肥肉，但这也是一块没有到嘴的肥肉，可以将部分利益让出去，省心省力。”

　　陈一新对这一块知道的很多，和侯牧云也聊了很多，让侯牧云对动画化有了进一步的了解，而他也赞同陈一新将没有到嘴的肉让出一部分的说法，最起码短期内的确是要让出去的。

　　至于如何找一个既有能力又能够为《周刊天空》在霓虹保驾护航的合作对象，侯牧云自然是没辙的，让陈一新和张漫城多留意。时间还算富裕的，毕竟无论《九天》还是其他新番，都还没有达到动画化的篇幅。

　　此外，最早已经授权给启阅漫画网的《轩辕剑主》动画化目前已经进入筹备阶段了，现如今《轩辕剑主》人气非常高，IP价值更高，由此，启阅方面动画化的规格和投资也非常高。

　　之前在侯牧云与《周刊少年J》签约授权连载的时候就与之签订了一些合作项目，其中包括《轩辕剑主》动画化在内。而后来虽然侯牧云毁约，但这些合作项目并非是与授权连载绑在一起的，并未中断合作。不过，影响肯定是有的，启阅最近还是与霓虹方处于交涉之中。

　　当然了，合作是以启阅为主霓虹方为辅，虽然还在交涉，但并不影响筹备工作。而且，国内如今动画化的能力，也并非就真的比霓虹差太多，最起码在用心做的前提下还是能够做出《大圣》、《秦时》等高质量作品的。

　　就算霓虹方真的中断了合作，也是有能力做好的，只不过付出的时间、精力、资金各方面要更多。

　　而因为这方面，若说启阅方对侯牧云没有怨言是不可能的，不过，有怨言也只能憋着，没人愿意得罪侯牧云这个大“IP”，更何况，侯牧云毁约的原因也都知道，在这件事情上还是支持的，由此，怨言也只能是成了无奈。

　　聊完动画化后，侯牧云向陈一新请教了现如今华夏漫画一行的事情，陈一新进行了一番说明，同时也从侯牧云问的问题中猜到了他的目的，问道：“我听你的意思，是准备在华夏也弄一家漫刊？”

　　侯牧云承认：“陈哥，你觉得有搞头吗？”

　　陈一新：“别人的话不好说，但你的话，肯定有搞头，而且大有搞头！”

　　侯牧云：“那就麻烦陈哥你帮我也留意一下这方面的人才了。”

　　陈一新哈哈笑：“没问题，如果你这个想法放出去的话，人才资金都不用愁，绝对有前赴后继找和你合作的人或者公司。说实话，如果不是启阅对我有知遇之恩的话，我都心动了！”

　　侯牧云笑道：“别！你这尊大佛我可不敢挖！而且，你留在启阅，可是以后我们周刊和启阅合作的一个纽带。起码，电子阅读这一块，我是不敢碰的。”

　　在陈一新那里一番了解后，有《周刊天空》这个名头在，想要在国内创刊不是难事。开始的时候，可以完全将霓虹的刊物照搬回国内，相当于一刊双语双发，之后再慢慢替换成更适合在华夏市场的作品。

　　目前需要的就是办公场地、印刷厂以及销售渠道，而销售渠道有网购在也能省掉大量的人力物力。

　　至于人才，有陈一新帮忙联系，加上侯牧云的名头，也非难事，甚至可以说是能够到挑选人才的地步。

　　现在剩下的就是时间了，先要等《周刊天空》在霓虹的发行量稳定下来，然后在万无一失的前提下创刊。

　　另外，自然还需要资金。

　　侯牧云知道如今爆出自己要创刊找投资的话，肯定有很多人愿意投，但他还是决定自己来投，最多让出一部分的股份拉一些能够保驾护航的人。

　　卡里暂时没多少，但很快能有了。

　　次日就是2号，发稿费的日子，这次的稿费中有实体出版版税的结算！


第200章 创刊合伙人

　　一般来说出版物的版税结算除了第一次按照协议期限内结算之外，都是以季度甚至半年一年为结算时段的。

　　在这之前，侯牧云和长江出版社结算过一次，后来连续两个月都没有结算，主要原因倒不是长江出版社那边不想和侯牧云进行结算，而是他上新书的速度太快了，快到让出版商有些应接不暇。

　　这一次，长江出版社再一次与侯牧云进行了结算，不过，也实在是书籍连出的原因，其中还是有一部分虽然上月已经在售卖了，但还是要滞留到下一个结算期。在此之前，长江出版社的负责人专门打了电话给侯牧云做了解释。

　　对于侯牧云这棵摇钱树，长江出版社自然是要处理好关系，现在盯着侯牧云的出版社可不在少数。由此，长江出版社对于侯牧云这边上的新书，无论是多赶也都会在最快的时间内加班加点赶出来，质量方面可是不敢有半点马虎。

　　截至上月末，除了新上的书籍比如说《未来战纪II》未在结算范围之内，长江出版社这次总共与侯牧云进行结算的书籍达到了700万册！

　　而这个数字，也占到了长江出版社近三月来发行书籍一个非常恐怖的比例，更是占了小说类书籍总量的一半以上！

　　700万册的书籍，售价在25到40多不等，版税则早已统一为了15%，其中一部分比如《轩辕剑主》系列都是走启阅过扣除分成后再打入侯牧云卡里的，其余部分则是也于2日直接打到了卡里，另外启阅和长江出版社那边都按照规定直接帮侯牧云交了税。

　　所有实体出版版税的税后收入，为2600多万！

　　此外，启阅方面扣除版税之外的收入为1200万，其中小说占了大头近900万，漫画为300多万。

　　这1200万，几乎都是电子分成的收入。

　　这其中，《轩辕剑主》完本之后订阅大涨，新书《九天》和《未来战纪》的打赏也非常多，另外漫画的订阅也非常高。

　　TT直播那边发来的“工资”都是礼物分成——年薪1200万之前已经给了——相比起来不算多，但也有近300万。

　　全部加起来，侯牧云这天入账了4100万！

　　恐怖二字已经不足以形容了。

　　而且，美利坚那边的版税还没有结，那边销售的书籍虽然不比国内，但售价要高了不少，即便扣税之后能拿到的钱肯定不会少。

　　不过，侯牧云现如今对于钱的概念真的不比以前了，毕竟之前刚随手拿出了2300万做投资。

　　当然了，腰包鼓了，底气自然也就足了，起码接下来真要创刊，资金是有了。

　　“创刊的资金够了，不过，陈哥说得不错，国内漫画行业的水可要比霓虹还要深，多少是要拉一两个能为此保驾护航的人，起码能避免不少麻烦。怎么说，咱如今在很多资本眼里可是闪闪发光的，谁知道什么时候有人使阴招啊，智者趋吉避凶啊！”

　　侯牧云查看了这些收入后，嘴里嘟囔着，正好看到了楚晴朝着自己走来，眼中亮了一下，这里可不就有尊女菩萨！

　　而且，这种出让利益的事情，要真给了别人，侯牧云还真有点肉痛，要是换成眼前这尊女菩萨，多少还好受一些。

　　“书卖得好也不至于一大早就笑成这样吧？”

　　楚晴走了过来，给了侯牧云一杯咖啡，说道：“剧组在万象影视城的戏份很快就要拍完了，过一段时间要去外地取景，甚至要出国，你要提前做好准备。”

　　侯牧云无奈道：“你说我当初何苦要那么大的权力啊！”

　　“自己作死。”

　　楚晴想了一下：“你要实在忙的话，等下和李导说，如果出现剧情改动部分的都先压一压，集合到一两天内处理。”

　　侯牧云点了点头。

　　楚晴说道：“这段时间，要采访你的人不少，我怎么感觉你最近都呆剧组是为了让剧组帮你挡驾啊？”

　　“最起码那些记者采访不想无功而返还是采访了剧组才回去的啊，多少算是我为剧组做了一些贡献。”

　　侯牧云贫了一句，尔后对楚晴说道：“我这有个生意找你合伙，有没有兴趣？”

　　楚晴问：“你这是投资投上瘾了啊？又准备干什么啊？别告诉我又是和漫画有关系？”

　　侯牧云点头：“你还真猜对了，是和漫画有关。不过，这次不是国外，而是国内。”

　　“国内？”

　　楚晴想了一下：“你是要在国内办一家漫画杂志社？”

　　侯牧云竖了一下大拇指。

　　楚晴好奇：“按照你现在的名气，再加上在霓虹的周刊如果将发行量稳定下来，稳赚不赔的生意，干什么找我合作？应该不至于没钱投资啊！”

　　侯牧云如实道：“听说过一个成语叫狐假虎威吗？”

　　楚晴回华夏主事一家影视公司毕竟也有一段时间了，再加上一些耳濡目染，明白了侯牧云的意思，笑道：“如果是这样的话，你可得割肉喂虎！”

　　侯牧云一副待宰的决绝：“你说吧。”

　　楚晴比了个五：“我一半。”

　　侯牧云直接走人。

　　楚晴笑着看侯牧云离开，又笑着看他走回来。

　　侯牧云比了个中指：“免费给你10%！”

　　楚晴笑着伸手掰出了侯牧云的食指和无名指：“免费的我也不要，我投钱，最少30%，否则免谈。”

　　侯牧云收回了食指：“最多20%！”

　　楚晴：“给个理由说服我。”

　　侯牧云想了一下，极为认真的比划着手指头说道：“对女生来说，一个的确是不够的，但三个也太多了，还是两个吧，合适也舒服。”

　　楚晴愣了一下，暴起想要弄死侯牧云的时候发现这家伙已经跑李学那边去了。

　　《周刊天空》没有人气调查，2号这天晚上自然不需要过多的关注，不过，这天晚上张漫城打了一个电话给侯牧云带来了一个好消息。经确认，截止他打电话过来之前，在这一天半的时间内，这一期《周刊天空》的销量突破了30万，这一周内售完40万的销量是百分百的事情。

　　此外，张漫城还告诉了侯牧云，下一期的预定量目前已经超过20万，有个人订购的，还有实体店订购。

　　张漫城说，他要等这40万最终销售完是什么时候，确定是否下一期还增加发行量。

　　张漫城说得很高兴，侯牧云听得也很高兴，这样的消息带来，让侯牧云坚定了创刊且近期内就创刊的想法。

　　资金有了，“镇场子的”有了，办公场地和印刷厂有钱就能敲定，现在就等陈一新给自己推荐一个能管事的人或者团队！


第201章 终于出来了

　　动漫期刊在华夏发展时间不算长，满打满算二十四五年左右的时间，但期刊的种类不算少，期刊总数肯定是要超过霓虹的，但其中良莠不齐，甚至可以说是“良”的太少，真正能够来用计算发行量的不多，而知名期刊则更少。

　　不消说一般人了，便是一些漫迷，让他数出十本华夏本土期刊，都难。

　　几年来漫画发展势头不错，但相比起来真正快速发展的还是网漫，纸媒也就是漫刊的发展依旧是举步维艰。虽说网漫也有着种种问题有待解决，但纸媒漫刊面临的问题比起网漫要严峻很多。

　　而且，也因为网漫的异军突起而几乎漫迷们手机里有相关APP，从中分流走了很多人的读者，使得纸媒漫刊虽有一定程度发展但依旧可以说是夹缝求生。

　　这其中也不可否认的与漫刊质量是存在问题的。

　　但不管怎么说，严峻归严峻，但总体是在发展与进步的。

　　比如说华夏本土知名漫刊MK，月发行量也突破了300万，单论发行量上来说超过了很多霓虹知名漫刊。

　　不过，如果再回过头来再对照一下人口比例，也足见了两者之间是存在差距的。

　　当然，再再回过头来，也足见了漫画市场是在发展的，且远远未到市场饱和的地步。

　　这也是侯牧云决定在电子阅读占了主流前提下还敢在华夏创刊一个最重要的原因！

　　侯牧云能看得到，自然也有其他人能看得到。

　　由此，在近几年，也有不少资本注入到了纸媒漫刊上，而一旦资本注入，竞争自然更激烈，从竞争胜出几家做大做强，也淘汰了大量的漫画期刊，其中包括几家名气不小的漫刊。由此漫画界有一种说法，近年来虽然漫画行业发展了，但漫画期刊停刊的却越来越多。

　　而陈一新帮侯牧云寻找杂志社骨干人员，除了认识的朋友之外，目标自然也瞄准了这些停刊或即将停刊的编辑与其他人员，从中筛选有能力或者有潜力的人，帮着侯牧云搭建团队。

　　陈一新知道，侯牧云这家伙即便创刊了肯定也是一个甩手掌柜，如此一来，在搭建团队的时候，自然也帮侯牧云留了不少心眼。

　　另外，会计和财务这一块的人员，陈一新自然是不会帮忙找的，交由侯牧云自己。

　　2月5日，《轩辕剑主》剧组在象山影视城的拍摄基本完成，接下来的拍摄将需要转移到多个外地取景，为了加快拍摄进程，剧组也分成了两组分地进行同步拍摄，如此一来，其中重要演员肯定是要两头跑，然后再前往下一组拍摄地继续两头跑。

　　而侯牧云也在这一天暂离剧组回到沪市，当晚与陈一新及其“物色”好的几个漫画从业人员见了面，有陈一新推荐加上条约限定，侯牧云倒也是用人不疑疑人不用，直接将创刊需要准备的事情悉数交给了这几个人。

　　另外，楚晴也不知道是用什么手段帮侯牧云敲来了一位在漫画行业地位与资历不下陈一新的大拿，侯牧云看完了此人的资历，再询问过陈一新敲定的那几位，自己又与他进行了一番畅谈后，将主编的位置定了下来。

　　漫刊骨干框架敲定，进入创刊筹备！

　　初步投资2000万，比起在霓虹的投资还要少。

　　这其中因为侯牧云这块金字招牌在而省下了大量的企宣费用。

　　此事一定，侯牧云松了一口气，彻彻底底的做起来甩手掌柜，便是连会计与财务方面也是一股脑丢给了楚晴来帮忙招人。

　　空闲下来的侯牧云回了一趟瑞城，到瑞城后放了小胖几天假，自己则是开着车哼着小歌回村里见父母。

　　以前回家，父母见了之后都是问怎么瘦了怎么黑了累不累啊忙不忙之类的话，这次不一样，母亲蔡雪梅一见面就问：“什么时候把那位楚姑娘带回家让我们看看啊？”

　　连一向对这些事情不怎么上心的侯世雄，这次也是一双眼睛瞪得如灯泡一般的看着侯牧云。

　　……

　　在家里住了一天，次日去了瑞城，约上肥宁、泰然、大飞、三金、小花班长等人在租的地方吃了一顿饭，当晚回沪市。回沪市的途中，小胖开着车，侯牧云闲着无聊开始抽奖。

　　这段时间以来积分涨幅平均下来每天达到了3万多，这与小说、漫画以及登陆霓虹系列事情有关，影响力比以前要增加了不少。这近一个月来的时间，积分涨幅总量超过百万，期间侯牧云自然也偶尔有抽抽卡牌和卡包，主要都是一些老卡，增加了一些属性，也补充了大量的库存，也解锁了几个卡位，现有卡位达到了15个。

　　新卡倒也有开出几种，都是技能卡，并未属性卡，有“游泳技能卡”、“围棋技能卡”以及“驯兽技能卡”，而且数量还都不少，都在5张以上，其中“围棋技能卡”是开的卡包有12张。倒不是没有用，主要是目前用不上。

　　特别是“驯兽技能卡”，总不能让侯牧云去训练宠物或者去马戏团当驯兽师去。

　　现在积分有40多万，侯牧云本着无聊抽卡玩的心态开了一次卡包，然后整个人坐了起来。

　　【导演技能卡包X1】

　　侯牧云忍不住惊呼了句：“终于出来了！”

　　开着车的小胖被吓一跳：“什么出来了啊？”

　　闭着眼睛装作闭目养神休息而抽卡的侯牧云反应了过来：“啊？哦，可能是我说梦话了吧。刚梦到了北美排行榜刷新。”

　　小胖呼了一口气：“吓我一跳！这两天回来，肯定要见不少人吧，你这回来一趟可比在剧组里还忙。你继续睡吧。”

　　侯牧云点点头闭上眼睛，打开了卡包得到了10张R级的导演卡，然后直接拿出了一张放入了卡位。

　　这段时间，侯牧云长时间待在剧组里，对导演这活耳濡目染之下了解得相当深，又抽空看了大量的专业书，偶尔兴起了也在李学的指导下掌一些非重要的镜头。李学对于侯牧云的学习能力非常惊讶，按照他的话说，侯牧云有了基础掌镜的能力，以侯牧云在这方面的悟性可以在短时间内成为一名合格的导演。

　　有了之前的学习为基础，这张为时三小时的卡牌消耗完后，侯牧云脑海里关于导演这方面的能力已经形成了一个系统，此时就算不再放入卡牌，侯牧云也绝对可以说是一个合格的导演，如果放入卡牌的话，能力自然加持到了R级导演的境界。

　　抽出了导演机能卡后，侯牧云决定要拿一直拖着的MV来练手！


第202章 筹备MV

　　回到沪市，直接去了工作室，这个时候老付等人已经离开，侯牧云径直进了办公室。

　　小胖见此，叹了一口气：“这也太拼了吧。”

　　泡了一杯咖啡送进去，小胖也开始了自己的工作，这段时间虽然闲下来事情没之前多了，但两天依旧存了一些工作。

　　小胖处理完，一看时间，23点半了，再给侯牧云换了一倍柠檬水进去，看他那疯魔的样子，小胖知道没有几个小时肯定是不可能会停下来的。

　　打电话叫了些东西给侯牧云存着，收拾收拾，小胖离开了工作室。

　　这几个月来，小胖已经渐渐习惯了侯牧云几乎拼命式的工作强度，无论外界对于这几个月来侯牧云的各种事情是如何的评价亦或推崇亦或抨击乃至于眼红如何如何，小胖最是清楚侯牧云的种种光环的付出。

　　即便侯牧云有些匪夷所思貌似如何努力都难以达到，但小胖知道也并非是唾手可得坐享其成就可以。

　　小胖接触了这一行有几个月的时间了，虽然不像其他明星的助理那样跟着明星四处走参加各种活动，但也多少接触过不少的明星和助理，也有过一些交集，自然多少听说过一些明星与艺人有多努力多努力，但相比起来，小胖觉得能像侯牧云这样努力的人不敢说没有，但起码是少之又少。

　　有时候和一些明星的助理交流或者聊天的时候，有不少人问小胖关于侯牧云的一些事情，小胖很多时候都不知道该怎么去说，因为很多事情连他也看不懂，经常说也就是猴子很努力了，很多人听了不以为然，觉得是太官方，唯有小胖知道自己说得很认真，没有半点开玩笑的成分。

　　有天赋的人不可怕，最可怕的是有天赋还拼命去努力！

　　这段时间库存了不少卡片，专注效果卡就是其中一种，有4张，侯牧云拿了一张放入了卡位，全神贯注，在办公室里前后花了两个多的小时将新专辑十首歌的剧本和拍摄想法全部敲定了个大概。

　　侯牧云这次决定拿MV练手，也实在是这张新专辑拖的时间有点久了——虽然前后其实也就一个月多的时间，对于一般歌手来说是太正常不过的时间——现在抽出了导演卡，自然是要第一时间将MV给做出来，然后将新专辑给发布了。

　　关于MV的拍摄，有简单的也有难的，有场面小的也有场面大的，投资自然也有多少之分。

　　侯牧云思来想去，针对了十首歌各自策划了一个方面，以匹配为主，以取巧为辅。至于一些为了增加成本而增加成本的花里胡哨的东西一概摒弃，虽然有钱，但也并不追求大制作大成本。

　　现在，剧本和策划有了，导演也有了，距离MV拍摄还差了MV拍摄的剧组、场地以及演员。

　　剧组包括了摄影师、服道化、灯光师、剪辑师等等，这样的团队圈内不难找，很多导演也都不是自己就有剧组的，也是要外出找的。

　　场地方面，就目前侯牧云的文案策划里来说，并不需要什么大场地，也简单。

　　至于演员嘛，侯牧云这十个策划里，匪夷所思的只有5首歌需要另外再专门找演员，而且，需要的演员也不多，侯牧云目前脑海里就已经有了人选。

　　此外，倒是需要找一个专门做统筹工作的人，侯牧云不可能事事亲为，分身乏术啊，这个人需要对这方面的工作最好有一定的资历且对整个圈子比较熟悉。

　　思来想去，侯牧云还是将主意打到了师十五的身上，让他帮忙找人。

　　师十五接到侯牧云的电话很愤怒：“混蛋，这就几点了啊！”

　　侯牧云嘿嘿笑道：“这不以为你还在刀嘛，托你个事儿呗。”

　　“别！我可不敢给你办事！上次那MV导演，还怨我呢，说我给他找了个什么臭脾气的人！”

　　“嘿嘿嘿嘿，这次找你就是和MV有关……”

　　“什么？你要自己拍摄MV？你是不是疯了啊？因为那个导演不同意你的一些想法，你就准备自己干？你干得了吗？”

　　“这不最近一个多月都待在剧组里吗，学了点，准备自己拿MV试试手。”

　　“你他吗真的个奇葩！一下子小说，一下子漫画，一下子词曲全包，一下子和人玩脑子，一下子又要当导演，你真准备什么都干啊！你累不累啊！”

　　“生命在于折腾嘛！要不折腾几下我这心里难受！”

　　“……真是服了！你等等，我问问。帮你找人，真是倒了八辈子霉了。”

　　过了大概有十几分钟的样子，师十五回电：“刚也巧了，我师妹，就是你上次帮忙做专辑的Kym，说她刚好认识一位。说是以前在电视台工作的，跟做过几档音乐类节目，资历虽然差了一些，但算是与音乐有交集的。后来从电视台离职后，也是经朋友介绍和Kym合作过几次，能力非常不错。你要觉得合适，自己和Kym说。要不合适，我明天帮你再问问，现在这点儿基本都睡了。”

　　“能力不错就成，我这也不需要太强资历的，主要是帮着做一些统筹的工作，帮我分担点。你早点睡吧，我找Kym去。”

　　“睡什么睡！把我吵醒了这么好打发啊，陪我刀几局再说！”

　　“……”

　　次日，《周刊天空》改刊后第二次发行，发行量不是第一次的20万，也不是加印后的40万，而是50万！

　　这个发行量让霓虹漫画界震惊的同时，也多了一些担忧！

　　漫画界的很多人知道，这并非是《周刊天空》在发行量上做了什么文章，而是都知道上周40万发行量告罄的成绩，也多少知道了这期《周刊天空》光是预定量就接近了30万！

　　这样的数据，足以说明《周刊天空》真的有可能在霓虹站稳脚步，且跻身到了前十漫刊之列。虽说现今发行量已经超过《周刊少年J》并不能说明它真的就有资格成为三大少年漫之一，但是，如果持续下去呢，一个月两个月三个月都稳定住了呢，那即便就算再不想承认，也都成了既定事实！

　　如果这个漫刊是霓虹漫刊，漫画界肯定狂欢，可是这个漫刊虽然是在霓虹发行，但却无论是皮还是骨子里都是华夏漫刊！

　　这让霓虹漫画的从业人员担忧，甚至有了一些恐慌！


第203章 开拍MV

　　下午到工作室的老付等人听完侯牧云的话，集体懵比。

　　老付代大家问道：“猴子，虽然MV拍摄拖了不少时间，可是，你要自己当导演，开玩笑的吧？”

　　“没开玩笑，认真的。”

　　侯牧云笑道：“这不MV一直拖着吗，也不是个事儿，总得弄出来将新专辑给发布了。前段时间刚好又大部分时间呆在剧组里，我本来对导演这一行就挺感兴趣的，就跟着剧组里的导演学了一些，自己也将有关的书籍都给啃下来了。就想着拿着MV的拍摄过过手瘾，就当一玩儿。”

　　“就当一玩儿？”

　　老付等人无语至极，不过，都看得出来侯牧云这是要来真的，能有什么办法啊，配合呗，就算真是玩，也只能让这个不靠谱的老板玩去了。至于侯牧云所说在剧组里学习了自己也看了书，是真是假，老付等人也自不去管。

　　老付道：“那行吧。这方面的团队，倒也不难找。不过，你得给个准，要找什么级别的团队，我们好给你问去。”

　　“尽量好一些的吧，也愿意配合我这菜鸟导演的。”

　　“你钱给够了，铁定有人愿意。”

　　几人七嘴八舌将这件事情给定了下来，找人的找人，准备的准备。

　　差不多2点多的时候，侯牧云见着了Kmy介绍来的人，一个女的，年纪与侯牧云相仿，约莫二十五六岁，戴着眼镜，看上去非常文静，觉得有些眼熟。

　　“您好，侯先生！”

　　安静和侯牧云握了一下手，甜甜一笑：“我叫安静，是Kmy介绍来这里应聘的。”

　　侯牧云听到名字有了印象：“我们是不是见过，是不是……咖啡店，对吧？”

　　安静很高兴：“没想到侯先生还记得。很荣幸能再见面！”

　　侯牧云想了想：“我记得你好像是番茄台的编导，对吧？”

　　“侯先生果然好记性！当时见面的时候我的确是番茄台的编导，不过，已经辞职了。”

　　安静没有提及自己辞职的原因，而她自然也早早知道了今天要见的人是侯牧云，当时接到Kmy的电话时是非常惊讶的，也觉得很巧合，当初说起来她算是和因为侯牧云顶撞制片人有关，虽然她有个叔叔是在番茄卫视当高管，完全不用担心制片人敢真拿她怎么样，但最终还是选择了主动辞职，也离开了番茄卫视。

　　不过，并未离开这个圈子，当初在番茄卫视虽然说是编导，但各种杂事都有在经手做，后来偏向统筹方面的工作，各种资源也都多少有一些，做得还算不错。

　　这几个月来，侯牧云的发展非常大，安静作为“天空”的一员自然非常熟悉，而作为从业人员，安静更是知道侯牧云现如今在圈内圈外的地位。由此，倒还真没想到会有机会和侯牧云合作，毕竟做得还算不错，但距离和侯牧云合作太远。

　　在安静看来，侯牧云合作的团队肯定是业内最顶尖的团队，哪可能和她这种“野路子”来合作。

　　但有时候事情就是这么巧，侯牧云之前找的倒真是顶尖团队，但没合拍，现在自己要组草班子。凑巧工作室缺统筹方面的人，刚巧找了师十五，师十五又问了那时候还没睡的Kmy，Kmy找到了她。

　　安静说了自己已经从番茄卫视辞职，但并未提及到辞职的原因，这种事情她不想说更不好说，尔后笑道：“侯先生是担心我这编导做不来统筹方面的工作吗？”

　　侯牧云摆了摆手笑道：“编导能做统筹的工作很正常，我这写手还准备要做导演的工作呢！”

　　安静一愣。

　　“坐下谈吧。”

　　侯牧云将安静请到了工作室里的一个会议小厅，将了自己这次需要找统筹的原因。

　　安静之前只听Kmy说来这里有统筹方面的工作，并不知道侯牧云是要自己当导演，听完之后，不禁惊叹：“侯先生真是每每会做出人意料的惊人之举啊！”

　　侯牧云笑了笑：“就是比较爱折腾。那接下来统筹方面的事情就要麻烦你了！”

　　安静一愣：“这算是通过面试了？”

　　侯牧云：“什么面试不面试啊，朋友介绍来的哪有错，我们也有一面之缘。更何况，就算要我面试，我也不知道该怎么面试你哈。”

　　安静：“那您也总该要先告诉我预算方面的事情。”

　　侯牧云摆了摆手：“这我也是第一次做，并不是很清楚，所以才要找一个专门的统筹。不过，我可以和你说说我拍摄的一些需要和要求，你再根据这些……怎么说呢，慢慢统筹。”

　　安静只得点头。

　　侯牧云和安静大概讲了一个小时，安静算是将自己需要做的事情给弄明白了，何止只是统筹啊！

　　不过，她很高兴，甚至有些兴奋。除去别的身份不说，她是一个实打实的“天空”，能够和侯牧云合作，或者说帮上侯牧云一些忙，对她来说是一件值得高兴甚至自豪的事情。

　　当然了，这一个小时的时间，她也算是真正见识到了侯牧云的……任性和天马行空。

　　安静知道接下来自己真有得忙了！

　　另外，最最让安静高兴的还是能够提前听到侯牧云这张新专辑的全部歌曲！

　　有钱能使老牛推车，老付等人很快帮侯牧云连续好了一个拍摄团队，完全按照侯牧云的要求去找的，那就是一应俱全就差导演。

　　此外，其他方面的筹备，有安静在，也很快妥当。

　　演员方面，侯牧云一通联系，也全部敲定。虽然和圈子里的人认识不多，但要找齐拍摄五个MV的演员还是不难的，而且大家也都很给侯牧云面子，时间安排上也都很配合。

　　第二天，也就是3月9号拍摄团队一到位，直接开拍第一个MV，拍摄场地就在工作室中，道具就一张沙画台、一堆沙子，演员——侯牧云的两只手。

　　第一个MV的歌名《浮年》，一首偏华夏风的情歌，侯牧云决定全程用沙画的形式来表达，沙画的内容是讲一个与《浮年》相匹配的关于等待的故事。

　　侯牧云先是用了四种方式来演绎这段沙画，拍摄出来的素材有差不多半个多小时，后来又加了四种，所得素材也比之前多，总共有一个半小时。

　　拍摄团队的人都被镇住了，这家伙不是瞎折腾的啊！


第204章 完成拍摄

　　用沙画的方式演绎MV的不是没有过，最有名的就是《一丝不挂》，但像侯牧云这种纯粹沙画的，且拍摄出来整体感觉如此高大上又精致唯美的，没有。

　　至于侯牧云沙画呈现出来的意境，更是让人叹为观止！

　　而这并非是让拍摄团队惊讶的地方，毕竟在这之前，很多人都知道侯牧云画功非常厉害，也看过侯牧云沙画的展现，真正震到拍摄团队的侯牧云对镜头言语的运用。

　　镜头言语，这是导演的基本功，同时也是最最重要的能力。

　　最寻常，也最难！

　　侯牧云在这方面的造诣让人实难想象他居然是一个作家，一个歌手，而不是一个科班出身的导演。

　　堪称艺术！

　　单是这一点，就让团队中识货的人知道了侯牧云自己拍摄MV并非是闹着玩的，不是瞎折腾，而是来真的！

　　就比如他之前小说写得好好去画漫画，就比如他之前直播做得好好去参加歌唱比赛！

　　“这到底还是人吗？”

　　看到眼前这情景，再想起侯牧云的过往，拍摄团队的人脑海里都冒出了这样的疑问。

　　但不管怎么说，侯牧云这次的拍摄算是镇住了这个团队，为接下来的拍摄，为了是人员的协调上还是其他各方面，都带来了极大的方便。

　　完成了第一个MV的拍摄后，马上又进行了第二个MV的拍摄，场地依旧是在工作室里，一个临时整理出来的空房间里，道具只有一张桌子几张椅子，演员这次有了，临时赶到沪市的赵小刀。

　　赵小刀和侯牧云在《天天》舞台上有过一面之缘，时间不长，聊天不多，倒是在电视上常见，算是现今华夏最火的一位电视女演员之一，也是很多人认为85后当红演员之中真正有演技的女演员之一。

　　侯牧云当初在想构想这首《徘徊》的MV时，脑子里浮现出来的第一位女演员就是她。侯牧云在打电话之前，多少是要碰碰运气的想法，能不能请动并不抱希望，另外，据侯牧云所知似乎赵小刀并未有过MV的拍摄，这也增加了邀请的难度。但让他比较意外的是赵小刀二话不说就应了下来，但是有一个条件，就是要半天内完成拍摄，因为行程安排太满，最多就半天的时间。

　　赵小刀牌子很大，即便算是人情，但行价还是要给的，说实话价格很高，但不得不说“很好用”，非常敬业不说，而且很能够给出侯牧云想要的反馈。

　　一个下午的时间，5个小时，赵小刀换了不下十次服装和妆容，在这个空房间里来回走了不下百次。

　　赵小刀也不知道这到底是哪门子的拍摄方式，但是侯牧云需要什么样的表情什么样的眼神什么样的动作什么样的走位，她都能够非常精准的给到。

　　“我真的挺好奇最终出来的是什么样。”

　　完成拍摄后，赵小刀和侯牧云告别：“都做好后，别忘了送我几张专辑，要签名的。”

　　“一定！”

　　侯牧云送走赵小刀，心情大好，拍摄比他想象的还要顺利，捕捉到的有效素材比他想象的也要多。

　　吃过晚饭后，又进行了第三支MV的拍摄，这次同样是在工作室内，同样在那个空房间里，不过，里面东西换了，换上了很多的画布，还有放了很多的颜料，也是一个演员，演员就是侯牧云自己。

　　在接下来的三个小时内，拍摄团队这次是更懵了，赵小刀在空房间里来回走至少是给出了各种各样的情绪，可侯牧云在这个房间里将一桶桶的颜料往画布上泼是干什么啊！

　　三个小时啊，就光在那里泼颜料了！

　　若是这个拍摄放在第一个，拍摄团队绝对会以为侯牧云真是在那里瞎折腾，但因为有第一个拍摄时的镜头运用和第二个拍摄请了赵小刀这么大牌的明星在前，虽然困惑，但都很自然而然认为侯牧云这么做是一些什么深意在，至于是什么，在没有剪辑出来前，他们是如何也想不出来了。

　　第一天完成了三个MV的拍摄，这绝对是一个神速。

　　次日继续。

　　第四个MV《戏中人》是在沪市一个剧院，这次演员不再是一个了，而是请了一整个京剧班子。京剧演员，按照侯牧云的要求在舞台上进行了各种表演，也有在后台上妆下妆的拍摄。

　　侯牧云也是其中一个演员，从上妆、上台到下台再到下妆在一个人离开舞台，很显然他是这个MV的主演。

　　此外，也以寻常装扮在舞台和后台与剧院门口以及观众席内，都进行了歌曲的演唱。

　　这个MV的拍摄比之前三个花的时间都要多，一个上午加上一个下午，才收工。

　　第五个MV在这天晚上也进行了拍摄，第一个拍摄地点在沪市一个会场，会场被布置成了T台秀现场，这次的演员有两位，奚瑶和何仙姑，两位走过维秘的超模。

　　奚瑶和侯牧云前后见过两次，平时偶尔也会发发微信，算是私交不错，刚好最近又没有秀要走就在沪市，敲定她的行程不难。

　　至于何仙姑，侯牧云虽然没和她见过面，但敲起来更顺利。从奚瑶那里要了电话后，两句乡音就搞定了。

　　当然了，这不是说随便哪一个瑞城人都能这么简单敲定何仙姑，而是侯牧云名气够又占了同乡的便宜。

　　T台秀部分拍摄一个小时就完成了，这是她们俩的专业。

　　转移场地，沪市一个私人泳池，同样顺利。

　　再然后是等到11点后，在沪市一家已经打烊了的商场进行拍摄。

　　这个MV需要的场景比较多，次日早上还有一个外景。

　　第六个MV，团队转移到了象山影视城，主要演员是聂磐。

　　第七个MV，团队转移到了长沙的岳麓书院，演员是一群“书生”加一个“夫子”王涵。

　　需要另外请演员的五支全部完成，剩下三个MV主要演员都是侯牧云自己。

　　前后五天时间，侯牧云完成了十支MV的拍摄，速度之快，效率之高，让整个团队咂舌，甚至觉得有点可怕。

　　素材有了，接下来就要看剪成什么样子了，至于最终成片是什么样子，团队暂时存疑。

　　至于剪辑，导演技能卡里自然是有一部分包括了剪辑的能力，而拍摄过程之中，侯牧云很清楚自己要怎么剪，但操刀的还是要请一个专业的人。

　　找谁呢？

　　问问李学！


第205章 后勤保障

　　“你要找剪辑师？”

　　已经带着剧组前往滇省洱海边拍摄的李学接到侯牧云的电话有些意外，再一听才知道侯牧云自己掌镜MV，对此，李学觉得有意外，但并不惊讶，前段时间，他早已看得出来侯牧云在导演这方面很有天赋，学习的劲头儿也十足。

　　“只要基本功好就行对吧？行，我帮你联系联系。”

　　李学知道侯牧云只要基本功好的肯定是因为自己有想法，挂了电话后，打了个电话给自己熟悉的几个剪辑师，问了一遍后，其中一把“金剪刀”的一位徒弟正好有空，而且他也知道那孩子基本功很强，便直接介绍给了侯牧云。

　　金三省给侯牧云最直接的第一印象就是沉稳，年纪看起来只有二十七八，但有着四五十岁的沉稳，甚至，沉稳得偏向木讷。

　　“侯老板。”

　　金三省和侯牧云打了一声招呼后，直奔了主题：“老师让我过来交代了，怎么剪听你的，我先看一下素材。”

　　“有劳！”

　　侯牧云将金三省带到了临时租来的一个剪辑室内，和拍摄团队的人说了之后，便出了剪接室，素材全部看完需要不少的时间。

　　剪辑室外面除了小胖之外，安静也在，这个剪辑室就是安静找来的。

　　这五六天的时间，侯牧云和拍摄团队能够顺利完成拍摄，安静给予的保障是其中最重要的一个原因，否则，导演、拍摄、演员各方面再如何顺利，也绝不可能这么快就完成。别的不说，单单是多个场地的安排就绝对够让侯牧云抓瞎了，更不要拍摄需要的设备、人员以及其他方面的协调，这些都全部由安静来统筹与安排的。

　　侯牧云自然知道安静这个统筹除了本职工作之外，还做了很多其他的工作，同时，侯牧云也看出来了安静在这方面的确是有很强的能力，是一个能够给予很强大后勤保障的人才。

　　这样的人才，恰恰又是侯牧云现在身边最为欠缺的。

　　如今拍摄完成了，后期也只需要在剪辑室里进行，安静的工作自然也就差不多完成了。

　　“安静，这几天辛苦你了！”

　　侯牧云从小胖那里接过已经准备好的一个红包，递给了安静，笑道：“这次拍摄非常顺利，多亏了你跑东跑西，这是一点心意。”

　　安静摆了摆手：“酬劳小胖已经打给我了，红包我不能要。否则，以后我可就没脸再在天空战队里待下去了。”

　　侯牧云一愣，他之前并未听安静提及过是自己粉丝的事情，这么一听，倒是有些不好意思了。

　　安静笑道：“能给偶像帮忙，而且幸不辱命没帮倒忙，我已经很高兴了。红包我不能收，但你要是愿意以后多送送我签名书、签名专辑什么的，我会很乐意！”

　　侯牧云一想，将红包收了起来，咧嘴一笑：“如果是这样的话，那要不你再帮我一个忙呗。”

　　安静看到侯牧云这个笑容，有些发愣。

　　侯牧云神色一正，正式发出邀请：“不知道你有没有兴趣继续留在工作室里给我帮帮忙？虽然工作室刚成立不久，但事情多少是有些的，加上我另外马上要创办一个漫刊，两头加起来要我处理的事情不会少。我又爱折腾，不定什么时候又折腾出什么事情来，小胖一个人铁定是忙不过来，你要愿意留下来，能给我很大的后勤保障。当然了，发展前途不敢说，待遇肯定不会差。”

　　“好啊！”

　　安静眼睛笑成了一条线，直接答应了下来：“主要不让我长时间闲着就可以！”

　　侯牧云心情大好：“到时候别嫌太忙太累撂担子！”

　　安静资历不深，但这几天来的相处，无论是侯牧云自己看到的还是拍摄团队给出的反馈，都足见能力非常强。

　　这段时间各种事情冒出来，小胖一个人早就捉襟见肘了，侯牧云早就有了招人的想法。这次MV拍摄，刚好碰上了一个人才，自然要将其留下来。至于之前有过一面之缘，与现如今知道是天空战队的人，对于侯牧云的邀请并无影响。

　　此事敲定下来，侯牧云让小胖带先回工作室了解一些工作，至于漫刊那边，还要再缓一缓。

　　侯牧云这五天来到处拍摄，在一定范围自然不是什么秘密了，师十五就不用说了，二张等人也都知道，甚至音乐圈内不少人也知道侯牧云要自己掌镜MV。网上也有一些传闻，但并未引起什么太大的波澜，毕竟MV还没看到。掌镜嘛，现如今作家、演员跨界自己当导演的人不少，更何况只是MV而已，没什么好大惊小怪的。

　　倒是知道侯牧云新专辑很快就要出了的消息引起了不少人的关注和讨论，侯牧云混音乐圈的时间不长，作品也不是那么夸张的多，但从两档节目到自己原创的第一首歌，到给师十五等人做了新歌，再到十二词牌名，首首精品，侯牧云的音乐才华早已得到很多人的认可，唱歌和音色就不用说了。

　　由此，对于侯牧云的新专辑，又是正式的第一张个人专辑，期待的人自然不少，粉丝就不用说了，路人期待的也很多。

　　而且，侯牧云这段时间歌声出来的也实在是少了，很多人都翘首以盼！

　　在剪辑室里看素材的金三省很意外，也有些懵。

　　很意外的是素材拍摄得非常好，作为一把“金剪刀”的学生，自身能力也是过硬，他自然能从素材里看得出来一个导演的水准，而无疑，眼前这些素材是高水准的。

　　有些懵的是好几个素材，金三省发现自己看不懂。

　　乃至于在看完素材后，侯牧云告知自己如何剪辑的时候也是懵的。懵归懵，但金三省没有过多的废话，来的时候老师跟他交代了，反正听从侯牧云的安排就成。

　　很快，金三省看懂了！

　　一直懵一直懵，突然一下子懂了，看着剪出来的成片，金三省感觉自己背后有一股冷气往上冲。

　　原来这些素材并非是杂乱无章的，而是连贯的环环相扣的！

　　金三省很清楚，这是侯牧云在拍摄的时候就考虑到了剪辑，而且效果如此之好，这种功力让金三省很震惊，无法想象眼前这人是第一次掌镜！


第206章 数字专辑

　　金三省的剪辑能力非常强，正如之前李学向侯牧云推荐的时候所说的那样，基本功很扎实，几乎完全能够按照侯牧云的要求剪辑出来，成片效果非常好，侯牧云非常满意。

　　然而，即便是满意了，侯牧云还是会要求三剪四剪，甚至有些MV进行了五剪六剪。也得亏了金三省性格沉稳，要是其他人肯定早就撂担子了，一个MV啊，有必要这样吗？

　　三天近55个小时的工作量，很累是肯定的，但金三省也很兴奋，最终成片的效果让他很兴奋，很有成就感，同时，也很有收获，很受启发。

　　侯牧云在剪辑这方面的想法很高级，也很奇特，特别是角度，又刁又狠，这是金三省平时极少遇得到的。一是他平时能够主刀的都不是来自大导演的片子，二是即便是一些大导演，风格也是固定的，不像侯牧云这般处处都是奇思妙想。

　　加上整个拍摄团队后期制作，成片到手！

　　“这三天辛苦你们了！”

　　侯牧云让小胖将酬劳打给金三省和拍摄团队，另外也送上了红包。

　　“和侯导合作非常愉快，如果侯导下次还有活用得着我们的话，随叫随到。”

　　拍摄团队经过这八天，对侯牧云十分佩服，走的时候信誓旦旦，表达了想要再度合作的愿望。

　　金三省不善言辞，留了个联系方式，也希望下次能再有机会合作。

　　全部送走之后，结算了这边剪辑室的费用，侯牧云和小胖以及安静回到了工作室，将成片交给了老付等人，送往唱片厂进行刻录。

　　新专辑封面等事宜早就敲定，送过去后可以直接刻录，发行10万张。

　　对于新专辑的发行量多少，侯牧云并不在意，他很清楚现如今的唱片市场，早在零几年MP3问世的时候，唱片销量就早已整体滑坡了，加上国内版权意识尚未正式，唱片的销量简直是触目惊心。

　　再到互联网时代的真正到来，唱片就更卖不动了。

　　倒不是说就没人听歌了，而是听歌方式完全不同了。

　　就拿去年为例，整个华语市场的唱片销量突破10万张的就一张。

　　不说华语市场了，整个全球市场也是差不多，在去年全球白金唱片也就是销量达到100万的就三张！

　　由此，侯牧云这次发行十万张，绝对不算少了。

　　这次的专辑不像第一张单曲白送，也不像十二词牌名那样有着慈善的影子在，思来想去，侯牧云定了这个数。

　　而他这张专辑主要的目标不是实体销量，而是数字销量！

　　在互联网时代之下，加上这两年正版化政策终于出台，网络正版与付费听歌慢慢被大众结束，在几年单曲收费的尝试后，近来又慢慢退出了正版数字专辑。

　　而正版数字专辑的推出，无疑也是在某种意义上不说是拯救起码是支撑住了华语唱片市场，近段时间也出现了超300万的销售量，着实是震惊了业界。

　　虽然是多少有因为歌手是小鲜肉的粉丝效应在，但这个形式无疑是一条能够尝试走一走且能够走得通的路子，起码不会让更多的音乐人卖不动专辑而不得不商演才能养活自己。

　　将实体专辑的事情交给了老付等人后，侯牧云打了电话给师十五，数字专辑方面，侯牧云粗略的了解了一些，具体方面自然要得要请教师十五这位老司机，而合作平台那边，肯定也是需要他帮忙，为自己争取最大的利益和权限。

　　侯牧云这么快完成拍摄是师十五没想到的，本以为全部弄好少说也要半个月以上的时间，稍稍聊了几句后，师十五告知侯牧云自己次日正好是要来沪市的，当面再谈。

　　次日见面，师十五也不管什么平台不平台，赶紧先把侯牧云这张新专辑全部给听了一遍，再对着MV看了一遍。

　　“……”

　　全程宕机，随后掐着侯牧云的脖子：“我下张专辑的编曲和MV全交给你了！现在就答应，不答应就掐死你！”

　　侯牧云翻着白眼答应了下来。

　　师十五松开了手，盯着侯牧云看，连连摇头：“你这脑袋到底是怎么长的啊！你的新歌我预料到了肯定会很赞，但没想到这么短时间内真的做出了曲曲精品的专辑！还有MV，要不是你提前告诉我了，打死我都不相信这是你拍出来的！每一支都很特别，能看得出来很用心，虽然不是大场面，但看着就是舒服！猴子啊，你这张新专辑要爆了！”

　　音乐平台还是选择了企鹅音乐，其余平台的二次授权权力交给了企鹅音乐，由此争取其他方面的利益。

　　整个过程非常顺利，一是有师十五和他的团队全程陪同，二是侯牧云属于没有唱片公司的歌手，对于企鹅音乐来说省下了一大块需要交由唱片公司的费用，剩余这块利益与侯牧云平分他们也是大赚，第三嘛，那就是侯牧云的歌曲在企鹅音乐上向来成绩非常好，对于侯牧云自然愿意主动的给出更多的资源倾斜。

　　综合唱片厂那边，选定了3月20日发布。

　　距离发布时间虽然不多，但侯牧云这种“特殊歌手”，倒不需要与寻常歌手一样要进行大量的宣传，发布之前围脖宣传，发布的时候直播搞定。

　　至于预热，侯牧云和师十五以及音乐平台那边商议了一下，还是在18号那天提前发布了新专辑中的一首歌。

　　一般歌手的专辑都是有主打歌甚至第二主打歌的，但侯牧云这张新专辑十首歌，让他是挑不出主打歌来的，让师十五也挑不出来。由此，随机了选择一首当做首发主打歌，选中的是《大画家》，曲风是小清新里带着一些神经质，MV就是空房间里挂满了画布侯牧云拿着颜料乱泼。

　　18号这天中午，侯牧云在直播的最后告知大家关注围脖。

　　然后登陆了围脖发布了一条：“新专辑将会于3月20日发布，实体专辑和数字专辑同时发行，实体专辑可以在好书网上进行购买，数字专辑则发布在企鹅音乐上。下面是一首提前发布的新歌《大画家》，企鹅音乐上也可以马上下载。”

　　围脖下附带了一支MV。


第207章 眼神

　　侯牧云在TT直播的在线人数目前基本是稳定在了1000万到1200万之间，直播过半最少人数也是在千万之上，这次直播后，直接转移到围脖的没有800万也有500万，一个个都在刷新着。

　　刷出来了！

　　他们看到了这条围脖，看到了新专辑终于有确切消息了，3月30号，就在后天，这让很多人都很兴奋很期待。

　　随后，所有人的目光都集中在了围脖附带的这支MV。

　　点开。

　　哪怕是用流量也先点开再说！

　　所有人都是齐齐点开了MV，原本有不少先转或者先评论的网友，也都是忘记了他们良好的习惯，选择了先看MV先听歌，等太久了啊！

　　点开MV，播放开始。

　　首先进入所有人眼中的是一个房间，空旷的房间，镜头从远推进，观众们看到了房间里有很多的画布，也看到了地上放着的一桶桶的颜料，五颜六色。

　　前奏响起，旋律轻快，带着一丝如马上要脱缰的雀跃。

　　镜头继续推进，看到了房间里还有一个人，坐在一张椅子上，只有后背。

　　镜头往前突然加快了速度，整个画面直接融进了这人的背部，如是将镜头穿过了他的身体看到了这人看到的视界，满满的画布飘荡着，本是简单的画布，数量也不是很多，规模也不是很大，但镜头中呈现出来的视觉冲击力却一点都不小。

　　紧接着，看到画面中有颜料出现，是泼出去的颜料，泼洒在了画布上，同时，侯牧云的歌声出现。

　　“人生不是非黑即白，画布不是非灰即蓝。

　　树与水仙与山阴与灵，风与冬日一起倾听冰，水不与船靠岸。

　　你在此远眺，看不到我的眼，化作了月挂在了下一个夜晚。

　　下一个夜晚，下一个夜晚，瞳孔与夜一般，灵魂与画一样，分开了明暗。”

　　在歌声中，颜料将画布浸染，呈现出来的是杂乱无章的画，看不见树与水仙与山阴与灵，看不见风与冬日与冰，也见不到水与船与岸，更不要说瞳孔与灵魂。

　　然而，侯牧云的歌声如是有魔力一般，深远的歌词偏偏配上了轻快的旋律，将这些杂乱无章的画面与歌词旋律生生印进了所有人的脑海里，在他们脑海里形成了这样的一种种所想能见。

　　歌声依旧欢快，甚至慢慢开始如脱缰野马一般奔放了起来，带着一丝的疯狂。

　　画面里那个人泼画的动作也越来越大越来越快，泼出去的画面捕捉又忽快忽慢，似是进两步退一步一点点蚕食着观众们的心理防御，一点点的撕开，似要将里面的某种能量释放出来。

　　MV的画面进入副歌的时候突然开始倒放，非常诡异而奇特的角度进行回放，再配合上歌词，让人不由自主的觉得……爽，一种痛快的爽。

　　画面倒放结束后，画面开始被切割，各种画面又开始被拼凑，不，严格来说是在叠加，特别是泼画的画面，一次两次三次四次在叠加，叠加到最后，看MV的人都看傻了，这次他们看到了一幅画，再也不是杂乱无章，而是一幅让人非常震撼的画。

　　有树，有水仙，有山阴，有风，有冬日，有冰，有水，有船，有岸……

　　而这些一个个具象最终又拼成了一双眼睛！

　　这个时候，镜头再一次的往前推，融进了这双眼睛，穿了过去，这个时候观众们的视野又似从MV中的人的视界转移到了这双眼睛上，看到了这双眼睛“看”的画面，这个画面里也是一双眼睛，一双极具魅力的双眼。

　　随后，镜头往后，看见了这双眼睛的主人，可不就是侯牧云！

　　画面中的侯牧云突然一笑，而就在这一笑中，歌声停止，画面也停止！

　　MV播放结束！

　　“……”

　　看完听完，很多人都陷入了沉默，呆滞，亦或震撼！

　　“我靠我靠我靠我靠！这MV绝了，这首歌也绝了！”

　　“MV太惊艳了！特别是最后猴子的出现，妈呀，那是什么样的眼神啊，还有那笑！”

　　“震撼！看完全程，只有震撼两个字！虽然没有任何的大场面，但却如此震撼，实在太牛了，而且不是一般的震撼，而是直接震撼到了灵魂！”

　　“又震撼，又满是深意！有那位牛掰的大神分析分析吗？”

　　“拍摄角度太牛了，还有镜头的运用，简直超神了！之前不是有消息说这次猴子新专辑的MV都是由他自己掌镜的吗？握草这要是真的话，猴子就真的神了！”

　　“我比较好奇的是MV里那些杂乱无章的泼画最后叠加出来的画面是真的还是特效啊？还有最后拼凑出来的双眼，好像尼玛能看穿我的灵魂啊！”

　　“……”

　　“猴子这新歌太好听了！”

　　“又是一首可以循环好几天的好歌！”

　　“旋律简直有毒，歌词也很棒，最最可怕的还是猴子的音色，简直有魔力啊！”

　　“这次猴子新专辑有几首歌啊？期待！”

　　“后天快点到吧！”

　　“……”

　　在大概四分钟后，侯牧云的这条围脖转发量开始一下子爆发了出来，直接冲到了10万，随后是20万，30万，50万！

　　MV的播放量更是在五分钟后就破了千万！

　　在接下来的一个小时内，几乎任何一个围脖用户的主页都出现了有关于这首新歌《大画家》的消息，或是转发，或是感慨，或是推歌，或是议论……

　　结伴在帝都一同参加某个活动的阿密、仙仙等女歌手，看完这个MV听完这首新歌后，你看看我我看看你。

　　仙仙：“这家伙真的太厉害了！又出了一首精品，不，极有可能将会成为经典！”

　　阿密：“晚上另外一个活动我不去了，我要去沪市，必须要堵住这家伙帮我把新专辑给做了再说！”

　　仙仙：“我也去！”

　　其余几位女歌手也都准备跟去凑凑热闹，兴许运气好，还能邀歌！

　　已经从滇省洱海转移到了腾冲的《轩辕剑主》剧组，李学看完之后，啧啧称奇：“真是个天才啊！这才跟组一个多月的时间，居然能够拍摄出这样的镜头来，即便他私底下在基本功上下了很多功夫，也绝对当得上天才二字！”

　　涅磐也在身边：“我还真期待我主演那支成片之后是什么样的。”

　　一个副导突然拉着李学的手，指着手机画面，惊呼道：“有了，有了！”

　　李学一愣，随后眼中一亮：“你是说天鉴，天鉴的眼神？”


第208章 眼技

　　“天鉴？让我演天鉴？”

　　侯牧云接到李学打来的电话有些意外：“天鉴不是完全靠特效的吗？怎么还需要我演啊？”

　　天鉴，《轩辕剑主》中一件极为重要的“宝物”，能鉴天下万物，能推算过去未来，同时，天鉴因为有“器灵”存在同时也是一个非常重要的角色，在第一季中出现的戏份不少。

　　看过小说的读者都知道天鉴器灵在最初出现的方式乃是一双似真似幻的眼睛，到了中后期之后才会开始化形成人。而电视剧关于天鉴的剧情也是相当忠于原著的，在第一季乃至于第二季都会是以似真似幻的一双眼睛出现。

　　由此，天鉴器灵出现的戏份，在一开始就定下来是需要靠特效的，也正因此，侯牧云有些奇怪李学怎么会提到让自己来出演“这双眼睛”。

　　李学告知侯牧云，拍摄到现在，部分后期制作已经在进行，特效团队也已经到位开始对已经完成的部分进行特效制作，而天鉴的特效制作更是第一批就进行制作了。天鉴的特效要求不低，特效团队倒是做出了不少版本的“双眼”，也传给给李学看了，但总觉得有些不对劲儿。

　　后来，李学又安排了好几个“眼技”非常好的演员，以他们的眼神为原型在进行特效方面的制作，但也总达不到最终李学想要的那个效果。

　　李学除了看过剧本外，也同样看过了《轩辕剑主》原著的前面一部分，他很能够知道侯牧云在原著中描写想要呈现给读者什么样的“眼神”，而他也非常清楚天鉴在小说中的重要性，所以要求十分高。

　　这段时间也一直在让副导演寻找适合的“眼神”作为原型，也就是这么巧了，侯牧云这个MV一出来，副导演和李学都觉得侯牧云在MV里呈现出来的眼神就是他们所要的眼神，极为符合天鉴器灵深邃、明亮、神秘、睿智、危险又正大的复杂眼神！

　　侯牧云一听，自是不推辞：“那行吧，我试试，不行你们再换人。”

　　李学很高兴：“拍摄顺利的话一两个小时就能完成，所有眼神原型有了后再交给特效团队制作。另外，你的声音也合适，配音你也直接来得了。哦对了，国内的拍摄很快就要完成了，你得赶紧抽个时间来一趟，将压下来的问题解决掉，我们A组好先去纽西兰。”

　　“行，我这边目前也没什么要紧的事情了，我现在过去。”

　　侯牧云挂了电话后，让小胖去订票前往滇省腾冲。专辑已经在刻录，完成后会直接送到好书网以及长江出版社那边，数字专辑更不需要侯牧云干什么，到时间了企鹅音乐那边会安排。

　　而工作室的其他事情有老付等人在，再加上已经入职的安静，侯牧云大可甩手。

　　至于漫刊的筹备，更不需要侯牧云干什么，只等一起妥当后就可以和霓虹那边同步发行。

　　18号晚上到的腾冲，到的时候已经快十点了，刚下飞机就接到了阿密打来的电话问侯牧云去哪了，侯牧云一说到腾冲阿密几位上门堵歌的女歌星集体抓狂，早知道就先打个电话了，白跑一趟！

　　到剧组后，李学安排了一个摄影师，对着侯牧云拍了半个小时就完成了拍摄，加起来总共有近百个不同的眼神原型，李学看过后，竖起大拇指：“小侯啊，你这眼技可真是绝了！这么多不同情绪与不同内容的眼神，比我想象的还要多。单靠这眼神，你真能秒杀很多专业演员！”

　　侯牧云哈哈笑道：“李哥，你这么捧我，我不知道什么时候就真试试演戏了！”

　　李学也笑：“你要是演戏的话，一定要演那种‘面瘫’，不需要表情，就靠演技，保管你能火！还别说，你这么说，我倒是想起了你那MV，之前那些背面的也都是你自己吗？肢体看上去很协调很放得开啊！另外，你肯定是个能琢磨角色的人，真要演戏，肯定不差。”

　　“你也真能拿我打趣！”

　　侯牧云见李学没有去休息的意思，也便就和他一起将那些压下来的问题都给解决了，全部谈定，一看时间2点多了。

　　次日起来的时候，侯牧云沿着乡间小路跑了一大圈。剧组所在地并非是腾冲的什么风景区，而是比较偏僻的小镇。这个小镇及周边风景极好，有滇省最美小镇之称，不过，这个称号刚拿到不久，这里并未有明显的商业开发，由此风景都还保留着比较原始的面貌，在这样的乡间小路跑步很舒服。

　　跑了一圈回来，在住的地方冲了个澡后去拍摄现场，李学刚好在导东方扮演的炎女的一场戏。东方在第一季中真论下来差不多是女五女六，还是反派，戏不多又很分散，若是换成其他一线女演员这种戏肯定不会接。东方不仅接了，而且十分敬业，非常配合剧组的时间安排。

　　“你也在啊！”

　　侯牧云听到声音转头看到奚瑶正冲着自己笑，指了指在拍摄的东方：“探班？”

　　奚瑶点了点头：“你不是在沪市忙专辑的事情吗，怎么有空跑这里来啊？”

　　侯牧云：“专辑弄好了，所以赶紧跑这里来了。说起来，之前拍摄匆忙，还没来得及谢谢你和何仙姑呢。”

　　奚瑶笑道：“我们都是吃货，到时候请我们吃饭就行了。”

　　“这简单！”

　　两人闲聊了一会儿，东方的这场戏拍摄完，和另外几个演员走了过来，扎着堆聊了会儿天。

　　当天晚上，在该拍摄地的全部戏份完成。

　　这里的剧组于当天晚上就往南转移到了桂省的德天瀑布，将会在这里差不多拍摄3到5天的时间，完成了这里的拍摄后，国内的拍摄就完成了，剩下就会前往纽西兰。

　　德天瀑布这边的拍摄时间短，侯牧云自然也就没回去，待在剧组，出现问题也能马上解决。

　　次日也就是20日，中午，侯牧云拿着自拍杆用手机登陆了直播间。

　　“大家好！大家应该都知道今天新专辑会发布的事情吧？等今天的直播结束后，新专辑就能够在好书网上下订单，同时也可以在企鹅音乐上购买数字专辑。”

　　侯牧云对着手机笑着说了一句，然后将镜头翻转，对准了正在午休的剧组，说道：“大家都知道每次做广告的直播，我总是要来点新的，这次呢，我就不唱歌也不干别的了，带大家看看《轩辕剑主》的剧组。好吧，我知道你们已经看到涅磐了，别激动别激动，马上带你们过去，跑不了，今天肯定带你们把剧组里的全部演员都坑个遍。”


第209章 新专辑销量

　　还带着妆的聂磐自是已经知道侯牧云准备直播剧组日常，主动的走了过来，冲着手机和网友们热情的打着招呼。

　　网友们高兴坏了，礼物一波接着一波，满屏弹幕都是我聂真帅我聂好暖……还有我聂找猴子结算出场费！

　　侯牧云坑明星入镜上直播次数已经不少了，但像今天这么一下子坑进来这么多明星还是第一次，可比起上一次在万人演唱会后台坑进来的还要多，上次都是歌星，这次则都是演员，而这里面名气大的也好几位，特别特别是刚好在场的几位老戏骨，别说是直播了，一般综艺节目也都很少看到他们。

　　这几位老戏骨名气都很大，但私生活都是非常低调的，上新闻什么的曝光率也很少，都是真正靠作品说话的真正的演员。

　　能在直播里看到这些老戏骨们，还一个个都倍儿慈祥打着招呼，说实话，直播间里的动静真不比见着聂磐小。

　　带着看完一圈的演员后，侯牧云又带着网友们稍稍介绍了他们拍摄现场的一些情况，显然网友们对此也非常感兴趣。而对于剧组来说，这次直播也算是一次宣传，而且宣传的相当给力，怎么说现在直播间的在线人数都突破1500万了，这可比上一些综艺节目宣传的力度还要更大。

　　虽然这次的直播时长比平时多了一些，但四十五分钟还是很快过去，不过，这次网友们在侯牧云断开直播后没有什么依依不舍，而是一个个飞速的跑去了好书网，跑去了企鹅音乐，买专辑去！

　　《大画家》在28号发布后，现如今早已冲上了企鹅音乐热门歌曲的第一名，即便下载播放都是要付费的或者需要VIP帐号才可以，但热度依旧不减，可以说是非常火爆，被称为农历年后最火的热曲。

　　另外不得不说一句的是企鹅音乐现在热门排行榜前十当中，侯牧云作词作曲的有5首，其中《天空》虽然发布时间不短了，但依旧挂在榜单上，从未掉下来过。

　　网友们登陆了企鹅音乐，除了看到这个有些吊的排行榜外，也看到了挂在最显眼处的推荐，正是侯牧云的这张新专辑，专辑名《吼一吼》。

　　“我去，这专辑名也是够任性的啊！”

　　“这让我想起猴子最在直播唱歌的时候，就是在演奏完二胡后说了一句反正我想吼几句，不知道这专辑名是不是和这有关！”

　　“吼应该是侯的谐音吧。”

　　“数字专辑整张购买只要5块钱，良心价啊！”

　　“还别说真便宜！”

　　很多网友都知道侯牧云这张数字专辑是在企鹅音乐上发布的，不少人都早早充值了钱，或者将网银或者其他支付帐号绑定了企鹅音乐，一看这价格都是愣了一下，比他们想象的便宜了很多，本来不少网友粉丝以为起码得几十块甚至百来块的。

　　没二话，买了。

　　另外企鹅音乐是直接绑定微信支付的，就更方面了，谁还没有在微信里发发红包什么的啊五块钱都有。

　　企鹅音乐后台的工作人员有点方。

　　都被这购买量和下载量给吓到了！

　　十分钟后，购买整张数字专辑的人数达到了50万人次！

　　用VIP帐号或者其他方式单独购买其中一首歌曲的，也是不少！

　　企鹅音乐是有着一套对唱片销量认证标准的，以此来认证唱片专辑的等级。在企鹅音乐等级有九个，金唱片-双金唱片-三金唱片，白金唱片-双白金唱片-三白金唱片，钻石唱片-双钻石唱片-殿堂金钻唱片！-

　　认证等级标准有两个部分，一是整张唱片专辑销量，二是专辑购买金额，两者只要其中一个达到标准就可以进行认证。

　　比如说侯牧云这张售价为5块的《吼一吼》，如果想要认证“金唱片”，要么整张专辑销量达到5万，要么专辑购买金额与另外单独购买专辑内歌曲的金额总和达到25万。

　　而这十分钟的时间，50万张专辑，再加上零散购买的金额，总金额达到了300万！

　　300万销售金额，按照企鹅音乐的等级认证标准，达到了“三白金唱片”！

　　十分钟三白金！

　　看到这样的数据，企鹅音乐平台的员工都吓坏了。

　　随后，企鹅音乐平台将这个消息公布了出去，业界被吓坏了震惊了是不用说的，网友们也被吓到了。

　　很多人都知道侯牧云这张专辑大家都在等着，也知道在《大画家》受到一致好评后，这张新专辑肯定还能卖得更好，但也没想到十分钟就达到了这样的量级。

　　“数字专辑，又是数字专辑！”

　　“之前那位青春偶像的新专辑就是通过数字专辑的方式狂卖了三百万张销售金额达到了千万量级，现在又出来一张十分钟三百万销售金额的！看来，唱片市场要复苏真的要靠数字专辑了！”

　　“我怎么觉得是要靠粉丝效应啊！上次那个青春偶像如此，这次也差不多，全是靠粉丝带动起来的！”

　　“粉丝经济是好啊！可是，也有一个缺点，那就是续航能力太差了。一般新专辑出来后，在第一时间内使销量达到了一个恐怖量级，然后，然后就没有任何动静了！”

　　“但不管怎么说，这都是好事！”

　　“好事是好事，就是……光见着销量也见不着到底是什么好歌啊！”

　　“额……说句得罪某些粉的话，今天这位可不一样，销量牛，歌更好听！”

　　“你就得看这些歌能火多久了，真正牛的还是要看能不能将热曲变成经典！”

　　“……”

　　距离新专辑发布一个小时后，企鹅音乐又公布了一条信息。

　　《吼一吼》一个小时的专辑销量达到了100万张，销售金额加起来突破了600万块，达到了认证钻石专辑的等级标准！

　　所有人在此被这销量所震惊，当然也少不得有人发现销量增涨的速度慢下来了，后五十分钟只达到了前十分钟的量，有人分析这就是粉丝经济，如同一位短跑运动员，爆发能力很强，但持久能力很差。

　　当然了，即便如此，所有人也都认为这已然是一个了不起的成绩了，这已然是一线当红歌手的销量了！

　　只不过，一个小时后，也就是距离专辑发布两个小时，企鹅音乐又发布了一条让人第三次震惊的消息。


第210章 6小时300万

　　《吼一吼》两个小时销量达到170万张、1000万块，达到双钻石唱片认证标准！

　　也就是说，在第二个小时内，销量达到了70万张、400万块！

　　对比第一个小时，增涨速度是慢下来了，但是要是再一对比第一个小时的前十分钟50万张和后五十分钟50万张，显然是后续的增涨又起来了！

　　这样的增涨，还是粉丝经济吗？

　　粉丝不该都是在第一时间里购买的吗，难道还有那么多的粉丝在过了五十分钟之后才发力购买吗？

　　难道是重复购买了吗？

　　怪！

　　业内人士都觉得这个增涨非常奇怪！

　　而对比业内人士，寻常粉丝、网友或者听众，在网上除了关注销量之外，更多的是好评或者看到好评。

　　“十首歌全部听完，每一首都很好听！”

　　“我靠《大画家》很好听所有人都知道没想到其余九首歌也这么好听啊！”

　　“《大画家》不是主打歌吗，我怎么发现里面每一首歌的质量都不比《大画家》差啊！”

　　“非但音乐都很好，连MV也都很赞！”

　　“我太喜欢《浮年》了，歌曲好听，MV里的沙画也赞，把我给美哭了！”

　　“《徘徊》好听！歌词太牛了，简直就是一首诗！还有MV里赵小刀的表演更棒，这个MV太经典了！歌曲配上MV，我给101分，多一分绝对不怕猴子骄傲！”

　　“《徘徊》也是我最喜欢的一首歌，赵小刀的表演绝对是一个惊喜！”

　　“握草你们去看过《就是黑色的》的MV了吗？何仙姑和奚瑶一起出演啊，我的妈呀，太霸气了！MV里这两位超模比在维密秀上还要好看，请恕我先……为敬！”

　　“猴子是不是有点牛逼了啊，请了这么多大咖来出演MV，还有聂磐和王涵！”

　　“是啊，这阵容简直碉堡！”

　　“握日最牛的一位你们没看到吗？在《戏中人》的MV里，你们难道没发现‘小冬皇’王老板的身影吗？”

　　“王老板的确是大惊喜！最惊喜的是猴子也出现在这个MV里了，而且还扮上和王老板演了对手戏！早在之前发现猴子京剧唱得好的时候，我就期待着什么时候猴子能和王老板一起来一出了！”

　　“其实，我觉得这些演员里最牛的还是猴子本身，有一半的MV都是他一个人演的，《大画家》就不用说了，那眼神真是神了，另外几个MV，侯牧云也非常出彩！那个，还别说，猴子认真起来真帅，完全可以靠脸吃饭啊！”

　　“哈哈哈哈，猴子当多了逗比坑货，长相早就被忽视了！”

　　“啊？原来这么多人都不是因为猴子的长相才喜欢他的啊？”

　　“难道只有我一开始就是因为颜值才粉他的吗？只有我一个人对猴子是始于颜值陷于才华忠于人品吗？”

　　“我的妈呀，‘始于颜值陷于才华忠于人品’原来是适用在猴子身上的啊哈哈哈哈哈！”

　　“我和你们不一样，我是始于颜值陷于声音痴于肉体！”

　　“你们居然都这么复杂，我喜欢猴子很纯粹……同痴于肉体！哈哈哈哈！”

　　“……”

　　对于《吼一吼》这张专辑的好评如潮，各种评论和议论更多，别的地方不说，单单是围脖上，话题量在这两个小时内就破了1亿，至于推荐……根本就不用推荐，很多人也抱着好奇的心态前往购买一首或者两首歌曲，除了想要听听到底是不是真的那么好听，也想要去看看MV是不是真的那么好。

　　购买下载好了一首两首后，很多人都购买了整张专辑，比例非常大。

　　另外，网上还有一个议论的声音非常多，那就是这一整张专辑十首歌的词曲编都是侯牧云一个人包办的，议论了侯牧云的才华到底有多可怕的同时将侯牧云推上了华语乐坛顶级音乐人之列。

　　至于十首歌的MV导演也全部都是侯牧云，讨论的人就更多了。

　　在这之前，很多人都早已知道侯牧云的音乐才华，这一整张专辑算是最有用的再次证明。而MV拍摄，之前可是没人知道的，特别是在《大画家》的MV曝光之前，谁也没想到侯牧云还有导演方面的才华。

　　现在十首歌的MV全部曝光，也让很多人看到了侯牧云在导演方面是真有才华，就连很多业内人士都无法否认这十支MV的水准。

　　至于这到底是不是真是侯牧云拍摄的，自然难免有存疑的声音。

　　第三个小时的时候，企鹅音乐并没有再发布新数据，这让不少关注销量的人很好奇，但是从排行榜单上多少是看出一些端倪，那就是24小时内下载和播放量的排行榜前十的歌曲全部被侯牧云这张专辑的十首歌被占了！

　　一张专辑十首歌，每一首都是精品，每一首都是热门！

　　这样的专辑，往远了不敢说，起码近几年是没有出现过的！

　　企鹅音乐没有传出新消息，但是好书网有。

　　实体专辑十万张，有九万张是放在好书网上卖的，三个小时的时间，九万张告罄了！

　　这个消息一出，对于寻常网友没有太多的震撼，毕竟9万张这个数字对比刚才的销量实在不算什么。

　　但对于业内却是一个地震级别的消息，远超之前数字专辑销量带来的震撼程度！

　　数字专辑是符合现今听众与粉丝的听歌方式的，也符合消费方式，加上有之前某位青春偶像的三百多万张销量在前，业内虽然也震惊，但不至于太意外。

　　但这三个小时九万张实体的销量则就不同了！

　　去年，华语音乐市场只有一张实体专辑破十万啊！

　　对比这3个小时九万张告罄的成就，如何能不震惊！

　　之前，都说侯牧云是实体小说出版的奇迹，现在看来，无疑也是实体专辑销售的奇迹！

　　晚上快7点，距离专辑发布6个小时的时候，企鹅音乐发布新消息，《吼一吼》专辑销量张数破300万，达到了企鹅音乐最高级别“殿堂金钻唱片”的标准！

　　也就是说后4个小时，销量依旧达到了130万！

　　这无疑依旧是一个恐怖的增长量！

　　现在，网上很多人都在关注着《吼一吼》什么时候会超过之前那位偶像歌手的销量！

　　这位偶像歌手现在的销量是380万左右！

　　当然了，如果有知情人士也知道，这位偶像歌手的数字销量是数个音乐平台加起来的总和，而今，侯牧云这张专辑还只是在企鹅音乐发行，企鹅音乐那边会在24小时之后才会二次授权给其他平台。

　　从这个角度来看，超过是必然是事情，问题在于多短的时间内！


第211章 破记录

　　6点多，《轩辕剑主》剧组晚饭时间，一些需要拍摄夜戏的演员和工作人员自然是留了下来，或是休息或是聊天，提及最多甚至绝大部分自然就是和《吼一吼》销量有关，剧组各个地方都有人在听《吼一吼》里的新歌，或是放出声音来，或是带着耳机。

　　“300万了啊！”

　　剧组里的人也看到了销量，纷纷咂舌。

　　“行啊侯老板，您这是要逆天了啊！”

　　剧组里的工作人员或者演员，称呼侯牧云最多的都是侯老板，这不仅仅只是侯牧云是投资人的原因，还因为……嗯，的的确确不是那好称呼，先生、老师、编剧等等都不太适合，可能是因为侯牧云还演唱过京剧且唱得相当好的原因，有几个老戏骨最开始这么称呼，后来大部分人也都这么叫上了。

　　老板，听说略俗，但在这个圈子内再加上与京剧有关，如此称呼，可就是敬语了，是将侯牧云当成了“大角”。

　　侯牧云刚开始的时候还真不敢让别人这么叫，觉得这个称呼有点大，特别是那些老戏骨这么称呼让侯牧云压力很大，但说过几次后人也没听，也就硬着头皮去习惯了。

　　侯牧云也是刚看到这个销量，也是有些意外，听边上几人这么一说，呵呵笑着甚是谦虚：“销量不重要，重要的是质量。”

　　聂磐实在没忍住：“你这到底是谦虚还是……”

　　众人看到聂磐那夸张的口型，自是看出了后面一个字一个字母的组合是什么，都是大笑。

　　一个副导演笑道：“侯老板从来都是装那啥于无形的，咱们啊，就当他是谦虚吧！”

　　今天也在剧组的李冰竖了个大拇指对侯牧云说道：“侯老板谦虚归谦虚，但这些歌是真牛！我还没来得及听完十首歌，目前就听了三首，每一首都非常好听！特别是《戏中人》，我作为一个演员非常有感触！”

　　边上几位演员显然也都听这首歌，都是点头赞同。

　　聂磐又道：“歌好听就不用说了，最让我意外的还是MV，导的好，剪的也好！”

　　李学点头道：“这些MV，我肯定是拍不出来！”

　　侯牧云被这么一通夸很难得的有些不好意思了起来：“你们再这么夸下去，我真不知道飘到哪里去了。”

　　聂磐大笑：“可千万别飘走，我们可都等着你请客呢！”

　　“那是必须的！”

　　……

　　晚上的拍摄比平时时间要长了不少，其中几场排到了凌晨1点左右，要赶时间完成了这里的拍摄转移到纽西兰去。

　　侯牧云在拍摄现场待到了11点左右回到了住的地方，一同回的还有晚上才从沪市赶到这里的楚晴。

　　楚晴没有提及新专辑销售的事情，倒是拿了刚不久才和完成拍摄的东方一起离开的奚瑶说事：“听说你和那位超模私交很不错啊？还专门请去出演了MV！”

　　侯牧云打趣道：“我怎么听出了醋味啊？”

　　楚晴神色淡定道：“怎么，不说绯闻女友，也算你朋友吧，还不能关心关心？”

　　“关心关心？”侯牧云咧嘴一笑：“这么说，你觉得我和她合适？”

　　楚晴淡定的神色一变，横了侯牧云一眼：“合适个屁！”

　　想了想，又加了一句：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　然后就加快了脚步踩着高跟鞋咣咣走了。

　　侯牧云咧着嘴，刚还挺淡定的啊，一诈就暴走，果然是头母老虎啊！

　　快步赶上去，见楚晴已经拉着剧组里的统筹等人开小会去了，也就只得摊手作罢。

　　零点整。

　　企鹅音乐又发布了一条消息，《吼一吼》在首发当日，严格来说是首发12个小时不到的时间，销售张数达到了439万，也就是说后面的6个小时内又继续卖了139万张！

　　另外，销售金额总计更是一个恐怖的数字，2600多万！

　　差不多是除去专辑之外，另外销售了400多万华夏币！

　　这个销售数字，创造了华夏数字专辑的一个记录，是目前为止数字专辑之中第一张也是唯一张销售金额突破2000万的专辑！

　　且不管侯牧云这张《吼一吼》在华语有史以来的专辑之中达到了什么样的地位，也不管销量之多有多少是粉丝效应有多少是互联网与移动端支付带来的便利，单单是就是这日销2400万华夏币的数字，就足以震惊所有人，不管是业内还是业外，不管是喜欢侯牧云还是讨厌侯牧云，不管是喜欢听歌的还是不喜欢听歌的！

　　金钱永远不是这世上最重要的指标，但永远是最直观的指标！

　　现在没有人去关心《吼一吼》销量已经超过那位当红偶像的成绩，更关心的都是这张专辑还会创造什么样的奇迹，比如是否在21日一点之前也就是24小时内销售金额破掉3000万，比如说什么时候会达到500万张，是否有机会达到1000万张！

　　零点了，很多人没睡，很多人已经睡下又被叫醒了，特别是那些与侯牧云有着一定交情和关系的人。

　　比如说师十五没睡，玩着刀呢，助理菠萝摘下了他的耳机告诉了他企鹅音乐新公布的这个消息。

　　师十五爆了一个粗后，摇感叹：“这真是个妖孽啊！虽然早在听完他那种新专辑就有预告这张会爆掉，没想到这么爆！虽然意料之外，但也清理之中。他的人气本来就可怕，粉丝不少，加上有实体小说的可怕销量在前，粉丝们愿意……不，还真不能说粉丝愿意为他花钱，他和别的偶像不一样，不是粉丝愿意为他花钱，而是粉丝们都知道他的作品值得花钱！”

　　菠萝点点头，感叹了一句：“你这句话说到点上了，愿意花钱和值得花钱，这里面区别可真不小，前者的非理智可能在短时间内会爆发出很可怕的能量，但后者才是真正的……按照华夏的说法是真正的可持续发展！额，似乎也不对，就目前来说，他这爆发力已经是够可怕了！”

　　师十五摇头而啧啧道：“他这家伙啊，哪是能分析就分析得了的啊！”

　　比如说三金等一般同学，有的睡着了，被其他人一个电话给叫醒了，纷纷得知这个消息，一个个都是很震惊，也都是很高兴，很自豪！

　　不管网上线下如何热闹，侯牧云这边挺安静的。

　　这个季节，德天瀑布边上的温度已经20多了，夜也不凉，抬头可见繁星点点，耳边可闻虫鸣声声。

　　侯牧云找了一张靠椅躺在这样的环境中，心情极好。

　　突然，一个黑影飞了过来，侯牧云接过一看，一件衣服。再回头一看，看到一个人影回到了边上一个房间里去了。

　　侯牧云一笑，摸出了手机发了一条微信：“怕我冻着？”

　　很快回复了：“是怕你冻死！”

　　“还在吃醋……额，用词不对用词不对，应该婉约点问，还在生气？”

　　“鬼才吃你的醋！”

　　“对对对对对，你不是鬼！”

　　“……”

　　“……”

　　“有病啊！”

　　“你发出了这么多的雌性生物生殖细胞，我必须要用更多的雄性生物生殖细胞来应对啊！”

　　“幼稚！”

　　“这两者合在一起的确是能慢慢发展为幼儿稚童！”

　　“滚蛋！”

　　“那你开门。”

　　“开门？”

　　“你不是要玩滚蛋这个游戏吗？你开门我把道具给你送过去。”

　　楚晴看明白后，咬着牙：“门开了，过来！”

　　“算了算了，我怕你把道具给毁了！”

　　侯牧云嘿嘿笑着，然后用语音说道：“别生气了，跟你闹着玩的。还有回来路上也是逗你玩的，我和她一点事没有。”

　　楚晴嘴角带着笑嘴上却冷哼着：“和我解释得着吗？”


第212章 日销结果

　　陈小飞刚毕业不久，入职了一家漫刊，算下来在这家漫刊也干了四个月，工资不高，但做着自己喜欢的事情还是挺高兴的，另外，他的组长还一直非常照顾他，同事之间相处也蛮好。

　　只可惜，好久不长，这家漫刊被收购了，额，与其说是被收购，其实大家都知道是倒闭了。

　　哎，在华人创办的《周刊天空》在霓虹发行量越来越高的时候，国内的漫刊又倒了一家，也不知道该说是讽刺还是什么。

　　另谋出路吧。

　　陈小飞给不少漫刊投了简历。

　　前几天，他的组长打了电话告诉他有一家漫刊正在准备创刊，说是前景很好，让他赶紧来。

　　一家刚创刊的漫刊前景好？

　　骗鬼呢！

　　陈小飞一万个不相信，但还是应了下来，跑到了沪市，无他，主要还是和组长关系好，目前还没有找到工作，想着先凑合干着吧。

　　陈小飞这几天来，一直忙着创刊的事情，让他比较惊讶的是他在忙活着的过程中见到了不少漫画界的大拿，而让他比较郁闷的是忙活好些天了连这家漫刊叫什么都不知道。他问过他的组长涂哥，涂哥说保密，让他安心干活。涂哥还说，这次运气好，他刚好认识其中一位大拿，否则别说是小飞了，连他也进不了这家漫刊。

　　另外，他也问了一些同样是跟着谁谁过来的人，这些人也都是和他一样，压根不知道这家漫刊到底是什么来头。

　　越听越觉得玄乎。

　　21号这一天，陈小飞喝了一大杯的咖啡总算是止住了哈欠，昨晚因为侯牧云的这张《吼一吼》的各种消息太兴奋了，2点多还没睡。

　　到了杂志社不久，组长涂哥满脸带着笑的拿了一张合同递给了陈小飞：“全部的准备都搞定了！今天，我们正式入职！”

　　陈小飞点了点头，拿了一支扫了一眼合同准备签字，反正都到这时候了，还是签了再说吧，虽然这家漫刊看上去处处透着神秘，但应该靠谱。

　　突然，陈小飞呆住了。

　　他看到了这家杂志社的名字，也看到了漫刊的名字。

　　天空！

　　陈小飞满脸震惊的看向了组长涂哥，涂哥嘿嘿笑着：“怎么样，哥没骗你吧！”

　　“不是不是，那个那个……”

　　陈小飞有些结巴，吞咽了好几下后，这才问了出来：“涂哥，你的意思是这家天空和霓虹那家天空有关系？”

　　涂哥扬了扬眉：“何止有关系啊，就是同一家！这家天空杂志社，完完全全和霓虹那家是同一家，暂时发行的漫刊也和霓虹那家是同一份！”压低了声音，“告诉你个秘密，额，这估计要不来几天也就不是秘密了，这家天空杂志社的创办人是谁你知道吗？侯牧云！如果不是他，你以为能请懂得了那么些为业界的大人物吗？”

　　“啊？猴子哥！”

　　陈小飞差点惊呼出去，赶紧捂住了嘴巴。

　　“猴子哥？”

　　涂哥笑道：“你也是侯牧云的粉丝啊？貌似挺多人这么称呼他的。”

　　陈小飞点了点头，赶紧签了字，等到涂哥走后，自己溜到了外面赶紧摸出了手机给自己的哥哥打了电话过去。

　　“哥，我好像要有麻烦了！”

　　“什么麻烦啊？不就是漫刊倒闭了你失业了吗？实在混不下去就先回来，你要是愿意在家里帮忙就在家里帮忙，不愿意在家里帮忙再找工作，实在不行，我厚着脸把你送猴子那去。”

　　“哥啊，我现在就在猴子哥这里！”

　　“啊？”

　　“这么跟你说吧，我不是失业了吗，然后我的组长介绍我进了一家漫刊，这个漫刊还在筹备创刊当中，还很神秘。今天我算正式入职，这才看到了这家漫刊的名字，也知道了这家漫刊就是猴子哥办的！”

　　“这么巧？那是好事！怎么还就麻烦了啊？”

　　“那个，我是怕猴子哥以为我故意进这家漫刊的，或者打着他的名头进来的……”

　　“你平时不是自诩情商挺高的吗？原来情商高就是瞎琢磨啊！行了，我问你是要继续在那干下去还是走人？”

　　“当然继续干下去了！”

　　“那我现在打电话和猴子说！你别管了！”

　　大飞挂了电话，有些哭笑不得，他其实早在知道侯牧云画漫画的时候就想着让自己这个也是学漫画相关专业的弟弟跟着侯牧云了，只是小飞一直说等自己能力强一点再说，现在倒好歪打正着直接进入了侯牧云创办的漫刊里，反而又患得患失了起来。

　　大飞脑子相对来说也比较直，加上和侯牧云之间的感情，自没有像他弟弟那么想多。

　　打了一个电话给侯牧云，将事情如实说了一遍。

　　“这么巧？”

　　侯牧云听了后也是一愣，然后笑骂：“小飞之前做漫刊编辑的时候，你怎么没和我说啊？我之前秘密创刊的时候，还到处找人呢，最想的就是找个熟人帮忙！”

　　大飞说道：“这不是小飞不让我说的吗，不然早把人送到你身边去了！反正啊，人已经在你那了。”难得严肃，“猴子，小飞要是这方面的料，你得帮帮。如果不是，早点帮我给劝回来，你的话比我和家里人的都管用！”

　　“我心里有数！不和你聊了，我这马上要上飞机回沪市了。”

　　侯牧云挂了电话，进了机场，这次回沪市就是因为创刊的事情，一起回的还有楚晴。楚晴在这边的事情不多，忙完后还要回公司然后准备剧组去纽西兰的一些事情。

　　两人一路有说有笑，也不知道是都忘记了昨晚的事情，还是就因为昨晚的事情。

　　头等舱里还有其他人，显然是认出了侯牧云和楚晴，似乎也是知道这两人的绯闻，越发觉得就是了。

　　两人对此更是无所谓。

　　飞机落地，两人一同出了机场，在路上的时候，时间到了13点，在这个点，企鹅音乐公布了侯牧云这张新专辑《吼一吼》的24小时销售情况，同时也向其他音乐平台二次授权。

　　572万张！

　　总计3300多万华夏币！

　　这是24小时最终的辉煌成绩！

　　也就是说，在零点过后到现在，又售出了130万张、700多万华夏币！

　　这样的日销结果，这样的后续增涨！

　　消息一经公布，有人欢呼，有人陷入了沉默，皆因震撼！


第213章 华夏天空杂志社

　　华夏天空杂志社也在沪市浦东，与陆家嘴有点距离，但也不算很远。托楚晴的福，很快找到了一家废弃工厂改造成的创意办公区，面积有3000平左右，算是相当大了。

　　这个创意办公区原来是楚风集团下一家房地产公司的项目，改造好后租给了一家公司，因为某种原因租满后没有续约，暂时空置，就被楚晴直接拿了过来当成了天空杂志社的办公地点。

　　楚晴占了天空杂志社20%的股份，原来侯牧云是免费“送”的，楚晴直接拿了这个办公区的三年使用期算入股。

　　之前，侯牧云就来过一次，对于这里的环境很满意，现今再次来，发现改变不小。

　　主编名叫黄以正，在华夏漫画界是一个鼎鼎大名的人物，50岁左右，曾经在国内多家漫刊当过主编，后因国家政策扶持动漫行业而被某个大资本请去主持多个动漫园基地的工作，也实在是看不惯资本家们拿着以发展动漫之名四处囤地，一怒之下辞职出了国。

　　前几年，黄以正从国外回来，参与了几部动漫电影的投资与制作，获得了极好的口碑，但票房却不尽如意。无奈之下，又是处在了半退隐的状态。

　　这两三年来，有不少网站、平台、公司找黄以正再出山，但都被拒绝。

　　这次楚晴突然搬了这么一座大山过来，侯牧云毕竟半路出家的漫画人倒也还好，但陈一新找来或者挖来的那些漫画人的震撼可大得很，很难以想象楚晴是怎么请动得了黄以正的，当然了，有这样一座大山坐镇，他们信心就更足了。

　　侯牧云曾与黄以正深谈过两个小时，他算是明白了黄以正过往的经历，不得不说这是一位很难能将资本家伺候得舒服的主儿，也是一位资本家很难压得住的主儿，想让他在一个地方呆久的可能性很低。

　　然而，也正是明白了黄以正的这些过往，侯牧云也越发敬佩，越发打心底的愿意将天空杂志社主编的位置交给他。

　　对于黄以正这种经历这种性格的人，应对的方法其实也很简单，你只要将赚钱排在漫画后面就成了。当然了，说起来简单，做到可不容易。

　　而侯牧云，恰恰好算是这种“资本家”。对于金钱，侯牧云自然也喜欢，但对他来说更重要的还是影响力与积分。至于漫画是排在赚钱前面还是后面，都成。

　　“黄老师。”

　　“孟老师。”

　　“李老师。”

　　侯牧云和杂志社的骨干们一一打过招呼，然后一群人进入到了会议室里。

　　现在天空杂志社的筹备工作已经全部完成，侯牧云此次来算是搞个揭牌仪式的，宣布华夏天空杂志社正式成立。

　　此外，还商议了一下关于第一期发行的量，以及后面的发展计划。

　　首期发行量众人商议后暂定为了50万，实体渠道他们已经打通，网上订购则是主要。发行时间的话则是与霓虹的《周刊天空》同步，前期的内容也是完全搬过来。

　　后面的发展计划，一是漫刊内容在以后肯定是要有改变的，改变成更适合华夏漫迷市场的内容，二是漫刊不可能只有一本，除了最开始的漫刊也就是《天空少年周刊》之外，还会推出青年周刊、少女周刊、半月刊、月刊以及特别刊等等。

　　而也正是因此，才会在筹备之初就找了这么多的编辑，目前，天空杂志社的员工已经达到了百人之多，这还不算上印刷厂的员工。

　　这么多的编辑，肯定不是服务一本漫刊的，他们将去寻找更多的作者，挑选更多的作品，然后再整合成更多本漫刊。

　　在这些事情都商议定了后，侯牧云也和楚晴与杂志社的全体员工见了面，然后一起进行了揭牌仪式，宣告了天空杂志社正式成立。

　　在揭牌仪式后，还有一个发布会。

　　媒体记者来得不少，邀请函上写的信息量让他们闻风而来，另外还来了不少并未收到邀请函的媒体记者。

　　一是因为天空杂志社这个名字，将要发行的漫刊也是与霓虹《周刊天空》同步同刊。

　　二是因为侯牧云、楚晴、黄以正这三个名字。

　　这两点，足可吸引大量的媒体。

　　发布会召开之后，媒体记者第一时间发稿，谁都知道华夏漫画行业这是要出大事情了！

　　《侯牧云和楚晴这对绯闻情侣携手投资再开夫妻店！》

　　《震惊！霓虹知名漫刊<周刊天空>背后投资人竟然是他！》

　　《他是华夏漫画第一人，他是华夏小说境外销售第一人，华夏乐坛专辑销量奇迹创造者，他现在又有新动作了！》

　　《可怕！这个男人竟然想要这么干！》

　　《他曾经登顶霓虹漫画，现在居然干出了这样的事情！》

　　《天空？到底是谁的天空！》

　　《黄以正再次出山，欲要打造华夏第一漫刊！》

　　《楚风集团大小姐涉足漫画行业！》

　　《侯牧云投资漫刊！》

　　《周刊天空要在国内发行了！》

　　……

　　一个个博眼球的新闻标题出现在了网上和线下，引起了很多人的关注。

　　《周刊天空》自改版后已经发行至今，发行量已经迅速的稳定在了80万，这对于霓虹和华夏来说一直都是一个大新闻，热度未退之时，现在又爆出该刊要在国内发行，而且是由刚刚创造了专辑销售奇迹的侯牧云携手他的绯闻女友投资，这对于漫画行业绝对是最大的新闻，即便是放在网络上也是一枚深水炸弹！

　　华夏天空杂志社是由侯牧云投资的，不由得让人去猜想霓虹天空杂志社是否背后之人也是他！

　　而这又是一个新闻爆点！

　　种种爆点相加，华夏天空漫刊未发行就火到了一塌糊涂！

　　在新闻发布会之前的“员工大会”侯牧云就见到了陈小飞，在新闻发布会后，侯牧云又另外找了他，给了个爆栗：“你哥跟我说了，你小子藏得还够深的啊？”

　　陈小飞揉着头顶嘿嘿傻笑。

　　侯牧云拍了拍他肩膀：“你哥说了，你要不好好干让我把你早点撵回去。”未了，又加了一句：“生活上有什么事情找我，我不在的话，你找小胖。”


第214章 启阅年会

　　从新闻发布会到晚上7点这段时间，侯牧云接到不少电话也收到了不少短信，有确认真假的，也有恭贺的。

　　楚晴也有，很多朋友都很意外她会投资漫画行业，另外也有不少是来问她和侯牧云之间绯闻的。

　　L.O.给她发了一个截图，正是那个标题为她和侯牧云二次携手再开夫妻店的新闻，然后又来发来一条：“看吧，不止我一个人这么说。”

　　楚晴回道：“看来你真的很闲啊！电视剧歌曲写好了吗？”

　　L.O.：“我唱没问题，但写的话，还是交给你家那口子吧，他的写歌能力可不比我差，他也知道什么样的歌适合做主题曲和片尾曲。”

　　楚晴看了一眼坐在前面吃东西的侯牧云，打字问L.O.：“你确定要让他写？你不是不愿意唱别人的歌吗？”

　　L.O.：“如果是他写的，我可以考虑。”

　　楚晴有些意外，然后问了大快朵颐的侯牧云：“拍色就剩下纽西兰部分了，很快要全面进入后期制作。你那边配乐的准备做的怎么样了？”

　　侯牧云点点头含糊不清：“早准备好了。”

　　“那主题曲和片尾曲以及一些插曲呢？”楚晴说道：“刚Lora发来信息，她可以唱，但歌要你写。”

　　侯牧云停了下来，吞下嘴里的东西，说道：“主题曲我想了想，准备用纯音乐。至于片尾曲，我之前已经大概有想法了，最近会写出来，你问问她，如果只唱片尾曲和几首插曲的话，她愿不愿意。”

　　楚晴微微一愣，不由笑道：“你还真是……别人想找lora主题曲都不可能，你倒是给推了，真够任性的啊！”

　　侯牧云咧嘴一笑：“这不有你这关系在吗，不然哪任性得起来啊！而且，你想啊，lora都只能‘沦落’到唱片尾曲，这个新闻多劲爆啊，对咱们剧宣传有用！”

　　楚晴无语：“那你的主题曲可得做得好，否则，打脸。”

　　侯牧云：“吃饭的时候能不能别给我压力啊！”

　　楚晴的手机响了一下，发进了一条信息，她哥发来的：“看到你俩一起上头条了，很登对，加油！”

　　随后又进来了一条：“奶奶说这小伙子挺精神的让你早点带回去给她看。”

　　楚晴想哭，吃饭的时候能不能别给我压力啊！

　　3月22日，启阅年会暨启阅集团原创文学颁奖典礼，侯牧云作为启阅中文网白金作家参加，这是侯牧云第一次参加启阅年会，也是第一次参加任何形式的颁奖典礼。

　　启阅年会的网文界的一件大事，每年都会选择在3月22日这天召开，由前年开始，启阅年会都会同步在网络上进行直播，除了邀请网文界的诸多大神级写手之外，还会邀请不少的著名作家和明星、名人为写手进行颁奖以及表演。此外，还邀请了知名主持人何灵和彭奕衣担任晚会司仪。

　　侯牧云的《轩辕剑主》虽然只有两个月的时间在拼月票榜，但以两个月的月票总数还是拿到了当年月票榜的第八名，侯牧云算是拿到了第一个奖，随后又拿到了“最具潜力IP价值奖”和“最佳漫画改编奖”，算起来拿了三个。

　　对于这些奖，侯牧云还是相当看重的，毕竟是写小说以来第一次获奖。

　　除了上台领奖之外，侯牧云也算是启阅年会邀请的“明星”之一，在领到第三个奖后，在舞台上演唱了一首歌。

　　比较好玩的是在舞台下，侯牧云坐的位置是和虫二挨在一起的，两人倒都算豁达或者说脸皮厚的人，笑呵呵的跟啥事都没发生过一样。

　　晚会结束后有晚宴，晚宴结束后，何老师起头拉着侯牧云还有聂磐几个人私下小聚了一下。聂磐是启阅集团旗下自有平台之一企鹅阅读的形象代言人，也参加了此次的颁奖晚会。

　　侯牧云和何老师不是第一次见面，之前在芒果卫视的时候就见过，不过，没有过多聊过天。

　　何灵此次额外拉上聂磐等人私下小聚，显然主要是为了侯牧云。侯牧云也看出来了，原本侯牧云以为这是和何老师担任了阿里音乐CCO有关。毕竟业界都知道侯牧云虽然和企鹅音乐合作，但并未有签订长期合作的协议，此次的数字专辑奇迹，侯牧云自然也就成为了各种音乐平台的香饽饽。

　　却没想到何老师此次主要的目的除了真心想要聚一聚的之外，是想邀请侯牧云参加一档真人秀的录制，而且是常驻嘉宾。

　　小聚结束后，侯牧云回到了住的地方，收到了何老师发来的资料。

　　资料最后附了一段话：“猴子，我知道你事情不少挺忙的，不过，这次的节目与其他真人秀不同，你完全可以把他当成休闲度假。每次的录制周期是一个星期，第一季差不多是三到四个周期的时间就能够完成。而且，这档节目真的非常适合你，你看完了之后考虑考虑，如果觉得合适联系我。”

　　侯牧云看完了资料，大概弄明白了这是一挡什么样的节目。这是一档生活服务纪实节目，记录了三位常驻嘉宾一起回归田园生活，利用劳作自给自足，接待来访明星客人；明星客人都会提出一些要求，比如说各种好吃的，三位常驻嘉宾要无条件满足。

　　节目的形势也比较简单，地点是固定的，也没有那么多花里胡哨的游戏，说白了就是明星回归农村生活。

　　侯牧云看到了这个录制的固定地点，略微出神。

　　这可就不是当初参加《音乐的战争》打通关后和强哥等人一起庆祝去的那个地方吗，侯牧云想起了当时错错的舅舅提到的事情，说是那个住的大院过段时间要租给一个节目组拍摄真人秀节目了。

　　这么一想，还真就对上了！

　　侯牧云想了想，给何老师发了一条微信过去：“何老师，这个节目我挺喜欢的。不过，我接下来这段时间还要跟剧组去纽西兰拍戏，拍完后还要参与后期制作。恐怕时间安排上是没办法了。”

　　何老师回复：“时间上不急。我知道你们去纽西兰拍摄最多半个月就能完成。这样，你再考虑考虑，等回来的时候给我答复。至于录制时间，都是可以协调的。”

　　次日，3月23日，周四，霓虹《周刊天空》改版后的第四次发行，发行量为80万册！

　　同日，华夏《天空少年周刊》第一期也同步同版发行！


第215章 内容为王

　　《周刊天空》80万的发行量现如今已经牢牢占据了霓虹全部漫刊当月发行量的第三名，仅次于《周刊少年J》、《周刊少年M》，虽然地位还是无法与《周刊少年S》相比，但就发行量上来说已经妥妥成了三大漫之一。

　　而且，以现如今《周刊天空》每一期都在增涨的发行量来说，谁也不好说什么时候就会超过《周刊少年M》，毕竟，两者相差已然不大了。《周刊少年M》近期的发行量堪堪都是稳定在100万到110万之间。

　　另外还有一点必须要说，那就是《周刊少年J》在多期堪堪挣扎在200万多一点的发行量，在这一天，发行量最终还是无法继续支撑，跌破了200万！

　　自《周刊天空》发行以来，霓虹漫迷们对于它的亮眼表现已经见怪不怪了，倒是这次《周刊少年J》跌破200万成了非常多人的关注对象。

　　当然，霓虹也有传开了天空杂志社在华夏也成立了一家的消息，另外也爆出了杂志社的投资人就是《九天》和《渔人传说》的作者侯牧云，网友漫迷之中自然不乏阴谋论者，然而这并没有什么卵用。

　　一是最初漫迷们就知道这是一家华夏人创办的漫刊，现在就算真的幕后投资人就是侯牧云，也没什么多大的区别。二是有之前恶意抹黑《九天》在前，现在估计网上也没人好意思再发起类似的联合抵制行动了，即便有，也没有什么人会支持。三是《周刊天空》上的漫画真的好看，除了《九天》和《渔人传说》之外，还有两三部口碑极佳。这样一个漫刊，你以这么小的理由让人别买，可能性真的很小。

　　别说是漫迷们了，就连霓虹的业界人士虽然意识到了《周刊天空》的成长对于霓虹漫画是一种威胁，但也没有谁敢轻易的发起联合抵制的行动，特别是漫画行业后面的投资人和资本家们。原因很简单，现如今霓虹漫画最大的增长点在华夏，霓虹还是联合抵制华夏漫画，保不准华夏这边也会联合抵制霓虹漫画！

　　若是放在以前，不怕华夏那边抵制，抵制到后面还是要看霓虹漫画，现在嘛，华夏漫画行业在抬头，本土漫画数量也已经不少，要是再一抵制霓虹漫画，没有了霓虹漫画的压制，发展的肯定会更快更好。更何况，还出了侯牧云，一出手就是两部完全不弱于霓虹顶级水准的漫画。

　　事情啊，最怕琢磨，一琢磨，处处琢磨不透！

　　而侯牧云之前还想着如何找个“保护伞”为《周刊天空》在霓虹保驾护航，其实大可不必，只要不犯致命错误，只要霓虹漫画还在华夏有利可图，就无需担忧。

　　相比起来，华夏漫画行业的的确确是要比霓虹漫画行业的水更深，起码对侯牧云来说是这样的。

　　华夏天空杂志社新闻发布会后，对于华夏漫画行业是一个不小的新闻。黄以正这样的资深人士加上一支非常强力的编辑团队，再加上侯牧云这个华夏漫画标杆人物，这样的阵容，对于其他漫画从业者来说，绝对算是“来者不善”，甚至可以说是现如今华夏最强的漫画团队！

　　这样的团队，发行的是如今霓虹漫画行业发行量第三的《周刊天空》同步同版，谁都知道，这是要直接冲击漫刊老大的！

　　MK、KY等知名漫刊，都感觉到了危机感，多少有联合阻击的意思，黄以正虽然很资深地位也高，但毕竟不得资本青睐，侯牧云虽然强，但只是一个作者。不过，在得知楚晴也是其中一个投资人后，这些知名漫刊们的心思就淡了，楚晴投资的话，那无疑代表着华夏天空杂志社背后有一座靠山，这座靠山比起他们背后的资本可要牛多了。

　　楚风集团啊，人的名，树的影！

　　这些知名漫刊只能是眼睁睁的看着，最起码暂时只能眼睁睁的看着，看着《天空少年周刊》首期发行量50册，看着其中45万册在网上5个小时内被订购一空！

　　又眼看着华夏天空杂志社宣布会立即加印30万册，首期发行量达到了与霓虹《周刊天空》一样，真正的同步同版同量！

　　又一个销量奇迹！

　　又一个与侯牧云有关的销量奇迹！

　　网上有专门进行分析的，有人称之为粉丝经济，也有人如师十五一样说透了这其中最根本的原因，那就是所有人都知道只要是与侯牧云相关的东西，可以放心买，因为值得买！

　　值得买！

　　这是何其简单而朴素的理由！

　　对于侯牧云来说，无论是霓虹的天空杂志社还是华夏的天空杂志社，他都没有过多的去管，运营、发展计划以及与其他渠道的各方面合作，侯牧云都放手给了他们去做，他要做的只有一件，那就是提供内容。

　　内容为王！

　　除了内容要紧紧握在自己手里，别的都可以放出去。

　　这是他可以潇洒做甩手掌柜的原因，或者说，这是他为做甩手掌柜找的原因。

　　潇洒的甩手掌柜在《天空少年周刊》发行的当天，就和剧组一起前往了纽西兰。这次去纽西兰，侯牧云没有带一个人，将小胖也留在了工作室这边和安静一起处理各种事情，包括杂志社那边一些琐事，两人也会参与，特别是财务方面的。

　　剧组包了一个航班，从沪市直飞纽西兰的首都风城。

　　这是一个港口城市，乃是全世界最佳水深港之一，三面依山一面靠海。群山连绵，满目苍翠，碧海青天，景色秀丽，气候温和，四季如春。这是一个除了风稍微大一点之外，绝对舒服且秀丽的城市。

　　纽西兰一直是侯牧云最想去的一个国家之一，以前没钱的时候甚至与朋友笑谈有生之年一定要来一次纽西兰哪怕是游泳都要去，一定要来这里看看全世界最美的星空，现在如愿以偿了。加上这段时间也真是各种忙，想着来这里忙中偷个闲，所以第一时间跟了过来。

　　护照早在拍摄地定下来的时候，剧组已经统一办好了。

　　剧组从机场抵达了风城北部的一个小镇，侯牧云借了一辆自行车骑着四处逛了起来，倒是能借到车，可惜没有国际驾照。


第216章 异国他乡

　　一路骑过来，风城给侯牧云最大的感受就是两个字，干净。

　　地面很干净，空气很干净，甚至来往的人笑容也很干净，不仅仅是当地人，还有游客。

　　侯牧云骑得不快，一边骑，一边欣赏着周边的风景，一边和直播间里的网友聊着天。

　　“我靠，说好的唱歌呢，怎么成了户外骑行节目了啊！”

　　“妈蛋，我这算是也出国了吗？”

　　“哈哈哈，猴子的直播果然是任性啊，带着一千多万网友看风景，也没谁了！”

　　“哇，原来猴子做梦都想去的地方和我一样都是纽西兰啊！”

　　“猴子，猴子！快追上去，前面跑步的那个绝对大美妞！”

　　“我也看到了，看背影绝对是杀手级的美女！”

　　“求猴子搭讪！”

　　“坐等猴子开约！”

　　“坐等猴子开炮……”

　　“……”

　　侯牧云骑着自行车超过了网友们看到的那个大美妞，停下了车，打了个招呼。

　　果然是个大美妞，长相与背影完全成正比的大美妞。

　　网友们见侯牧云还真的和这个大美妞打招呼，顿时就炸了。

　　大美妞停了下来，见侯牧云是一个非常阳光帅气的亚裔，便摘下了耳塞，问道：“需要什么帮忙吗？”

　　侯牧云耸肩：“I may be lost。”

　　大美妞猜想到侯牧云可能是迷路，只是觉得他的表述奇怪，便接了一句：“Lost in what？”

　　侯牧云咧嘴一笑：“In your eyes。”

　　大美妞显然没想到这个亚裔会突如其来的撩自己，脸上满是笑容盯着侯牧云看：“谢谢，我也是，你的眼睛非常有魅力，如同漩涡。”

　　见到侯牧云突然在直播间里撩妹，而且还是聊得外国大美妞，顿时就炸裂了。

　　“握日果然是炮王啊！”

　　“猴子撩技无敌啊，大洋马也抵挡不住！”

　　“哈哈哈，你们忘记猴子那眼神了吗？别人的眼神就是放电，他的眼神，尼玛直接放炮啊！”

　　“论掌握一门外语的重要性！”

　　“猴子出了国比在国内奔放多了啊！额，可能在国内也奔放吧，只是我们没看到哈哈哈哈！”

　　“这大美妞笑起来好好看，猴子上，拿下！”

　　“猴子拿下大洋马打一个成语，哈哈哈，马上封侯！”

　　“握草，这后续……尼玛还真是问路啊！多好的开局啊，居然不拿血而是问哪里能打野？猴子你行不行啊！”

　　“尼玛傻啊，没看到大美妞主动留电话号码了吗？以猴子的炮王属性，晚上绝对是要有一番马上封侯的大戏了！”

　　“以后再也无法直视马上封侯这个成语了！”

　　“我比较好奇的是大美女这跑步的打扮，笔是从哪里来的！”

　　“我好像发现了什么！”

　　“尼玛，明明是直接报的号码，哪来的笔啊，你们能不能YY过度了啊！”

　　“真相了我的哥！”

　　“……”

　　侯牧云一路骑，看看风景，偶尔与过往的行人打打招呼，与网友们互动互动，甚是惬意，心情愉悦，加上在国外怎么也放开了一些，撩起妹来也是一套一套的，加上笑容与眼神的魅力，而过往的无论是本地人还是游客，显然也要更放得开，几乎是一撩一个准。

　　侯牧云对网友们笑称，今天的直播是撩妹之旅。而直播间的网友们，显然都是愿意躺着看风景看美妞看热闹的，而且侯牧云这次的直播时间也长，竟然不知不觉就突破了1500万，比平时“直播发布会”的人数还要多一些。

　　骑着骑着就到了市区里，在一个街头，侯牧云看到了有不少人在围观，也走了过去，原来是几个街头艺人在表演，一个在打鼓一个在演奏吉他，他们正在演奏的歌曲侯牧云听着有些耳熟，细细一听，居然是Beyond的一首《Amani》，粤语部分是英语版的。

　　直播间里的网友们显然也都很意外，在异国他乡听到熟悉的歌声，都很兴奋，也有很多网友怂恿猴子也去街头秀一秀。

　　侯牧云没开弹幕，自然没有看到网友们的话，在静静欣赏完这首歌后，侯牧云跟很多人一样上去将零钱放在了他们的吉他盒里。

　　“HI！”

　　其中那个黑人鼓手，突然和侯牧云打了声招呼，问：“你是华夏人吗？”

　　侯牧云点了点头：“是。”

　　鼓手听到后很高兴，冲着侯牧云比了一个摇滚的手势：“Beyond，流弊！”

　　有些口音的这句华夏语把猴子给逗乐了，好奇他是从哪里学来的，直播间更是大笑一片。

　　侯牧云哈哈一笑，心情大好，指了指那边空着的电子琴：“我能一起吗？”

　　“当然！”

　　吉他手很乐意，笑道：“我们接下来要演唱的还是beyond的歌曲，Sky is the limit你会吗？”

　　侯牧云站到了电子琴上，看到了谱曲，无疑正是《海阔天空》，点头：“当然！”

　　围观的路人对于又多了一个人，没有多少意外，这在国外街头表演中常会出现。

　　鼓点开始，吉他响起，侯牧云站着也开始了电子琴的演奏。侯牧云的琴声一出，所有人都是耳朵一亮，连两个街头艺人也是笑了起来，显然知道是找到知音了，这种相遇，对于街头艺人来说是非常好的际遇。

　　“Today i saw the snow a falling，flying for awawy into the night。”

　　吉他手唱起了英语歌，几句后，手比向了侯牧云，侯牧云也顺着谱曲上唱起了英语版。他的声音一出，引来了阵阵掌声。两位街头艺人也是一愣，随后脸上笑容更浓，他们自然听得出来侯牧云唱功比他们好多了，只是多少有些好奇这个华夏人是不是歌星。

　　三人的合作非常顺利，非常好看也非常好听，围着的人越来越多，侯牧云看到了对面有一个亚裔的女生在跟着一起唱，而且明显唱的是华夏粤语，跟得很认真，甚至侯牧云看到她眼中有一些湿润。

　　也许，也是在异国他乡听到了熟悉的歌曲吧。

　　第二遍副歌轮到侯牧云的时候，侯牧云冲着女生一笑：“原谅我这一生不羁放在自由，也会怕有一天会跌倒……”

　　在眼前这位街头艺人突然演唱出粤语的时候，常笑笑瞬间泪崩。

　　她是风城维多利亚的留学生，她是被这首歌吸引过来的，她并不知道侯牧云和街头艺人的对话，更不认识侯牧云。在这异乡的街头听到beyond的歌曲对她来说是一件非常奇妙的事情，她情不自禁的跟着唱了起来，唱着唱着突然听到了粤语，犹如一颗子弹，击中了心。

　　她没有去管夺眶而出的眼泪，她的声音更大了：

　　“背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我！”


第217章 猫与几维鸟

　　“仍然自由自我，永远高唱我歌……”

　　这不是侯牧云第一次演唱《海阔天空》，但绝对是目前为止唱的最有感触的一次。

　　在异国他乡演唱，在异国他乡与同一种语言的人一起演唱。

　　就在这街头不期而遇。

　　侯牧云觉得这是一种非常美妙的体验。

　　他继续用粤语与对面这个不期而遇的女生合唱完了整首歌剩余的部分。

　　“谢谢！”

　　侯牧云笑着，手离开了电子琴。

　　鼓手与侯牧云击掌，吉他手与侯牧云拥抱：“不可思议，太棒了！”

　　现场掌声尖叫与口哨。

　　女生擦去眼泪，冲着侯牧云一笑，用华夏语说道：“谢谢你！”

　　侯牧云笑着摆了摆手：“我该谢谢你，在这样的街头听到这样的声音，太美妙了。”

　　拿着手机上了自行车，与两位艺人还有这位女孩挥手告别，骑着自行车继续逛起了这个对侯牧云来说一直很向往到了还真蛮有趣的国度。

　　直播间里早炸了！

　　“啊啊啊啊啊！猴子真是要逆天了！你妹啊，这波比装得太漂亮了！”

　　“装不装比在其次，关键这歌真把我给唱哭了！”

　　“以前也觉得这首歌好听，但这次是我听得最有感触的一次！英语唱着唱着突然来了粤语，浑身鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“你们刚才有看到手机画面里最角落的那个女孩子吗？好像就是她跟着唱猴子才唱的粤语！”

　　“就是后来和猴子说谢谢的那个声音吗？没看到人诶！”

　　“应该就是了！”

　　“可惜侯牧云的手机就是固定放着的，没拍到全部的内容，不然的话，肯定超级精彩！”

　　“猴子这画风转得也太快了吧，刚才还四处撩妹的，突然煽情了！”

　　“难道你们不觉得刚才更撩人吗？”

　　“你们发现没，在异国他乡，估计是没人认识猴子的原因吧，猴子更放得开了！”

　　“我去！不知不觉两小时了啊，这是猴子直播最久的一次了吧？”

　　“观众朋友们，现在你们收看的是跟着猴子去装比……去旅游！”

　　“……”

　　侯牧云肚子叫了一下，看了一下手机地图，对着直播间里的网友们说道：“肚子饿了，找点东西吃去。有谁来过风城的吗？推荐推荐啊。”

　　直播间一片都是推荐的弹幕，侯牧云打开看了一下，推荐最多的无疑就是风城名气最大的美食了，风城牛排。就是不知道这附近能不能找得到，找到了能不能排上位估计也是个问题。

　　侯牧云按照手机地图骑到了一条餐馆比较多的街上，再然后，自然就得靠问了。

　　敢问路在何方，可不就在嘴下！

　　侯牧云问了好几个人，倒是知道了几家不错的餐厅，但几乎都是需要预约的，这让侯牧云有些纳闷，至于风城牛排不风城牛排已然是不追求了，只想先填饱肚子再说。

　　再问了几个人，侯牧云发现了这里第一个比较不适的点，那就是吃，餐馆虽然也有，但数量不多，不像华夏无论什么城市遍地都是吃的地方。

　　嗖！

　　正想间，突然一个黑影从侯牧云跟前飞快跑了过去，随后又有两个白人壮汉从后面追了出来。

　　一只黑猫！

　　侯牧云看到了这两个白人壮汉嘴里嚷嚷着追着的是一只黑猫，但见这黑猫嘴里叼着东西，一跃上了一件房子的屋顶上。

　　再然后，又从另外一边冲出了好几个人，将这房子团团围了起来。

　　那只黑猫呆在了屋顶上，没动，来回晃悠，愣是没下来，下面围着的人，打电话的打电话，叫人的叫人。

　　“嘿有热闹看！”

　　侯牧云大概从这些人的话里听出了一些情况，那只黑猫嘴里叼着的不是从哪里偷来的吃的，而是一只鸟，一只名叫几维的鸟类。

　　让侯牧云比较好奇的是一只鸟居然引起了那么多人的关注，而且看样子是十分担心，担心那头黑猫将这只鸟给杀了吃了。

　　再细细一听，侯牧云算是弄明白了，原来这种几维鸟属于一级保护动物，也是纽西兰的国鸟与象征，在纽西兰的地位非常高。

　　高到什么程度呢，纽西兰政府专门为这种鸟颁布了一个非常特别的法例，鉴于猫类与食肉动物对几维鸟的威胁最大，对有几维鸟出没地区的家猫实施了宵禁，以减低几维鸟在夜间被猫类杀掉的几率。

　　侯牧云看着屋子周边一群壮汉绕着屋子对着那黑猫各种“威逼利诱”不果而懊恼无比，觉得很有趣，也很感动。

　　随后，侯牧云看到了消防车开了过来，效率非常高，也很快见这屋子的主人回来了，十分着急的开了门，让消防人员进去。

　　但很快，消防人员不敢动了。

　　几维鸟没有死，但似乎是被黑猫伤到了双脚，没办法逃——额，几维鸟没有双翅没有尾羽无法飞翔——这头黑猫也似成了精了，也可能是感觉到了威胁，嘴巴轻咬住几维鸟的脖子居然似在挟持人质！

　　这下，消防队员们都不敢动了。

　　他们也多少是有寄希望于抛一些食物骗走黑猫，一时之间没有用强势的行动。

　　一群壮汉和消防队员就这样对峙了长达十分钟之久！

　　这样的一幕，对于侯牧云这个华夏人来说显然是不曾听过的，直播间里的人也是如此，但却并非无法理解。

　　对于这种“对峙”，哭笑不得的同时，说实话又有些感动。

　　几维鸟在纽西兰人心中的地位，小心对待无可厚非。

　　但侯牧云还看到了有消防队员有麻醉枪之类的武器，但也迟迟没有对黑猫使用，显然是等着黑猫放弃几维鸟这个食物。

　　“喵！”

　　这个时候，壮汉们突然听到了人群之中传出了一个猫叫声，惟妙惟肖，随后，他们看到了一个亚裔年轻人从人群之中走了出来，嘴里一直发出猫叫声，手里也不知道什么时候多了一团毛茸茸的东西，对着屋顶的黑猫在挥动着。

　　众人都是愣了一下，这人是傻了，如此狡诈快成精了的高傲的喵星人会搭理你如此愚蠢的行为吗？

　　消防人员更是要阻止这个亚裔年轻人的行为，以免刺激到黑猫。

　　而在此时，这位亚裔年轻人将手里毛茸茸的东西丢在了距离他不足三米处的地方，对着屋顶的黑猫又招了招手。

　　令所有人都意料的是这头连各种美食都不屑一顾的黑猫居然真的抛下了几维鸟从屋顶上跳了下来，扑着那毛茸茸的东西到了这亚裔年轻人的脚下一边玩一边翻滚，好不欢乐的样子。


第218章 老厉害了

　　看着大黑猫在亚裔年轻人脚底下欢乐的玩耍，这周边的人都如是做梦了一般，这还是刚才那头狡诈且沉稳的能够与消防队员对峙的大黑猫吗，怎么就一个毛线球就把它变成了一个天真无邪的孩子了啊！

　　毛线球的威力对于喵星人来说就有这么大的吸引力吗？

　　可能平时是吧，喵星人的确喜欢玩毛线球，可是，刚才那样的情况下，这头大黑猫连那么多的美食都不屑一顾啊，真的是被毛线球吸引的？

　　如果不是的话，难道是和这位亚裔年轻人的叫声有关吗？

　　天啊，难道他动喵星人的语言！

　　就在所有人发愣百思不得其解的时候，这位亚裔年轻人又猛然往前冲了过去，一个飞扑，接住了从屋顶上掉下来的……可不就是几维鸟吗？

　　在大黑猫离开后，双脚受了伤的几维鸟在挣扎着要跑，然后一不小心就从屋顶上掉了下来。

　　“天啊！”

　　消防队员们大叫，但他们要去接肯定是来不及了。

　　随后所有人看到了亚裔年轻人一个飞扑接住了掉下来的几维鸟。

　　消防队员和众人们赶紧围上，侯牧云站了起来，双手捧着几维鸟，交给了消防队员，说道：“应该就是脚伤掉了，没有特别大的问题。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　消防队和周边的人都是冲着侯牧云道谢。

　　侯牧云连连摆手，然后指向还在扑玩着毛线球的大黑猫，笑道：“应该不用惩罚这个淘气的家伙吧？”

　　众人都是大笑。

　　“Mr.-magic！”

　　一位身高马大的消防队员看向侯牧云的眼神充满了崇拜：“我能知道刚才您是怎么做到的吗？太神奇了！”

　　侯牧云将“驯兽技能卡”收入了包裹里，捡起了掉在地上的手机，笑道：“这是个秘密！”然后又指了指大黑猫还在玩的毛线球，“那就是秘密。”

　　众人听到侯牧云这么幽默的回答，都是笑了起来，消防队员自然也就不可能追问侯牧云真正的原因，倒是好奇侯牧云来自哪里，听侯牧云说是华夏，惊呼：“哦，那是一个神奇的国度，您也是一位神奇的男人！”

　　消防队员询问了这头大黑猫是不是野猫，听说是有主人的，而且主人也赶过来了，自然少不得要对主人进行了一番口头上的“教育”。主人听明白了事情的经过，十分庆幸，也十分感激侯牧云的帮忙。

　　侯牧云笑着摇了摇头，然后拍了拍那大黑猫，将毛线球拿了起来，还给了围观中的一位小老太太，这个毛线球正是从她提着的袋子里拿过来，“情况紧急，没经过您的同意，请见谅。”

　　这小老太太一笑，张嘴是一口的东北腔华夏语：“小伙子，你真是老厉害了！”

　　侯牧云听了一愣，再一看，也是，这外国小老太太可不会随处逛游着还打着毛衣，而且，在纽西兰显然也用不着打毛衣啊，也不知道这小老太太打着是寄回国去的还是无聊打着玩。

　　这一天在异国他乡遇到了两个华人，第一次到国外的侯牧云觉得挺神奇。这也可见了华人遍布全球，而侯牧云前后两次动静也相对比较大，这被华人看到的几率自然也就大了。

　　直播间的网友，一直都在线呢，刚看了十来分钟的戏，后来听到出现猫的叫声，然后他们就看到了大黑猫从屋顶上下来了，再然后他们发现画面突然震动掉在地上，再后来听这周边的人一说话，自然也就知道了是侯牧云出手将猫给哄了下来救了几维鸟。

　　这个过程之中，侯牧云和其余人的对话，自然少不了网友中有听得懂的在翻译，觉得神奇至极。

　　神奇的华夏，神奇的华夏人！

　　这多热血的话啊！

　　所有人都觉得猴子太牛了！

　　再然后，他们听到了这小老太太的东北话，全都是一愣，然后乐疯了！

　　“哈哈哈哈，我的妈呀笑死我了！”

　　“猴子的户外直播简直太好看了！”

　　“这样的户外骑行节目，真是前无古人后无来者啊！”

　　“太好看了！每时每刻都有惊喜发生了啊！希望猴子以后多做点户外直播，最喜欢看到猴子到处撩人到处做出神奇的事情了！额，貌似这在国内的可能性不大了！”

　　“又牛比又逗比！”

　　“是啊，关键是猴子会的东西真的太多了！除了小说、漫画、唱歌等，猴子还有很多接地气的东西，这绝对是一个有生活有故事的人！”

　　“看过之前播出有他的那期《我们的十七岁》就发现了，绝对接地气又能力又逗比！如果在国内搞不了这种直播的话，希望也参加一些这种真人秀节目！”

　　“妈蛋，猴子怎么连逗喵星人的技能也会啊！还有刚才那喵叫声，太销魂了！我怎么感觉大黑猫是因为猴子这叫春一般的声音才下来的！”

　　“大黑猫一定是母的！”

　　“哈哈哈哈，猴子撩完人又撩猫，这波操作无敌了！”

　　“没毛病！”

　　“哈哈哈哈，再牛比，连吃饭的地儿都没解决呢！”

　　“心痛！”

　　网友们刚说着呢，大黑猫的主人走了过来，对侯牧云说道：“神奇的华夏先生，不知道我有没有荣幸请您吃一顿晚饭表示感谢。”

　　听得懂的网友都愣了，这真是说什么来什么啊。

　　侯牧云一听，十分高兴，自然没有拒绝：“我正巧找不到吃饭的地方呢，打扰了。”

　　这时候，那小老太太笑道：“小伙子，本来啊怎么滴也得把你拉到我家吃饭去的，但这位乔治先生开口了，我就不好意思再请你了。这位乔治先生，可是咱们风城非常的主厨！”

　　“哦？”

　　侯牧云眼中一亮，笑道：“乔治先生，那我就不客气了！”

　　“这是我的荣幸！”

　　乔治显然也很喜欢眼前这位华夏人痛快的性格，和侯牧云离开了人群朝着不远处的一家餐厅走了过去。

　　给侯牧云安排了一个极好的位置后，乔治说道：“请稍等！”

　　餐的话，自然是由主厨安排。

　　不少网友看到了这家餐厅的名字，有人知道的或者查了的，都是惊呼，这可是风城排名前三的餐厅啊，猴子命太好了。

　　也有叫嚷着让猴子去和主持拼厨艺的。

　　侯牧云自然没有那么无聊，这都逛了大半天了，谁有空去PK什么厨艺啊，饱餐一顿才是硬道理！

　　对着网友们说道：“今天的直播就到了这里，吃饭大家就别看了，免得你们流口水。”

　　“不要啊！混蛋，我们等半天就是为了看你吃什么好东西的啊！”

　　“妈蛋，别关啊！”

　　“这家餐厅的女服务员尼玛都太漂亮了吧！”

　　“握日，猴子你吃独食也就算了居然还要吃‘独食’！”

　　“炮王要开始真正的行动了！”

　　“子曰食色性也！”


第219章 风城夜色

　　《周刊天空》改版之后第四期发布稳固霓虹发行量前三漫刊的地位，华夏天空杂志社成立之后发行第一期《天空少年周刊》冲击华夏第一漫刊的高位，在这样的关键时刻，漫刊最重要的台柱坐着及其创始人，居然在国外优哉游哉的玩着直播聊着妹，这让业内人士全都看不懂了。

　　这什么套路啊！

　　看不懂又不禁啧啧称奇，都说侯牧云任性，现在才算是见识到了什么叫做真正的任性。

　　而且，专辑销售创立了历史记录，这才就在不久前呢！

　　业内人士看不懂，吃瓜群众们却是看得津津有味！

　　在一片臭骂之中侯牧云断开了直播，这个时候，直播间里的网友达到了1800万之多！

　　尼玛就是一个户外骑行节目啊，这么多人看。

　　而且画质有时候还渣得要死，关键时候还他吗抖屏，更有看不清看不到的时候，这样的直播，居然这么多人看，还都看得津津有味。

　　这也算是一大奇闻了！

　　这其中放进去侯牧云这个名字，也就一点不奇怪了。

　　侯牧云这次的“骑行节目”被剪辑成了多个视频，有完整版的，有混合精彩版的，有观光版的，有撩妹版的，有街头艺人版的，有撩喵星人版的……

　　每一个版本看得人都非常多，特别是完整版，虽然时间不短，但不少人都看完了，还有不少是看过直播再看一次的。

　　网上好评的很多，讨论的也不少，都觉得非常有趣，其中也穿插着不经意的小感动。

　　因为这次的直播，侯牧云多了不少外号，有撩妹狂魔、英语达人、街头艺人、有趣的人、神奇先生，额，还有一个叫的人最多的也最响亮的——撩猫狂魔！

　　另外，许多人都对街头艺人那一段非常有兴趣，很快还有人在外网上看到了一段视频，正是当时在场一位围观路人拍摄的，拍摄到了侯牧云表演的完整内容，也拍摄到了和侯牧云合唱的那位华夏妹子，这段视频在围脖上广为流传。

　　看过这段视频的人，也都明白了侯牧云为什么会突然演唱粤语的原因，并非是矫情，也不是想要秀一段，而是看到了对面这位女生用华夏粤语跟唱。

　　加上了这样的境界，这一段表演的《海阔天空》让更多人感动。

　　当然了，在一片感动之中，自然少不了有人说侯牧云是在作秀，故意安排好的之类那个华夏女生肯定认识侯牧云的话云云。

　　这个视频中的“女主”常乐乐，在视频曝光之后接到了不少国内亲朋好友的电话，这才知道了原来那位华夏艺人是一位明星，很意外，至于网上那些言论，她最是清楚真假。她搜索了很多关于侯牧云的消息，看过之后，越发震惊，原来自己出国的这段时间国内居然出现了这么一位了不起的明星。

　　何老师也看过了这个直播视频，并且将之推荐给了黄三石，黄三石告知也已经看过了。

　　何老师用微信问道：“你觉得怎么样？”

　　黄老师给出了很高的评价：“很有趣！一个很有趣的直播，一个很有趣的人！”

　　何老师：“合适吧？”

　　黄老师：“合适，非常合适！只是，这年轻人事情太多太忙了，你确定真能邀请得到？”

　　何老师：“精诚所至金石为开！”

　　黄老师：“要是真能邀请到他，对于节目收视影响什么的咱先不说，我可以肯定这将会是一次非常享受且美妙的录制过程！”

　　何老师：“赞同。本来人选不少，但自打邀请过他之后，我对别人的兴趣就不大了，再看过这个视频，如果不邀请他来，绝对会遗憾。这次豁出老脸，也得把他给敲定了！”

　　黄老师：“那我可就坐等好消息了！”

　　何老师：“你可不能坐等！洪雷和冰冰不是都在他剧组里吗，你找他俩也说说去，特别是洪雷，他要能拿出《极限男人帮》里死缠乱打的功力，这事儿就成一半了！”

　　黄老师：“哈哈哈，我倒是忘了他，他好像现在就在纽西兰剧组里，我马上和他说！”

　　……

　　主厨请客不等位，还有美女服务员殷勤的倒水抛媚眼，这是无疑是一件非常享受的事情。

　　在一道美味的前餐后，侯牧云如愿吃到了风城牛排，味道比侯牧云预想的还要，而最令侯牧云惊喜的则是风城牛排后的沙丁油鱼肝烤，最后的甜点也很棒。

　　乔治主厨给侯牧云准备的食物量虽然都不算多，但数量不少，令他很高兴的是侯牧云全部都吃完了，这对于厨师来说无疑是最兴奋的事情。

　　只是，这点的量，对于侯牧云这个吃货来说完全不够啊，吃了个五分饱。不过，甜点都吃了，脸皮再厚也不好意思再让乔治主厨加菜。

　　和乔治主厨聊了十来分钟，侯牧云见店里忙，也就告辞，骑上停在门口的自行车逛起了夜幕降临后的风城景色。

　　慢悠悠骑着自行车在这样的夜色之中，是一件非常有感觉的事情。

　　“嘿！”

　　侯牧云不知不觉骑到了风城素有“时尚心脏”之称的古巴街，这里是一条非常有活力的步行街，侯牧云推着自行车慢慢走慢慢逛着这里随处可见的小摊，另外还品尝了一些街头美食，在一家咖啡店的门口围观一个街头表演的时候，被人轻拍了一下肩膀，转头一看，侯牧云虽然对外国人长相有些脸盲，但还是认出了眼前这人就是之前遇到的其中一位消防队员。

　　白人壮汉笑道：“神奇的华夏先生，能有荣幸请您喝一杯吗？”

　　“当然。”

　　侯牧云和消防队员走到了边上的一个空位入座，这里有不少露天咖啡厅和酒吧。消防队员为侯牧云点了一杯这里非常有特色的鸡尾酒，侯牧云当饮料喝还是觉得相当不错的。

　　消防队员告知了那头几维鸟情况非常好并表达了感谢，随后两人便坐在这样的街头聊了起来。这位消防队员是一个非常善谈的人，将其风城的风土人情更是娓娓道来，侯牧云则是听得津津有味。

　　“嗨！”

　　正聊着，边上走来了一人和侯牧云热情的打了招呼，很高兴：“没想到在这里又见到你了。”

　　侯牧云一愣，尔后笑了起来，这可不就是之前遇到的那位跑步的大美妞吗，居然在这里遇上了。

　　大美妞笑问：“不准备请我喝一杯吗？”

　　侯牧云笑道：“我的荣幸。”

　　消防队员冲着侯牧云一扬眉示意自己先撤了，夸张的口型说了一句：“Have a good night！”


第220章 一路向北

　　“侯啊！”

　　次日早上，跑了一圈的侯牧云回到剧组所在的地方，才进来呢，突然窜出来了一人冲着他眯着眼睛嘿嘿直笑：“才回来啊？”

　　侯牧云一见，可不就是剧中的大反派之一的演员洪雷，苦笑：“雷哥，你吓我一跳！”

　　洪雷还是眯着眼睛，笑得那叫一个瘆人：“我说侯啊，昨晚给你打电话怎么就没接啊？哪玩去了啊！”

　　侯牧云道：“这不一路直播没电了吗。”

　　“哦~~~~这样啊！”

　　洪雷拖长了声音，皱着眉头说道：“你说这偌大的风城，咋就没个充电的地方呢！这破地方，太破了！我打你电话打不通，那是小事！你说楚总要是有事情找你还打不通电话，你说这得多耽误事儿啊！”

　　侯牧云无语：“雷哥，您有事儿就说好吗，你这样子，我瘆的慌！”

　　“我啊，没啥事儿！”

　　洪雷摆了摆手：“就是小石头给我打了电话，说是要我帮他说说话，请你去参加一个真人秀节目，说是什么和何老师一起的，何老师还跟你提过。这算什么事啊，小事儿，跟楚总打不通你电话满剧组找人比起来算什么事儿，对吧！再说了，不就是打电话打不通吗，又不是知道你彻夜未归。都小事儿都小事儿！”

　　侯牧云一听，明白了怎么回事，他之前看过何老师发过来的资料，自然看到了那个乡村生活的真人秀节目已经拟定的常驻嘉宾除了何老师外就是黄老师，知道黄老师是通过洪雷向自己再次发出了邀请，也算是在现实里见识到了极限阎王的“人格魅力”。

　　“侯啊，这些都是小事儿！”

　　洪雷继续笑眯眯地说道：“而且，那小石头找我帮忙，我还不乐意帮呢，我最多就给他带句话，你去不去没事儿，最好是别去。我早看那小石头不顺眼了，什么神算子，我呸，起码他算不到我跳水了！你别去参加他那节目，让他自己忙活去，最好是忙活到没时间参加《极限男人帮》的录制，由你直接把他给顶替了！哦不不不，就这么替掉他肯定不服气，要不，你这样先去参加他那个节目，然后把他这个神算子给劈掉，这样保管他没话说。这个好这个好！你觉得的，我的侯？”

　　“雷哥啊，论坑人，我就服你！”

　　侯牧云第一次听到这么邀请人的，哭笑不得：“给我点时间考虑考虑行不，关键我不知道自己有没有时间安排啊！”

　　“那是当然那是当然，这种事情肯定首先得有时间的啊！我侯多忙啊，这多少事情啊都等着你亲力亲为，哪像那三石子，那么闲！你先好好考虑，先好好考虑！”

　　洪雷搂着侯牧云的肩膀往里面走：“还没吃早餐吧？我也刚从外面回来还没吃，一起吃吧。我啊，昨晚去了风城一个朋友那，楚总要是问起来啊，你就说昨晚和我呆一起。”

　　洪雷自然不知道侯牧云昨晚去了哪里，也不知道侯牧云昨晚有没有回来，更没有楚晴到处打电话的事情，甚至他压根没给侯牧云打过电话，只是这刚好是在门口给遇上了，鬼扯着开着玩笑将黄三石托他的事情和侯牧云给说了。

　　而侯牧云显然也很配合洪雷的鬼扯，他也是极限粉，很清楚一旦和阎王掰扯的话，阎王肯定会靠着死缠烂打的技能把你弄崩溃。至于他和楚晴之间的关系，反正除了他们俩所有人都那么认为了，更讲不清楚了。

　　另外，他对于何老师之前提到的那个节目也是有些心动的，除了节目的形式之外，还因为那个地方刚巧自己就去过且住过，算是一种缘分。而他一直没答应下来，也实在是时间安排的问题，还是要等这边拍摄好了看看后期制作能不能空出时间来。

　　剧组吃了早餐后，开始了在纽西兰的拍摄。

　　在纽西兰取景地有近十个，其中一些取景地是靠的比较近的，将主要分成三个区域，在这个小镇附近包括小镇有三个取景地，拍摄完成之后会分成两组分头同步进行拍摄，整个纽西兰预计拍摄时间为半个月。

　　两天后，在忙完了这边需要自己做的事情后，侯牧云再次开启了纽西兰之旅。这趟旅游之后，将会与剧组在一下拍摄点汇合。

　　这次，依旧是骑行。

　　背着一个背包骑着一辆公路自行车离开了小镇，一路向北，这趟旅游的目的地是纽西兰北岛中北部的罗托鲁阿，这是纽西兰当地土著毛利人的圣地，来纽西兰旅游这是一个肯定要去的地方。

　　罗托鲁阿距离风城有400多公里，途径四五个城市，都是侯牧云想要去的地方。至于途中是否搭乘车辆，这自然就要看情况了。

　　“我靠，猴子你真疯了啊！”

　　“骑行四百多公里，你还真上瘾了啊！”

　　“要不要对自己这么狠啊！”

　　“坐等破胎，哈哈哈哈！”

　　“猴子，别到鸟不拉屎的地方啊，去人多的地方撩妹好吗？”

　　“……”

　　“这沿途的风景也太美了吧！”

　　“话说这路边风景倒退的速度是不是有点吊了啊，猴子你这是什么速度啊？”

　　“……”

　　“风景好是好，但是老不见到人也是有点瘆的慌啊！”

　　“这纽西兰的人也太少了吧，连公路上的车都没见几辆！”

　　“……”

　　“有人了，有人了！我靠我靠我靠，好多草泥马啊！”

　　“这是一个牧场吧！”

　　“猴子，快点带我们去看看神兽！额，你也顺利体验一下马上封侯！”

　　侯牧云看了一下手机地图，距离出发的小镇已经差不多骑了一百多公里了，他的骑速基本保持在了每小时30公里左右，比普通人自然要快了很多，距离他第一个要去的城镇马顿很近了。

　　侯牧云靠近了这群羊驼，汪汪汪，一阵洪亮的犬吠响起，从羊驼群里冲出了一头黄褐色短毛的汉特威犬，半米多高，相当健壮，警惕的看着侯牧云，不时传出叫声。

　　哒哒哒。

　　羊驼群后面传来了马蹄声，马背上的人叫唤了一句汉特威犬的名字，示意它不要动。

　　而这时，这头向来十分听话的汉特威犬没有听从主人的指令，反而是一跃，冲向了已经下了自行车的侯牧云。

　　马背上的主人大叫，随后戛然而止，Moke没有去咬那人，反而是在那人脚底下蹭了起来。

　　“我靠！又一个大美妞！”

　　网友们看到了马背上英姿飒爽的女人，眼睛都是亮了起来。


第221章 携美同行

　　这个马背上的女人有一头褐色的头发，稍稍偏古铜的肤色在阳光下如是映出光晕来，特别夺人眼球，上身套着一件坎肩一般的短袖外套，里面则就是一件比基尼，相当火辣。坐在马上是挺直了身体的，维度甚是傲人。

　　女子下马，转身时，众人看到她一头褐色的长发绑了马尾，很长，几乎及臀，而下面则是一件很短的牛仔短裤，脚上是一对马靴，其中一只大腿上绑着一个枪套，里面看上去应该是有枪。装束看上去多少有些奇怪，而正是这种奇怪在配上下马时呈现出来的有致轮廓，更平添了一些异域的狂野魅力。

　　下马后的辛西娅有些好奇的看向了眼前这个亚裔男子，Moke是一只牧羊犬，虽然并非是十分凶悍的犬种，但它却向来是生人莫近的，而且向来谨慎也很聪明，现在居然如此乖巧的在这亚裔男子脚下打蹭，这是一件非常奇怪的事情。

　　“Moke，回来。”

　　辛西娅叫了一声，那头汉特威犬非常不舍的从侯牧云的脚边离开，回到了主人的身边，蹲坐在地上，盯着侯牧云看。

　　辛西娅看了一眼侯牧云的打扮和自行车，问道：“你是游客？”

　　侯牧云笑着点了点头，问道：“这附近有村庄吗，我想找个地方补充一些食物，还有充点电。”

　　辛西娅想了想，点头道：“村庄没有，但是有食物，跟我来吧。不过，有点距离。如果你会骑马的话，可以先将自行车放在这里。如果不会的话，要走着去，或者你绕一些路，从那边的小路进来，这里一片不太适合自行车。”

　　侯牧云问：“如果我要继续往北骑行的话，是不是还要返回到这里？”

　　辛西娅点了点头。

　　侯牧云笑道：“我那就先将自行车放在这里吧。”

　　辛西娅吹了一个口哨，一匹马从不远处跑了过来。

　　“我靠，这也太帅了吧！”

　　“喔喔~~~简直要命了，我完全无法招架这种野性的女人！”

　　“其实，猴子你完全可以厚脸要求共骑一匹马的啊！然后上演策马奔腾的戏码，‘我已经满出来了’，哈哈哈哈！”

　　“炮王在行动！”

　　“猴子说这趟骑行将会一路向北，我终于知道了为什么是一路向北，因为有一部电影叫做一路向西！”

　　“楼上真相了！”

　　“猴子这是要一路‘马上封侯’、‘策马奔腾’过去啊！”

　　“日哦，又多了一个无法直视的成语！”

　　侯牧云拿下了夹在自行车上的手机，也拿下了水壶放进了包里，然后走到了那匹马的边上，放入了驯兽技能卡，伸手摸了摸马颈，说了一句“哥们等下可别把我甩下去啊”然后翻身上了马。

　　这倒不是侯牧云第一次骑马，以前也骑过一两次，不过都是有人牵着的，而且显然要比眼前这头马都温顺很多。至于骑术嘛，侯牧云几乎可以说是没有的，不过，有驯兽技能卡在，起码这匹马是不会给他脸色看的。

　　辛西娅也上了马，对着Moke交代了几句要好好看着这群羊驼，随后带着侯牧云朝着牧场深处而去。

　　侯牧云在马背上找了个舒服的姿势坐好，挽着缰绳看了一眼Moke对边上女人说道：“这真是个好家伙。”

　　辛西娅道：“对你来说是的。”随后问了一句，“你也有狗吗？”

　　侯牧云明白她的意思，笑道：“可能是我天生就对动物有比较强的亲和力吧，它们都爱我，特别是雌性的动物。”

　　辛西娅一愣，笑了起来，牙齿很白：“我一直以为东方人都是比较含蓄的，今天算是遇到了一个不一样的。”

　　侯牧云笑道：“是啊，我也一直以为纽西兰漂亮的女人都是在海边的，今天算是遇到了一个是在马背上的。”

　　辛西娅笑得很明媚：“其实我平时比较多的时间也是在海边。”

　　侯牧云：“哦？那我今天的运气实在太好了！”

　　辛西娅这次是笑得花枝乱颤，说道：“我终于明白了你为什么说对特别是雌雄的动物有天生的亲和力了，原来是靠着这张嘴巴。”紧接着，又似在揶揄的为难，指了指自己坐下的马，“红玫瑰就是一匹母马，来吧，展示一下你的亲和力。”

　　侯牧云哈哈一笑，吹了一个口哨，红玫瑰当即跑快了起来，随后围着侯牧云转起了圈子。

　　坐在红玫瑰背上的辛西娅瞪大了双眼，好不容易让红玫瑰停下来，惊呼：“天啊！”不可思议的看着侯牧云，“你是怎么做到的？”

　　侯牧云给出了一个很欠揍的回答：“魅力！”

　　接下来十来分钟的路程，辛西娅如是化身了迷妹一般，一路都极为热情且带着崇拜的眼神与侯牧云进行着愉快的交流。她询问了不少与马有关的问题，侯牧云也问了不少与牧场有关的一些事情。

　　直播间则是狼嚎一片，不少人哇哇大叫着坐等到达目的地后两人继续策马奔腾。

　　很快，两人抵挡了目的地，看到了一个大院子，也看到了建筑风格非常奇特的橙红色的斜坡屋顶的别墅。随后，直播间的网友们也看到了大院子里还有一个同样火辣的年纪稍微大一些的女人，惊呼侯牧云即将开启双卡双待之旅。再然后，他们看到了别墅里走出了一对五十来岁的夫妻，看样子应该是辛西娅的父母了，而那个火辣的女子可能是她姐姐。

　　辛西娅的母亲应该是在挤羊奶，而她的父亲，一个非常彪悍的小老头正在擦拭着一把猎枪。

　　“为猴子祈祷吧！”

　　“当炮王遇上猎枪，这个画面有点可怕啊！”

　　辛西娅介绍了一下侯牧云，三位家人对侯牧云这个不速之客都非常热情，非但给侯牧云补充了食物和水，给停了直播的手机充了电，还邀请侯牧云吃了一顿非常丰盛的午餐。

　　至于侯牧云对动物的神奇的亲和力，在没有得到侯牧云的首肯，辛西娅自然没有当面提及。

　　吃完午餐回到放自行车的地方，告别了辛西娅，侯牧云继续上路，也打开了直播。

　　“猴子还活着啊！”

　　“彪悍的猎枪居然没有为民除害，我太失望了！”

　　“好奇停播的这个过程中是否已经策马奔腾过了！”

　　“猴子，你在关键的时候断开，真是太不厚道了！”

　　半个小时后，侯牧云进入了城镇马顿。

　　马顿是旺加努伊地区最大的城镇，集市上有着非常多的商品，非常有特色，而且让侯牧云比较精细的是这里有直接可以寄回国内的物流公司，由此买了不少奇特的商品，在直播间里进行了抽奖，然后统一了名单后给他们寄了出去。

　　马顿还有一个一直让侯牧云比较向往的地方，那就是大约6公顷的超大迷宫，侯牧云带着网友们花了三十分钟走完了全程8公里的迷宫。途中自然遇到不少走迷宫的游客，发生一些比较有趣的际遇。

　　离开马顿后，侯牧云继续北上骑行，在夜幕降临之前进入了一个城镇住下，次日继续出发，抵挡了纽西兰北岛最为著名的陶波湖。

　　在陶波湖，侯牧云进行了滑水、拖曳伞、滑水快艇、驾帆等多种水上运动，还泡了一次地热温泉，然后跑到了怀卡托河上方的平台上进行了一次蹦极，更是尝试了人生第一次跳伞，从高空而下俯瞰整个湖泊的景色。

　　在陶波湖，侯牧云足足玩了两天的时间，自己都能感觉到自己要玩脱了，最后一个下午，侯牧云没有再参与各种极限运动，而是租了一条船在陶波湖里进行了垂钓。陶波湖盛产虹鳟鱼，这里也是世界上仅存的真正野生鳟鱼孵卵地之一。来陶波湖，垂钓是一项一定要有的活动。

　　垂钓是一件需要耐心的事情，也是完全可以安下心来欣赏陶波湖犹如湛蓝水晶一般的美景，更可以享受着大胆的野鸭与鸟儿落在你的船头你的脚下的奇妙感。

　　不过，侯牧云的垂钓不一样，他的垂钓很忙。

　　刚放下没个两分钟就得收杆了，没办法，装备了捕鱼技能卡后，同样被包括在内的垂钓能力也是暴涨到了R级水准，变态到没朋友。

　　本来觉得会很无聊或者已经准备安下心来欣赏美景的网友们都看傻了，这尼玛还是在钓鱼吗，简直就是捞鱼好吗，太可怕了！

　　这一路北上，网友见到了太多侯牧云的“新技能”，虽然不少“技能”都没有像之前吉他、二胡那样达到了恐怖的水准，但网友们依旧看得津津有味，觉得侯牧云很牛逼的同时，也觉得他很生活很接地气，很好玩很有趣。

　　这一路自然也发生了不少嘀笑皆非的事情，更看到了侯牧云的撩技大杀四方，只可惜关键时候老刹车，至于断了直播之后是否有什么新进展就全靠网友们自己脑补了。

　　28号这天，侯牧云终于抵达了毛利人圣地罗托鲁阿。

　　在毛利人文化村门口，网友们在直播画面中突然看到了一个熟悉的面孔，楚晴！

　　楚晴前几天就来到纽西兰了，处理完了剧组那边的事情，坐飞机来到了这里，至于出自什么原因，网友们直接脑补了出来。

　　“正宫查房了！”

　　“肯定是看到猴子这一路撩不放心！”

　　“猴子晚上肯定是要跪搓衣板了！”

　　“哈哈哈哈，猴子的撩妹之旅就此终结！”

　　“开启撒狗粮之旅！”


第222章 战舞

　　“你怎么在这啊？”

　　侯牧云看到楚晴出现在毛利人文化村门口，也是愣了一下。

　　“等你啊。”

　　楚晴非常正常地说道：“知道你的终点是罗托鲁阿，就在这里等你了。剧组已经开始向南岛转移了，看着你玩完了赶紧下南岛，那里还有不少事情呢。”

　　侯牧云这个时候还是开着直播的，直播间里的网友自然听到了两人的对话，顿时就起哄了。

　　“以工作为理由，没毛病！”

　　“哈哈哈，侯嫂这是干嘛呢，该管就得管，还找什么理由啊！”

　　“侯嫂害羞了呗！”

　　“绯闻都传这么久了，这两人还端着呢！”

　　“按我说啊，侯嫂应该直接按倒猴子先揍一顿，让他四处撩妹！”

　　“你们说有没有可能是这两个人还没捅破最后一层窗户纸啊？然后楚晴实在受不了侯牧云到处撩，所以这次直接出境将绯闻给坐实了啊？”

　　“侯嫂威武！”

　　“猴子这种人，必须要侯嫂这么威武霸气的女王来收拾，一般人肯定收不住！”

　　“这尼玛是亿万富婆倒追的节奏吗？”

　　“冷冷的狗粮在我脸上胡乱的拍！”

　　“明星直播秀恩爱这可是头一遭啊！”

　　“……”

　　侯牧云自然没有看到弹幕，但估摸着肯定也很热闹，问了一句楚晴：“那你要一起逛逛还是？”

　　楚晴道：“来都来了，肯定要逛逛啊，而且我对这也向往挺久了。”

　　想了一下，侯牧云对着手机说道：“各位朋友们，手机快没电了，直播就先暂停了。另外我和楚总还有公事要聊，等聊完了我再开直播。”

　　说罢，断开了直播。

　　“你妹啊！”

　　“没电个毛，不是刚充了电啊！”

　　“混蛋，关键时刻又来这一手！”

　　“握日，你们要例行公事可以等晚上啊，现在大白天的能不能先直播啊！”

　　“太可恶了！”

　　“说撂担子就撂担子啊！”

　　“有谁在纽西兰的吗？偷拍猴子去！”

　　“估计是猴子知道楚总要收拾他了，不敢当着这么多人的面被收拾！”

　　“……”

　　楚晴看着侯牧云关了直播，皮笑肉不笑地问道：“不好意思啊，打扰你的撩妹之旅了！”

　　侯牧云嘿嘿直笑：“瞧你这话说的，我是真要省点电啊，等下逛完了文化村，不是得去体验体验这里的温泉吗，到时候也好有电继续直播啊。”

　　楚晴哼哼冷笑：“想得挺美啊，还想直播泡温泉！”

　　侯牧云神色一正：“当然了，如果楚总你愿意一起泡的话，那就不直播了，有些风景也不是都要和网友们分享的！”

　　“是啊！是有很多事情没和网友们分享啊，也不知道没直播的那些时间里都享受什么美好的风景去了！”

　　楚晴踢了一脚侯牧云，横了他一眼朝着文化村里走了去。

　　“那些没分享出去的风景，我都拍了照片，你要不要看看啊。”

　　侯牧云将自行车存放了，然后追上了楚晴的脚步，嘿嘿笑道：“还别说，这异域的有些风景风土风情啊，就是不一样！”

　　楚晴咬牙瞪着侯牧云：“是吗？我看看是有多不一样！”

　　侯牧云还真拿出了随身携带的一个单反给楚晴看：“你看，这些是风城的夜色，这些是牧场风情，这些是马顿的艳遇，这些是蹦极台上的激情，这里是水中浪漫，还有这个，湖边小树林里的野战……”

　　楚晴看了单反里的照片，一顿无语。一组组照片的名字是抢眼，但照片实质性的内容嘛则是完全与字面相符，比如说风城的夜色拍的真都是风城夜色下的风景，牧场风情还是一片牧场的照片，至于最后湖边小树林里的野战则是几只野鸭和鸟儿争食……

　　斜了侯牧云一眼：“就这些了？”

　　侯牧云咧着嘴：“就这些啊，不然你以为还有什么啊……哦哦哦，你肯定是想看AV什么的吧？你要实在有这方面的嗜好，咱们晚上可以拍嘛！”

　　“皮痒了是吧？”

　　楚晴指了指外面：“行啊，我听说罗托鲁阿晚上的野外风景挺好的，小树林也多，你要这么有兴趣，我们晚上可以去。”

　　侯牧云收了单反，一脸苦色：“能不能不要动不动就拿打架来威胁我啊！”

　　“我怎么听不懂你的意思啊！”

　　楚晴甜甜一笑，挽住了侯牧云的手臂往里面走：“看那边，有战舞表演！”

　　毛利人的文化当中有四个最为有名的特点，一是歌舞，二是鼻吻，三是纹身，四是木雕。

　　毛利人是天生的艺术家，尤其对音乐和舞蹈方面有独到之处，而其中最有名的无疑就是毛利人的战舞。毛利人战舞，源自古时开战之前的出战舞，借此为自己助威和威慑对手。到了现代，毛利战舞不仅仅只是毛利人的文化了，更是纽西兰的一张文化名片，还出现在体育比赛之中，特别是纽西兰各支国字号的球队，在赛前都会秀一把战舞，这也成为了纽西兰球员在国际赛事上一道独特的风景线。

　　侯牧云之前曾在围脖上看到过战舞的表演，记得好像是一场男篮世界杯上，赛前纽西兰的球员就表演了一把战舞，直接将对手美利坚的那些个一个个见过大世面的NBA大牌球员给看傻了，侯牧云到现在还记得罗斯和哈登的表情。

　　眼前这场战舞由三十多个毛利族的纹身壮汉进行表演，震耳发聩的叫吼声、双手拍打身体的声音再配上凶狠的眼神与表情，现场看比电视里看显然要震撼了很多，说实话胆子要小一些的还真可能被吓到。

　　看完了战舞表演后，两人继续往里面走，参观了毛利人的住房，侯牧云对毛利人的历史非常感兴趣，听得津津有味，楚晴对毛利人的纹身、纹面很有兴趣，侯牧云“怂恿”她也纹一个，楚晴还真买了纹身贴纸，然后摁着侯牧云给贴上了！

　　“再给你买点饰品！”

　　“还有服装！”

　　“这样就像了！”

　　“那么多装扮的游客，就你最像了！”

　　侯牧云被楚晴摁着硬生生给打扮成了一个毛利人，哭笑不得：“这尼玛哪有什么服装啊，就一条草裙遮着！起码给我拿件衣服吧！”

　　楚晴直笑：“你看他们毛利人哪个有穿衣服的啊！喏，再拿着这条短棍，来来，摆个pose，我给你拍个照。要不，你现在开直播吧，绝对劲爆！”


第223章 木雕

　　楚晴发现侯牧云果真是个人来疯，嘴上说着不要不要，但身体却老实的很，任凭自己打扮去，越是发现有人看过来，这家伙就越是配合。

　　特别是全部打扮好后，不少游客被吸引了，连出售服装的毛利人也是连连夸赞，这家伙就越发来劲儿了。

　　给了一条毛利短棍让他摆造型，嘴上还是说着这样不好吧之类的话，但造型却一个摆得比一个夸张，还呼哈呼哈的叫嚷着双手拍打着身体模仿着毛利战舞。

　　楚晴很“鄙视”侯牧云这种心口不一，但有一点是不得不承认的，那就是这家伙的身材还真的是很棒。平时穿着衣服看不太出来，现在光着上身的样子，非常惹人注目，特别是女性，楚晴看到了不少女游客甚至当地女人都是双眼放着光。

　　这家伙！

　　长得不赖，笑容和眼神又有魅力，还能鬼扯，再加上这样的身材……

　　“穿上，穿上！”

　　楚晴将衣服丢给了侯牧云，哼哼道：“嘚瑟几下就得了，还没完没了了是吧！”

　　“要我脱是你，要我穿也是你……”

　　侯牧云突然凑到了楚晴的跟前，嘿嘿一笑：“怎么，又吃醋了啊？”

　　楚晴一把将侯牧云的脸给推开了：“鬼才吃你的醋！我是怕你在这瞎摆弄等下被人打了！”

　　侯牧云穿上了衣服盯着楚晴：“还没有呢，那怎么耳朵都红了啊！”

　　楚晴瞪着眼睛：“没有！”

　　侯牧云似笑非笑：“那是我看错了……吗？”

　　“看错了！”

　　楚晴横了侯牧云一眼，朝着另外一边走去，参观起了毛利人的木雕艺术。

　　木雕是毛利文化的又一个重要特征，无论是独木舟、城塞村入口，还是集会场所前面和周边，都有着各种雕刻，木雕艺术完全融入了毛利人的生活，随处可见。

　　木雕非但是毛利人的艺术品，更是早期毛利人记录历史的最重要载体，从各种木雕上，可以读出关于毛利人的很多历史。

　　走着走着，楚晴在一个小摊前面停了下来，这里有各种木雕艺术品出售，摊主正在现场雕刻，也有不少游客自己在雕刻。

　　楚晴问身边的侯牧云：“你不是会食雕吗，那木雕呢？要不要试一试？”

　　“行啊。”

　　侯牧云和楚晴走到了小摊边上，从摊主那里要来了雕刻的木料和工具，楚晴也拿了一个，笑道：“我雕个人送给你吧，要是雕得太丑了，那可别怪我，要怪就怪你自己的长相！”

　　侯牧云无语，道：“那我也雕个送你吧。雕什么好呢……我刚看到了毛利人的木雕很多都是生殖崇拜的，我就给你雕个……”

　　“你敢！”

　　楚晴瞪了一眼侯牧云，然后认真的雕刻了起来，之前显然是没有雕刻的经历的，但因为习武的关系力量的掌握比一般人都要强，动作倒也是有些像模像样，至于雕刻出来的样子嘛……按她的话反正说反正是根据侯牧云的长相来的。

　　侯牧云也开始了雕刻，食雕和木雕虽有不同，但相差的倒不是很远，起码比起食雕与石雕之间的差距是要小很多的。侯牧云的力量不小，单靠一把木刻刀也已经能够推得动木料，无需工具辅助。

　　不过，木雕与食雕的材料总归是有很大区别的，速度肯定是快不了，而且一些边边角角的修正肯定也会差一些，但总体过程还是相当顺利的，不多时就雕刻出了一个雏形，然后开始了细节上的雕琢。

　　大概熟悉了木料的硬度与韧性之后，侯牧云的雕刻也熟练了不少，专门的雕功没有，但仅仅靠着推、拉、刨、刺、剜等基本的雕刻手法，依旧还是能够让侯牧云顺利完成作品。

　　要不了多久，侯牧云手里的木料就变成了一个翩翩美女。

　　转头一看，楚晴还在雕，侯牧云并将这美女木雕给藏了起来，然后又要了一块木料，嘿嘿直笑的继续雕刻了起来。

　　“就这样吧。”

　　楚晴放下了雕刻刀，将手里的“艺术品”递给了侯牧云看，笑道：“没办法啊，你的长相就算是我的神级刀功也拯救不了啊！”

　　侯牧云看了一眼直接无语：“我的长相再怎么样起码有鼻子吧，你倒是把我的鼻子雕出来啊！”

　　“是吗，原来你有鼻子的啊！”

　　楚晴探头看了一下侯牧云手里的，啐了一口：“不要脸！”

　　侯牧云嘿嘿笑着：“懂什么，这叫艺术懂不懂！”

　　楚晴站起来向别处去：“那你继续艺术下去吧！”

　　侯牧云交了钱给摊主，也将后面雕刻的“艺术品”留给了摊主。

　　摊主眼睛瞪直了，想叫住那个比自己雕刻技术还要牛的游客，再一看，人不见了。啧啧称奇：“这才是雕刻，这才是艺术啊！”

　　边上游客好奇，看了一眼，有大胆的看了好几眼。

　　是够艺术的啊！

　　侯牧云追上了楚晴，将木雕塞给了楚晴，楚晴赶忙给推了：“死开，我才不要！”

　　“干嘛不要啊？挺好的啊！”

　　“鬼才要那样的东西！”

　　“那样是哪样啊？”

　　“恶心！”

　　“艺术品哪就恶心了啊，好歹你也是在国外读艺术的，居然这么封建！”

　　“艺术不恶心，那是因为艺术家的心灵是干净的，但你，心灵不干净，雕刻出来的就是恶心！”

　　侯牧云拿着美女木雕放在了楚晴眼前，笑道：“没想到你在你自己心里居然是恶心的。”

　　楚晴一听愣了一下，看了一眼侯牧云手里的木雕，哪还是刚才那个生殖崇拜媾和图案啊，而是一个美女的图案，而且这个美女越看越觉得眼熟，可不就是自己！

　　“这是我？”

　　“嗯，挺恶心的吧？”

　　“成心的吧你！”

　　“当然诚心的！”

　　楚晴一把拿了过来，越看越喜欢，问：“你什么时候雕的啊？”

　　侯牧云答非所问：“其实这还只是个半成品。”

　　楚晴好奇。

　　侯牧云拿出了楚晴雕刻的“自己”，说道：“等我把这个修一下，在和你的那个放在一起，才算是成了。就是……”

　　楚晴耳朵瞬间又红了，脱口而出：“就是什么？”

　　侯牧云一脸认真道：“就是还没想好用什么样的姿势放在一起比较带劲儿。”

　　楚晴怒气满值，释放大招。


第224章 温泉

　　两人打打闹闹的逛完了文化村，随后去吃了一顿毛利族的“Hangi”餐。所谓Hangi，很像石头烹饪，利用的是这里到处都有的地热特征，毛利人在地热口上放了一块薄薄的石块或者铁板，形成了一个天然灶炉，把食物放上去烧烤，极具风味。

　　吃完之后，两人在一些礼品店里买了一些艺术品和手工艺品，如木雕、天然纤维编织品、绿石、贝壳、珍珠、瓶装火山沙、美容火山泥以及一些针织品与羊毛制品。

　　楚晴买的不多，侯牧云则买的不少，一部分是给网友们买的，还有一部分则是买了准备送给朋友。

　　两人买好后，直接通过商店直接给寄到了国内去。

　　“这么一趟逛下来，算是消消食儿了。”

　　侯牧云眼睛里发着亮，满怀好意的提议道：“应该累了吧？走，咱们去找个地方泡泡温泉放松放松，这里的温泉好！”

　　楚晴白了一眼侯牧云，娇羞道：“放松多没意思啊，咱们还是去找点刺激吧。”

　　侯牧云搓着手赞同：“刺激？这个好，这个好！”

　　随后，他们俩来到了……一处山坡，楚晴一脚将侯牧云踹进了“滚人球”里，狠狠一推将侯牧云给推了下去：“去吧比卡丘！”

　　“你给我等着！”

　　侯牧云直觉一片天昏地暗。

　　好不容易滚到了地，侯牧云从球里出来，拉着楚晴把她给绑在了空中秋千上。

　　“你不是爱荡秋千吗？让你荡个够！”

　　侯牧云哈哈笑着，让工作人员将“绳子”拉到了极致，然后将楚晴给弹飞了出去。

　　下来的楚晴双腿完全软掉了站都站不稳，但气势可不输，让工作人员把侯牧云也给绑上了。

　　玩过了好几个极限运动，两人又去漂流。

　　这个显然也很刺激，对于侯牧云来说更刺激，看着浑身被打湿了的楚晴，光明正大的欣赏着：“嗯，这和泡温泉也没什么区别嘛！”

　　“你说什么？”

　　楚晴没听清楚，一个急弯，楚晴身体一晃，伸手猛然一抓，侯牧云脸色顿变。

　　“能不能松开啊！”

　　“啊？听不清！”

　　“你故意的吧？”

　　“说什么很怕？”

　　“松手啊！”

　　“松鼠？哪里有松鼠？”

　　“手！”

　　“我手抓稳紧了啊，你别担心！”

　　又一个急弯，楚晴的手终于松开抓住了侯牧云的手，侯牧云总算是松了一口气，然而好景不长，楚晴如是认准了一般，一个急弯后又抓住了同一个地方……

　　“你怎么了，脸色这么难看？难道你晕船，还是刚才那样就把你吓成这样？要不要这么怂啊！”

　　到终点，下了船，楚晴看向侯牧云关切问了一句，又嘲讽了一句。

　　侯牧云差点暴走，抓了这么久，还装傻充愣！

　　楚晴显然是玩high了，雀跃问：“接下来玩什么啊？”

　　侯牧云恶狠狠道：“找个地方泡温泉按摩，老子要疗伤！”

　　“疗伤？伤到哪了啊？”

　　“……”

　　罗托鲁阿有很多的温泉，也有很多的温泉酒店，侯牧云和楚晴找的是最好的一家酒店，五星级，房间是坐落在湖边的一个私人半岛上的山林小屋，温泉是直接在房间里的，享受着温泉的同时还可以透过巨大的落地窗欣赏着火山顶的景色，甚至还有一个私人直升机停机坪，提供飞跃湖泊等服务。

　　“有钱人就是会享受啊！”

　　“说得好像自己很穷一样！”

　　两人泡着温泉聊着天，泡完后，躺在了边上小床上由两位最好的女技师按摩。

　　“享受啊！”

　　侯牧云闭上了眼睛享受着。

　　突然发现手法有些变化，睁眼一看，两个女技师都不在了，回头一看，看到楚晴坐在自己身上一边按着背一边问：“手法怎么样？”

　　侯牧云一愣，随后一翻身，反压。

　　楚晴没想到侯牧云反应会这么大，而且眼神还这么凶狠，也不示弱回瞪了过去，问：“你想干吗？”

　　“想！”

　　侯牧云给出了一个很确切的答案。

　　……

　　“我问你，在漂流的时不时故意的？”

　　“故意什么啊？”

　　“故意抓得那么准还那么狠！”

　　“这不是已经帮你疗伤了吗？”

　　“你也不怕抓坏了没得用？”

　　“抓坏了怕什么，你不是还有手速吗？”

　　……

　　“我问你，之前的撩妹之旅到底骗了几个？”

　　“我要说没有，你肯定不信。”

　　“所以呢，你怎么证明？”

　　“兵精弹足，请首长阅兵！”

　　……

　　“你属泰迪的啊，能不能消停一会儿？”

　　“不能！”

　　“就不能看着星空聊聊人生谈谈梦想吗？”

　　“不能！”

　　“姓侯的，你除了上广木还能有点别的吗？”

　　“沙发、阳台、客厅、草坪、温泉里，也行！”

　　……

　　3月29号，侯牧云和楚晴离开罗托鲁阿，坐飞机到了纽西兰的南岛与已经前往了南岛的剧组汇合。

　　剧组在纽西兰南岛的南阿尔卑斯山东麓的一座城镇，这里距离著名的基督城和皇后镇都不远，剧组将这里的多处进行取景拍摄。

　　剧组拍摄已经到了最后的阶段，侯牧云的事情不算多也不算少，只不过越到了这最后，事情累积的肯定是要赶在剧组离开纽西兰之前全部解决掉。

　　不知不觉又到了30号，侯牧云在启阅中文网上上传了《未来战纪》第三卷《战争机器》中的同时，《未来战纪III》实体书也在国内与美利坚同步进行了发行，华夏国内的首印稳定在了100万册。

　　在美利坚发行的英语版首印则要比第二册的时候更多了，而且不是多了一点。

　　第一册和第二册的销量也一直都在涨，第一册已经暴涨到了300万册，销量直逼国内，第二册也已经达到了180多万，而且，这两本的评分都很高，分别是9.5和9.6，如此高评分与高销量，这也让SS集团下了决心直接将第三册的首印定在了100万！

　　比起第二册的50万首印多了一倍！

　　国内发行后的销量表现非常好，而让侯牧云等人意想不到的是这次北美市场的销量更加夸张，超过了国内！

　　同时，《未来战纪》系列小说也在美利坚创造了一个记录，那就是最短时间内销量破500万的科幻小说！

　　两个月不到的时间啊，就算是系列小说，500万的销量也绝对是一个可怕的数字，更何况还是来自华夏的科幻小说！


第225章 星空

　　无论是国内还是北美，再一次掀起了《未来战纪》的报道和讨论狂潮，而在纽西兰跟组的侯牧云虽然也接了好几个电话，但没有刻意上网看，倒也感觉还好，而且剧组也忙。

　　拍摄到最后，无论是侯牧云还是李学，两个人在一些方面精益求精的“毛病”都犯了，这也使得拍摄的时间越发紧张了起来，甚至这期间还有几个已经杀青了的演员不得不从华夏飞到了纽西兰来，另外还有几个演员可能还需要在国内加戏或者补拍。

　　整个剧组是分为三个摄制组的，到了纽西兰后合为了一个组，因为侯牧云和李学的原因，加上赶时间的原因有不得不分成了两个组，其中两个副导演分了一个组，侯牧云则是被李学直接留在了他的组里，一些非主要的镜头部分由侯牧云来掌镜。

　　剧组里的人都是知道侯牧云拍摄了十个非常经典的镜头，对于李学将部分镜头交给侯牧云来掌镜虽然有些意外，但没有意见。而且，他们也很快发现侯牧云在这方面的确是有着很强的能力。

　　能够掌镜好MV的不一定能掌镜电视剧，能掌镜电视剧的不一定能掌镜电影。

　　而侯牧云前面两者显然都没问题！

　　……

　　剧组所在的地方距离南岛特卡波小镇不远处，在处理完了剧组里的事情后，侯牧云忙里偷闲跑出去了一个晚上，为的就是和楚晴前往了特卡波小镇。

　　这里是世界首个“星空自然保护区”，这里有着全世界最美丽的星空，而这里也是侯牧云在纽西兰最最想去也一定要去的地方，自然不愿意错过！

　　楚晴开着车，出发的时候已经是晚上了，想要在镇上找个房间显然可能性不大了，便直接开到了一处观星视野好的地方，支起了帐篷。

　　天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

　　在这里的夜晚，一抬头便可以看到满天星光，宁谧而璀璨。

　　这样的星空，美得让人窒息！

　　“看，那个就是南十字星！在纽西兰的国旗上也有南十字星，据说这颗星代表着是希望和幸福！大姐，看星空，看我干什么？”

　　“我在看我的南十字星！”

　　……

　　“流星！”

　　“傻啊，愣着干什么，赶紧许愿！”

　　“流星是很快会消失掉的，对它许愿有什么用！”

　　“煞风景！”

　　“虽然不能许愿，但流星肯定是能带走烦恼的！”

　　“你有烦恼？”

　　“有啊，我在烦恼子弹的产量跟不上消耗啊！”

　　“那今晚就好好存着！”

　　“那岂不是辜负了如此良辰美景！”

　　“……好歹也算个文人，难道你没听过秦观的《鹊桥仙》吗？人家也是看星空，写出来的是‘两情若是久长时，又岂在，朝朝暮暮’，而你……”

　　“那他不是还在上阕里写了‘金风玉露一相逢，便胜却、人间无数’吗？可不是和我这俗人一样！”

　　“……”

　　“你有没有听过另外一首也是与星空有关的。‘迢迢牵牛星，皎皎河汉女；纤纤擢素手，札扎弄机杼……盈盈一水间，脉脉不得语。’你知道什么叫做擢素手弄机杼？盈盈一水间又是哪里？”

　　“……”

　　“还有一首，‘云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。’知道为什么嫦娥彻夜未眠不？孤单寂寞冷啊，那么大的广寒宫就一兔子，外面有个男人还是个只会砍树的，她那是想起了后羿温暖的拥抱和粗野的咆哮了啊！你是想做嫦娥，还是想继续现在的事情？”

　　“……”

　　“告诉我‘二十四桥明月夜’下一句是什么！”

　　“……”

　　“你现在的声音是‘蚕娘吟弄满星空’！”

　　……

　　“知道现在这叫什么吗？‘星垂平野阔，月涌大江流’！”

　　“……”

　　4月6日，晴天影视有事情，楚晴提早离开了纽西兰。侯牧云则是在4月8日在剧组杀青之后一起离开的，剧组回国后还有几场戏要补，同时，也全体进入了后期制作当中。

　　在这之前，后期制作已经启动了，特别是特效方面，除了耗资金外也耗时间，早在拍摄到三分之一的时候就开始了工作。

　　后期制作团队来自好莱坞顶级团队，而不是华夏近几年最喜欢在电影海报上加上的所谓的好莱坞团队。

　　这支团队是楚晴托关系找来的，最关键的是在这支团队里加入了一部分华夏的顶级特效从业人员，如此一来，能够制作出更适合华夏风格的特效。

　　而能够在这支团队里加入华夏的特效成员，也足见了这支好莱坞团队给了楚晴多少的面子。

　　4月9日，音乐猴工作室也全体加入了后期配乐制作。

　　因为目前还未有剪辑的成片，特效也还在进行中，后期配乐自然不能全部进行，前期的一些准备工作做好了，现在要的就是开始制作适合《轩辕剑主》的部分音乐，等待剪辑出成片后，再加上剩余的配乐，分为两部分进行。

　　前部分，最重要的是定下配乐的整体基调和主题曲、片尾曲以及部分插曲。

　　而这些曲子自然都是要交给侯牧云来做！

　　在最初的时候，晴天影视只是答应了侯牧云参与和把关配乐，而现在嘛，自然是全权交给了侯牧云。一是侯牧云的音乐才华早已是公认的了，二是侯牧云与整个剧组的关系，彼此之间都是非常认可。

　　主题曲，侯牧云之前和楚晴提过不让L.O.唱，绝不是开玩笑的，而是真的写出了一个纯音乐的曲子！

　　通篇曲子用的乐器全部都是华夏的乐器！

　　老付等人光是看到曲子要用到的乐器，就都是懵了。

　　鼓，笙，埙，琴，瑟，笛，箫，编钟，二胡，琵琶！

　　这十种刚好是华夏古代十大乐器！

　　而且，这只是十类，细分出来后起码有二十几种！

　　“老付，你按照这上面的乐器种类，帮我尽快找齐演奏家，其中有几种需要多位。等找齐了后，咱们先排一排，这次不分轨，准备现场录！”

　　侯牧云将这个难题抛给了老付，随后将写好的片尾曲发给了楚晴让她交给L.O.，如果觉得合适的话，让L.O.安排时间录音。

　　另外，侯牧云早在纽西兰的时候就写了几首插曲，自己唱一首，师十五唱一首，还有另外两首正在考虑找两个适合的女歌手。

　　最后想了想，问了楚晴：“你顺便帮我问问她，愿不愿意再唱两首插曲。”


第226章 国际巨星

　　音乐猴工作室发展至今，虽然就出过几首单曲和一张专辑，但在业界的名头很响。名头响自然有不少好处，比如说吸引人才，目前工作室的成员已经增加到了15位，每一个能力都非常强，最初就是按照影视剧后期配乐来找的，工作室全体成员很快都进入了工作状态。

　　这些成员本身就有着很强的能力，很多事情自然不用侯牧云亲力亲为，比如说一些背景乐，他们完全可以自己操办。

　　侯牧云主要是把握方向，定调配乐的风格和基调，然后就是主题曲、片尾曲和插曲，其余绝大部分的事情是由工作室的成员来做的，他们的工作量要比侯牧云大很多。

　　老付在这群音乐人中，名气不是最大的，也不是最有才华的，但因为是最早一批进入工作室的，加上老持稳重，有着很强的协调能力，因而侯牧云不在工作室的时候都是由他来管理的，而这次后期配乐，老付也是挂了一个组长的职位，协调和管理整个配乐的工作。

　　工作量不少，又要到处跑，到处打电话邀人，老付很忙。但对于老付来说，忙一点没关系，关键是真能做事，而且有一点一直是老付很佩服侯牧云的，那就是在经费上从来不掉链子，很舍得。

　　乐器以及其他器材和材料都用好的不用说了，邀人方面更是到了“爽”的地步，什么样的乐器需要什么样的音乐人，侯牧云向来是要好的，而且是顶好的，为了敲定这些音乐人，不惜资金。

　　这让老付在邀人这方面非常顺心如意，在圈子里也渐渐有了一个新外号，付铁锤，但凡是老付看中的音乐家就没有一个敲不下来的！

　　当然了，对于一些功成名就的音乐人来说，钱是一方，好作品也是一方面。而这两项，音乐猴工作室，都不缺。

　　另外，侯牧云的名头也实在是响了一些，很多音乐人都愿意和侯牧云合作，甚至有些就是冲着想要见识见识侯牧云的音乐才华是不是真的名副其实而来的。

　　工作室的成员，一部分去了剧组后期制作的地方，一部分则是留在了工作室里，然后随时调换，不同的工作在不同的地方完成，各有分工。老付两头跑，也就是在这两个地方来回忙活。

　　12号这天，老付从剧组那边回到了工作室里，看到了工作室里的成员和工作人员都挤在录音室外面，很好奇，问：“你们这是干什么呢？”

　　有人神秘兮兮的回答：“来了个大神。”

　　老付：“谁啊？难道又是阿密她们来堵猴子了？”

　　也在外面的小胖说道：“L.O.！”

　　老付听这名字一惊：“真把她给请来唱片尾曲了？”

　　另外一位成员点点头：“应该错不了，老张和小陈在里面帮忙录音呢，猴子也在里面！”

　　老付啧啧称奇：“真能请得动啊！”随后又笑道，“赶紧都散了都散了，都挤在这里，让人看见了算怎么回事啊！”

　　众人都散了，但还是时不时的会往录音室那边看。无他，实在是L.O.的名气太大了，这可是全球最火的女歌手之一啊！

　　录音室里，师十五也在，在他前脚刚录完那首插曲L.O.后脚就来了，自然就留下来了，在边上看L.O.录音，这样的机会即便是对师十五来说也是非常难得的。

　　师十五之前是多少听说了L.O.会给《轩辕剑主》献唱，只是如何也没想到侯牧云居然会“手握”L.O.这张绝对王牌还将主题曲做成了纯音乐，只让L.O.唱了片尾曲，更让他没想到的是L.O.非但答应了献唱片尾曲而且连两首插曲也愿意唱。

　　当然了，再录完了这三首歌后，师十五也多少明白了一点，那就是猴子的音乐才华已经到了能够让L.O.都心动的地步，虽说这其中肯定有楚晴的那一层关系在，但师十五还是愿意相信这样的好音乐本身是让L.O.“屈尊”的。

　　“行啊！”

　　师十五偷偷给侯牧云竖了个大拇指，轻声道：“就冲着你这几首歌，电视剧也是必火啊！”

　　侯牧云道：“那不是还得算上你的那首。”

　　师十五笑着：“那是。我的那首，还真得我来唱。还别说，算你小子有良心，没有有了媳妇儿忘了兄弟。不过，虽然没忘，但明显也是偏心楚晴那边的‘娘家人’了啊！”

　　侯牧云无语：“你的新专辑还要不要拍摄MV了啊。”

　　“怎么，还敢威胁起我了啊！我可和你说，别以为就阿密姐她们会堵门，我也会，而且我有小胖这个眼线，想什么时候堵你都行！当然了，你要是不怕我堵，我把你的行程全报给阿密姐她们，反正这段时间她们逼我也是逼得够紧了。”

　　“……那个，我这段时间忙过了就抽时间帮她们赶紧把歌给录了，否则，真不能安生了。哎，还是圣人说的好，唯女子与小人难养也。”

　　“骂我是小人对吧！”

　　“……”

　　L.O.录制三首歌前后花了四个小时，并没有匆匆敷衍了事，不过，这速度也算是相当快了。

　　完成了录制后，侯牧云作为主人家自然要请L.O.吃饭，不过，吃饭的地方则是安排在了楚晴那里，实在是L.O.的名气太大外出吃的话不太方便，另外呢也是L.O.对侯牧云的手艺很有兴趣，如此一来，最理想的地方也就莫过于楚晴家里了。

　　一起去的还有师十五，到了下车后，师十五手肘撞了一些侯牧云挑眉道：“又多了一个堵你的地方。”

　　侯牧云苦笑了一下然后去开门，将众人往里面引，说道：“楚晴估计还要一会儿才能回来，你们先随便坐一会儿。”

　　L.O.看到了侯牧云手里的门卡，又见侯牧云对房间里很多东西和位置都很熟悉，不禁勾起了一丝微笑，说道：“这里我也算是来过好几趟了，没想到侯先生比我还熟啊。”

　　侯牧云笑道：“她是个馋猫，我有时候会过来给她做点吃的。”

　　“馋猫？吃？我以前怎么没发现啊？”

　　L.O.疑惑，尔后一副恍然大悟的样子：“哦，原来是这样。”

　　侯牧云愣了一下，他没想到L.O.会解读出这样的意思来，这车开得有点猝不及防啊。


第227章 天价

　　厨房是开放式的，侯牧云在里面做菜，L.O.、师十五以及已经回来的楚晴就隔着餐台坐着，一边吃一边聊，顺带也近距离欣赏侯牧云的厨艺。

　　这段时间来，积分自然每天在涨，侯牧云也抽了不少次的卡牌，有一些新技能新属性卡，也有不少已有的卡牌，期间抽出过一次【厨艺卡包】，将厨艺属性值升到了21，突破了20之后的厨艺，说句夸张点的话，侯牧云已然是能够“看”到食材的新鲜度、营养值等和烹饪过程之中的火候、味道等，厨艺也达到了“技近乎道”的地步。

　　相比起之前，色香味都要强了很多，而侯牧云整个做菜的过程，更是让人看着极为舒服，赏心悦目，甚至有些人能在欣赏之中还能看出一些别的东西，具体什么，自然就看个人的造诣了。

　　另外值得一提的是还有两项属性值也是在这段时间内突破了20，手速25，书法23！

　　L.O.是一个对吃不是很在意的人，而且是一个易胖体质，所以一直都比较克制，但今天显然的胃口显然是被打开了，吃得不少，几乎每一道菜都动了筷子，也得亏是她早早将助理安排去了酒店，否则的话，这个时候一定在跳脚了。

　　“难怪你说楚晴变成馋猫了。”

　　L.O.重提最开始的话头，不过这次却没有过多去解读：“这样的食物，恐怕没有几个人能抵挡得住。”很快又话锋一转，笑道，“不过，她似乎也没胖啊，看来是运动量一直都有跟上。”

　　侯牧云和楚晴都假装听不懂。

　　师十五则被呛到。

　　不知道是不是因为楚晴在的原因，L.O.很放得开，性格则也比报道的冷艳寡言要热情开朗了很多。

　　这顿饭吃下来相当愉快，聊的也挺多，聊的呢都是一些好玩有趣的事情，倒不是都和音乐和娱乐圈有关。

　　直到吃完后，L.O.才主动提起音乐上的话题，看向侯牧云说道：“我最近也在筹备新专辑，有没有这个荣幸请你帮我写几首歌啊？最好是连歌词一起，我知道你英语完全没问题。”

　　侯牧云：“你确定？我的歌可不一定适合欧美市场。”

　　L.O.：“音乐无国界，而且，我也不需要迎合市场，只要是作品好就没问题。”

　　侯牧云：“如果这样的话，当然没问题，就是不知道什么时候能写出来。”

　　L.O.：“华夏不是有句谚语叫做好饭不怕等吗，不急。”

　　……

　　侯牧云和师十五离开后，L.O.看着楚晴笑道：“小馋猫，这么依依不舍啊，要不，我还是回酒店去吧。”

　　楚晴瞪了她一眼。

　　“还敢瞪我！先老老实实将如何从绯闻情侣变成真正情侣的过程说清楚了！”

　　……

　　《轩辕剑主》剧组杀青的消息之前就在官围上公布过，很多关注这部剧的人也都知道了剧组已经进入了后期的制作，另外，官围上也陆续的放出了一些剧照和相关的信息，一直保持着这部剧的热度。

　　另外，不少演员也配合着进行了一些宣传，目前的途径呢主要还是围脖上。在后期制作完成甚至快完成之前，剧组肯定还是会主创人员去参加一些电视节目进行宣传为电视剧进行预热。

　　而一般来说，电视宣传多会在购买了《轩辕剑主》播放权的电视台上进行，而目前，剧集还没制作完成自然就还没有销售出去。

　　对于《轩辕剑主》的播放权，虽然目前还没有完成制作没有看到成片，但也已经有不少电视台与视频网站向晴天影视表达了意愿，只不过，从晴天影视内部打听的初步拟定的价格，让很多电视台和视频网站都打起了退堂鼓，或者选择了观望。

　　关于《轩辕剑主》的制作费，业内人士都是知道，第一次追加投资后就达到了7600万，最终的制作费达到8000万以上那是百分百的事情！

　　而这么多的投资，仅仅只是第一季12集，而不是像其他电视剧那样动辄四五十集甚至七八十集！

　　另外，很多业内人士都知道，《轩辕剑主》没有任何的广告植入。

　　如此一来，剧集卖得贵是百分百的事情，只不过，目前晴天影视内部流出来的价格也实在是太高了一些。

　　500万一集！

　　而且不是独播，也不包括网站播放。

　　这样的价格，无疑是达到了国内最顶级电视剧的价格了！

　　值吗？

　　这还真是个问题！

　　无论是原著小说的名气还是演员阵容以及剧组主创人员，都绝对值这个价。

　　但是只有12集，太短了。

　　这对于将收视率当成命根子的电视台来说，绝对是一个需要考虑的问题。剧集太短，这对于收视率自然有着很大的影响。

　　这样的价格，特别是在成片出来前，暂时没有哪个电视台和网站正式与晴天影视接触。

　　当然了，即便他们想接触，目前晴天影视也不会和他们碰面。

　　在剧集的销售上，楚晴和晴天影视以及侯牧云都非常有信心，也有自己的想法，更有野心！

　　这一天，《轩辕剑主》官围发了一条围脖，围脖的内容正是L.O.来华参与《轩辕剑主》片尾曲以及两首插曲的录音，配上了几张录音时的照片。

　　关于L.O.和《轩辕剑主》投资方晴天影视CEO楚晴的关系，不少人都知道，在这之前也早有人爆出了关于L.O.会为《轩辕剑主》友情献声的猛料，然而这条围脖发出后依旧是引起了很大的议论。

　　片尾曲，插曲！

　　没有主题曲！

　　这让很多人都很意外，也很好奇主题曲会由谁来唱。

　　侯牧云自己来唱吗？

　　如果真是这样，无疑又是一个大新闻。

　　让L.O.唱片尾曲自己唱主题曲！

　　无疑，很多人都在等着开喷甚至开骂！

　　而就在这条围脖发出去后不久，又有相关人士爆料了说是从晴天影视内部传出消息，《轩辕剑主》电视剧的电视台售价将不会低于一季1亿，网络播出的售价则是一季1.5亿！

　　平均下来，售给电视台的价格每集是830多万，网络播出更是高达1250万每集！

　　而且，全都不是独播权！

　　在此之前，有报道目前电视剧的最高售价为电视台每集600万和网络播出1200万！

　　现今《轩辕剑主》爆出的这个料，无疑是要刷新华夏电视剧售价的记录啊！

　　这让很多人都犯嘀咕，晴天影视和侯牧云这两个《轩辕剑主》的投资人真是想钱想疯了吗？

　　这么高的价格，有人会买吗？


第228章 题字与配音

　　L.O.对侯牧云所作的《轩辕剑主》主题曲非常感兴趣，其实她也好奇到底是什么样的纯音乐主题曲居然将自己这张“好牌”给PK下去了。

　　她也向侯牧云要来了曲子，可惜，饶是她这样的创作才女也是看不出来这样的曲子最终呈现出来的会是什么样子。

　　在问了这支曲子什么时候能够完全呈现出来的时间后，一听还需要不少时间，只能是暂时离开华夏回美利坚去了，临行前告诉侯牧云在曲子出来后，一定要第一时间发给她，笑称也好让她明白自己到底是怎么“死”的。

　　这支纯音乐主题曲，需要十大类的乐器，需要的演奏家起码三十多位，另外甚至还需要额外请来一支交响乐团来配合，所需要的人力物力与精力都不少。音乐家和交响乐团倒是都敲定了，但是时间安排却没那么简单，老付这段时间一支在调。

　　难啊！

　　三十多位演奏家啊！

　　不是大忙人就是“大闲人”，想要敲定一个统一的时间，对于老付来说是一个难题。

　　这个难题侯牧云都抛给了老付，但自己也没闲着，除了后期配乐的一些工作，侯牧云还参与了其他的后期制作，有一些事情是侯牧云自找，想多学点后期制作的东西，有一些事情则是剧组找他做的。

　　比如说片名《轩辕剑主》这几个字，肯定是要找书法家来题写的，不可能简简单单的用电脑合成的字体。对于这个，剧组第一时间想到的就是“龙宗”、“凤庙”、“轩辕冢”等字的作者。

　　这些字，除了楚晴之外只有她的助理知道是侯牧云写的。

　　李学给楚晴打了电话过去，说了情况，让楚晴帮忙再找那位书法家要几个字。

　　楚晴接到电话的时候在公司里，应了下来给侯牧云打了电话：“你在哪呢？剧组里啊，那你去找李导去，他找我要字呢，说是要题写片名。”

　　“你跟他说了是我吗？”

　　“没说。”

　　“那就别说了。”

　　“干嘛，又怕人向你讨字啊？”

　　“最近不是经常性沟通天地透析阴阳吗，这字儿，大悟大进了，我怕要是知道是我写的吓到他们。”

　　“能不能有个正经啊！对了，我晚上想吃夜宵！”

　　“还说我不正经！”

　　“……是正经夜宵，你又想哪里去了！”

　　“我说的是正经夜宵啊，难道你平时还有吃不正经的夜宵啊？”

　　“就你不正经！”

　　“哦，原来我是那个不正经的夜宵啊！”

　　侯牧云回工作室写好了“轩辕剑主”这四个字，然后传给了楚晴，楚晴再传给了李学，李学直接看傻掉！

　　他虽然对书法不是很懂，但看得出来这四个字的气势。

　　想了想，又给楚晴打了电话过去：“方不方便再要一些啊，我想着片头的其他字，也都让这位书法大师来写。当然了，如果不方便的话，那咱们也就不冒昧了。”

　　李学知道这样的字肯定很珍贵！

　　侯牧云接到了楚晴又再次打来的电话，笑道：“行，反正我这些字也是大白菜，要多少有多少，来个几吨都行。”

　　“那你演员名和角色名都写一遍吧，做成‘人物志’宣传用。”

　　“行！”

　　……

　　“天鉴”的眼神原型侯牧云的，这也算是一个重要角色，侯牧云也算是间接成了该剧的主要演员之一，而天鉴的后期配音自然也是由侯牧云来。

　　“天鉴”特效全部做好后，侯牧云也就直接给配了。由此，侯牧云自然也算是见识到了好莱坞顶级特效团队的牛叉之处，完全不是五毛渣特效能比的，只是一打听价钱，侯牧云也是有些咋舌。就拿“天鉴”来说，特效制作费用还不是该剧最贵的，甚至连前十都排不进去，但依旧还是达到了骇人的每秒500，单位是美刀！

　　“天鉴”虽然只是宝物的器灵，但台词不少。侯牧云没有学过台词也没学过配音，但有声音魅力的属性加成在，又有语速属性——语速属性可不只是快而且还包括了慢，两者相加也就是语感与节奏——配音自然不在话下。

　　至于台词的记忆，就更不用说了。

　　在刚开始的时候稍微有些不适应，但侯牧云学习能力很强，也很快适应了下来，熟悉之后，配得很快，无论是语气还是情感等等各方面，都非常精准，至于声音的好听程度嘛，更是让配音导演惊诧到全程目瞪口呆。

　　“侯老板！”

　　配音导演冲着侯牧云直笑：“劳驾，有些旁白，您也直接给来了吧！”

　　“成！反正旁白也不多。有什么要求吗？”

　　“声音空一些飘一些。”

　　“是这样吗？”

　　“对对对！”

　　……

　　后期制作，特效、配音、配乐都是极其重要的部分，而最最重要的无疑就是剪辑。《轩辕剑主》剧组虽然拍摄时间不久，但素材极多，剪辑绝对是一个大工程，而这方面是李学全程盯着，偶尔侯牧云也给给建议。

　　工作室第一轮配乐算是完成了，接下来需要剪辑完了再继续配乐，同时也做一些准备。

　　而成员空下来后，侯牧云也赶紧打了电话给阿密她们，将她们的歌给录了。

　　另外，侯牧云在后期制作的流程和时间安排给确定后，也联系了何老师，问询了那个节目的录制时间安排，确定第一次录制时常是一个星期，时间也正好对得上，也并答应了下来。

　　这段时间以来，何老师和黄老师显然是对侯牧云势在必得，发力的相当狠，连师十五都是其中一位说客。

　　华夏是个人情社会，这个圈子也是如此，而且侯牧云也对这个节目有一定兴趣，自然也就没再推辞。

　　另外，《轩辕剑主》后期制作完成之后，总归还是要大量宣传与预热的，少不得是要有让这些“说客”朋友们帮忙的时候，更绕不开何老师这样的知名主持人。

　　20号，《未来战纪》第四卷《殖民风暴（上）》在启阅中文网上发布。

　　同日，侯牧云离开沪市来到了杭城临市天目山山脚下的那个村子外的农家大院，正式入组，见到了何老师和黄老师，也见到了剧组的其他成员。

　　另外，他到的时候，院子主人吴叔和他的外甥女错错居然也在。


第229章 归园田居

　　农家大院与几个月前相比，有了不少的变化，原有的一些比较现代化的东西都不见了，周边多了一些木材和农家比较常见的东西，大院子中间也清空出了一大片，在最中间搭建了一个矮台，大院子的右侧外面也多了一排临时房，应该是用来安置节目组的……

　　“何老师好。”

　　“黄老师好。”

　　“洪导好。”

　　“吴叔，错错，你们也在啊！”

　　侯牧云和一些人打了招呼，《歌手》的总导演也在，他是该节目的总制片，另外还有几个也都是芒果卫视里的人，有见过没见过的。

　　“这位是王导。”

　　何老师将侯牧云不认识的人介绍给了他，另外也好奇侯牧云和吴叔居然认识，吴叔是这大院子的主人，和何老师黄老师以及节目组的导演、制片都是好友，可见也是一个人脉很广的能人。

　　“说起来，小侯可比你们更早来过我这。”

　　吴叔笑着将错错和侯牧云等人之前来过这里的事情说了一遍，何老师等人都是意外居然还有这样的缘分在。

　　笑着聊了几句后，吴叔说道：“你们肯定还有不少事情，我就不多留了，你们忙吧。要是有什么事情，直接打我电话。”

　　吴叔带着错错和在场的人都打了招呼，离开了大院。

　　节目组和三位常驻嘉宾进了屋子，开了一个会议，主要的内容多是与侯牧云有关的。何老师和黄老师本就是这个节目的主创人员，都在节目组有任职，很多内容都是他们直接参与创作的。

　　会议结束，侯牧云也算是彻底了解了这个节目，也对于节目的拍摄与内容有了进一步了解。按照节目组的说法，这算是一个真人秀，也不是真人秀，拍摄内容就是三人在这个农家大院里生活与接待朋友的日常，“剧本”方面的内容很少，只有大概的框架，剩下的全是三人说了算。

　　贯穿了节目拍摄的主题只有一点，那就是自给自足解决三餐问题，需要什么东西都靠三人自己来劳动，也可以向节目组提出要求，但需要拿劳动来换。

　　另外，关于侯牧云的酬劳，自然早就谈定了，等同于一线明星。

　　会议结束后，先试录。

　　何灵和黄三石，一个是知名节目主持人，一个是综艺老司机，这试录自然就是为了侯牧云准备的，倒不是真要拍摄什么内容，主要是让侯牧云先适应一下拍摄。

　　试录的内容为侯牧云与两位老师的“初见”，倒也没有太矫情的让侯牧云重新上车下车——之前侯牧云下车的时候其实已经开录了，为了确保侯牧云进院第一时间的最真实画面。

　　“初见”后，三人一起参观了整个大院内外，算是给观众们第一次展现了农家大院的整体。

　　这时候，节目第四位“常驻嘉宾”出现，那就是一头中华田园犬，这会是农家大院的宠物，也是一位出镜率很高的成员。

　　侯牧云三人给这小家伙取名为了“H”，原因很简单，因为何老师、黄老师、侯牧云三人的姓都是H开头，所以这小家伙自然也要随主人姓，合成H4。

　　“没问题了！”

　　总导演王导录完这一段后，直接拍板：“直接正式开录吧。”

　　这一部分，侯牧云没有什么出彩的表现，但表情等方面都非常自然，而这也就够了！

　　正式开录，第一件要解决的事情无疑就是当天的晚餐了。

　　米有了，菜则需要到田里自己去摘。

　　三人拿上了篮子，一起朝着田里去——这也是第一次向观众们展示农家大院之外的其他“产业”。

　　这周边的地一部分是吴叔之前就租下来的，一部分则是节目组后来从村子里租来的，统统纳为了节目组的拍摄使用，大概有三十多亩。目前，其中二十来亩已经种了一些东西，部分还搭了大棚，可供于三人以后使用，以外十余亩空着的是让三人以后种东西的。

　　三人将这周边的“产业”大致逛了一下，一边聊着天一边采摘了晚上需要的食材，番茄、油菜、蒜苗等。

　　这么一趟下来，三人也都算是进入了状态。

　　回到农家大院，黄老师和何老师都有些懵，那就是没烧菜的地方。

　　侯牧云笑道：“我上次来的时候，这里可是有一个非常高级的厨房，被拆掉了，节目组这显然是要我们在外面自己起灶啊。”

　　黄三石直接撂担子：“连个灶都没有怎么做饭啊！”

　　节目组给出的答案是灶炉是要自己起的，砖头什么的已经准备好了。

　　黄三石不干。

　　何老师打圆场：“灶我们起可以，但你们总得给点什么奖励啊，鱼啊肉什么的，这怎么说也是我们节目的第一顿饭，不能太差了吧。”

　　节目组同意，起了灶之后有一斤猪肉作为奖励。

　　黄老师和何老师击掌。

　　侯牧云大笑，这都是套路啊！

　　何老师搬砖，黄老师搭灶，侯牧云则是去劈材，大院子里忙碌了开。

　　“你们俩也太牛了吧。”

　　何老师从另外一侧搬了好几趟砖，发现黄三石已经搭建出了一灶炉的雏形，而另外一边侯牧云则是已经劈了一堆的柴，手起斧落，一劈一个准。

　　另外让何老师非常意外的就是H，但见侯牧云劈开了柴后，H就会上前将洒落的小片木柴给叼到一边去，大一些的留在那里，让侯牧云拿去继续劈细。

　　“H，你也太聪明了吧！”

　　何老师很惊讶，摸着H对一边搭灶的黄三石说道：“石头，这H简直是神犬啊，居然会帮忙捡柴！”

　　边上拍摄的工作人员也很惊讶，这H聪明是聪明，但之前可没这么聪明啊，又高兴又纳闷不解。

　　灶炉搭好，柴火劈好，开始做菜。

　　侯牧云之前有直播过做菜又有私人订制的事情，很多人都知道他是会做菜的，而黄三石的厨艺在圈内圈外比起侯牧云的名气自然要更大。

　　一日三餐是这档真人秀《归园田居》最重要的一部分，节目组早早就定了黄小厨的，后来又盯上侯牧云其中一个原因也是他会做菜，无疑是“双厨”配置来为这最重要的部分添色。

　　但侯牧云选择了撂担子，将做饭的事情都交给了黄三石。


第230章 第一批客人

　　何老师负责洗菜，黄老师复杂切菜，侯牧云负责生火。

　　“起了啊！”

　　黄三石往灶炉里看了一眼，笑道：“你这烧火可是专业级的啊。”

　　侯牧云继续往里面塞柴火，在灶炉里搭了一个架，说道：“我小时候家里都是这种土灶，经常被爸妈押着烧火，最喜欢倒腾各种架法了，算是‘苦中寻乐’。冬天的时候不一样，不用爸妈说都会抢着烧火，为了暖和！”

　　“那时候，农村家里普遍没有独立卫生间的更别说浴霸、空调这些了。冬天洗澡啊，要么是等到哪天天气好太阳大了，烧开了水端到太阳底下晒着太阳洗。一排房子起码有七八个小孩光着屁股一起洗，那场面可是相当壮观的。要么就是实在没办法了，就在灶炉旁先用毛巾擦一擦。有一次，土灶里烧的是竹子，那玩意儿要是节没砸裂的话，容易爆，洗着洗着，啪，炸大了，一片烧着的竹屑，愣是给我烫出了个梅花烙。”

　　黄三石大笑：“肯定是烫到了一个无法示人的地方，可惜了那么好的梅花烙。”

　　何老师也笑，也好奇：“一般土灶什么的，不应该是我们那时代的事情吗？你应该比我们小很多吧，两轮应该有的。”

　　侯牧云笑道：“那不也得分地方吗？我家里一两年前，土灶还一直都有呢。去年家里房子被台风给刮了，新起的房子，里面是没土灶的，我爸啊愣是在外面弄了一个，说是烧开水方便点，还有一些节，比如说清明做清明团、端午煮粽子，土灶里煮出来的，味道总是要比煤气和电锅里要好很多。”

　　“这倒是真的！”

　　两位四十好几的老师，一下子被侯牧云话里的一些东西给带到了他们的小时候去，说起了不少那时候过年过节各种风俗、美食的事情，黄三石还说起了他最早做饭就是和过年过节有关，云云。

　　至于侯牧云家里房子被台风打倒的事情，见侯牧云没有兴趣继续说自然也就一笔带过了。

　　……

　　“这侯牧云还真是一个综艺好手啊！”

　　在另外一边录着看着的王导和制片人洪导聊着天：“在最开始的时候，我一听这名字第一反应就是他上过你的那个《歌手》，后来也知道他做过其他不少事情，再后来才是看了友台那个十七岁的节目，觉得是听歌合适的。但说实话，不无担心啊。毕竟在这之前，他没有在哪个真人秀里当个主咖。”

　　洪导笑道：“那现在呢？”

　　王导：“有刚才那样的对话，就再没有什么可担心了。”

　　洪导也感慨，道：“是啊。看似不经意的聊天，但也可见了‘带节奏’的能力，有这样的能力在，其他真的就不用担心了。”

　　王导点头：“之前何老师不是还给我们看过他的骑行直播嘛，都说他是一个有趣有故事有能力接地气的人，现在看来还真是。别看年纪不大，但料想各种经历不会少。而且他也是农村出身，这个节目还真的找不出比他更合适的人来了。”

　　洪导深以为然，又加了一句：“还有很关键的一点，他人气高啊！他，再加上何老师和黄老师，节目收视率你肯定是不用担心了！”

　　王导：“我现在啊，都有些后悔冠名费卖便宜了！”

　　洪导：“不是还有渔夫篇的还没确定下来吗，咱们压一压，不要急！”

　　……

　　饭做好，一起坐在了大院中间的矮台塌上用餐，一边吃一边聊，吃完后，坐在大院里数着星星聊着天，随后回房间里睡觉。

　　临睡前，补了一个接第一批客人电话的镜头。

　　这第一天的录制就算是完成了。

　　第一天的内容会再补录一些三位常驻嘉宾的日常工作和生活，做成先导片。

　　第二天录制的将作为正片的第一期。

　　一大早大院里一棵树上的喇叭就发出很大的歌声了，侯牧云等人在何老师的那朵开了十几年也老不谢的栀子花里醒来。

　　黄三石负责做早餐，何老师开始整理屋子里面打扫擦拭，侯牧云吸了锅、铲什么的带着H出去跑了一圈，回来正好有早餐吃。

　　刚吃完早餐呢，屋子里电话响了，何老师跑去接，接完后一脸懵的出来。

　　“怎么了？”

　　“一个香港口音的女的，和昨天晚上打电话的客人好像不是同一个人，说人已经到杭城了，一个小时左右就会到。还加了一样菜，要牛排！”

　　“昨晚不是已经点菜了吗？”

　　“不会是有两批客人吧？”

　　聊着聊着，又来一电话，这次的侯牧云去接，东北口音很重，告诉侯牧云还要饭后水果，是一个男的。

　　侯牧云出来后，苦笑道：“这估计得是要来一个旅行团啊！”

　　“那有什么办法啊，先准备干活吧！”

　　三人分了一下工，黄老师在大院子里继续搭灶和别的事情，侯牧云和何老师去大棚里摘番茄，要摘够300斤才能够换得到客人点的那两道菜的主要食材牛排和鱼。本来昨天晚上点的一条鱼是只需要摘150斤的，现在加了一块牛排。

　　“何老师，篓子我背，你摘了往里面放。”

　　侯牧云知道这里的农作物都是纯绿色的有机物，即便是在大棚里也没有打什么农药，一边和何老师说着，一边摘了一个番茄擦了擦就往嘴巴里送了，非常酸甜，很好吃。

　　差不多摘到了150斤左右，侯牧云对何老师说道：“估摸着客人得要来了，你先回去，这里交给我。”

　　“行。”

　　何老师走后，侯牧云看着这附近的田间水渠的水质，有些意外：“这附近的环境还是不错啊。”

　　再看了看土壤和水草，将篓子放了下来，跑到了那边未种植的水田里，侯牧云估计着这些水田是以后让他们种水稻用的，现在还荒着，按季节算要不了几天就要犁田了。

　　看了一圈，侯牧云觉得这样的环境下，肯定能有不少好东西，准备回去做点工具。

　　跟拍的摄影师好奇侯牧云这是干什么，不过也不好问。

　　侯牧云再回到了番茄大棚这边，将剩下的150斤番茄给摘了，前后花的时间不多，300斤听上去多，但也就一千多个番茄。

　　回到农家大院，侯牧云看到客人已经来了，不少，有三个，侯牧云还都认识！

　　二张组合和张凡的妻子白雪！

　　二张组合和黄老师、何老师都是多年的好友，白雪还是《归园田居》冠名商的形象代言人。


第231章 智商捉鸡

　　“我说呢，谁点菜这么狠啊，原来是金主来了啊！”

　　侯牧云放下篓子，和白雪、二张组合打了招呼：“这一下一个电话一个口音的，我还以为是来了个旅行团呢！”

　　白雪笑道：“我们这不是代表着XX牌米稀给你们送温暖慰问嘛，怕你们在这里生活太艰苦了，所以给你们带来了不少生活用品和三个家庭成员。”

　　黄三石怼道：“你们要不来啊，我们这生活肯定不艰苦。”

　　众人哈哈笑着聊了一会儿天，何老师带着侯牧云去看二张组合和白雪带来的三个家庭成员，侯牧云到了大院一侧的鸡圈里一看，乐了：“这三只鸡是送来给我们炖汤的吗？看样子，不错！”

　　黄三石大笑：“我也是这意思。”

　　何老师赶紧拦着：“这是家庭成员啊，你们俩真是太可怕了！”

　　六个人围着鸡圈给三只鸡取了名字，小白、小红、小花，正好对应着白雪和二张组合的衣服颜色，正说着呢，其中那只小花突然拍着翅膀就飞出了鸡圈，随后小白也是在鸡圈一侧的石墙上飞檐走壁，把几个人都是吓了一跳。

　　何老师吃惊：“你们送的这不是三只鸡啊，是三只鸟吧！”

　　白雪笑道：“这是飞鸡！”

　　话音刚落呢，小红也飞了起来，直向侯牧云飞了过来，几个人又是吓了一跳，侯牧云则是哈哈笑着伸手一抓，抓住了小红的双脚，摸了摸它的肚子：“太瘦了，还是养肥了再吃吧。过段时间，山上应该就能出蘑菇了，到时候和小鸡一炖，绝对美味！”

　　五人都是被侯牧云这一手“擒拿手”给看愣了，再一听侯牧云后面的话，都是哭笑不得。

　　何老师感叹道：“这就是传说中手有缚鸡之力的书生啊！”

　　张凡拆台：“这家伙哪是什么书生啊，彻彻底底大力士啊！”

　　侯牧云一脸正经：“这捉鸡可不是靠蛮力的，需要精准计算鸡的重量、飞来的速度和角度，然后还得计算自己出手的时机用多大的力才不会让它逃脱。这可得靠智商，不然为什么大家总说智商捉鸡啊！”

　　白雪掩嘴大笑：“这个解释我服！”

　　黄三石从侯牧云手里将接过来：“来，给你们看个好玩的。”

　　然后抱着小红缓缓上下还转着圈扭动它的身体，小红的身体在动，但鸡脖子一直固定一动不动。

　　这样的画面非常好玩也非常有趣，何老师也是凑趣报过来试了试：“我之前在网上看过这样的视频，一直觉得好神奇的，今天总算自己体验了一会儿。你们知道这是怎么回事吗？”

　　黄三石说道：“好像这叫自稳功能，猴子知道具体是怎么回事吗？”

　　侯牧云道：“黄老师说的对，这是叫自稳功能。小时候我家里也有养鸡，也是对这个有趣鸡脖子很好奇是怎么回事，后来看到了一个资料才知道这个功能是来自鸡的进化史。鸡以前都是能飞的，在飞翔状态下最怕的是由于意外身体位置发生变化而失去方向感和方位感，以至于晕头转向而坠落，所以在慢慢的进化中发展出了保持头部的稳定功能，以保证定位与方向。另外，还有很多鸟类，也都有这个功能。”

　　“原来是这样啊，长知识了！”

　　“猴子，你这懂的也太多了吧。”

　　“不都说嘛，写小说的都是杂家，什么都得略懂一点。而且，就是在农村里长大的，这些东西自然多少知道一些。”

　　“za家不是大内公务员的自称吗？”

　　“别介，我们写小说的最怕这个了，哈哈哈！”

　　众人在鸡圈边上聊了几句后回到了院中，二张组合和白雪都自动干起了活来。

　　白雪帮着何老师收拾房间以及洗碗啊什么的。

　　黄三石要继续改造灶炉，因为昨天烧饭的时候烟太大，这次要做出一个小烟囱来，张泉帮忙去板砖。

　　张凡的工作则是要为这三只鸡做一个鸡窝，侯牧云辅助。

　　两人去了工具房，各种工具材料一应俱全。

　　张凡先用笔设计出了一个大概的样子，然后按照比例开始量取木材，锯木的事情则交给了侯牧云这个苦工来，再用刨子等工具弄出了形状来，反正张凡需要什么形状的木材，侯牧云都能给他做出来。

　　“猴子，你不会还是木工出身吧？”

　　张凡看着侯牧云熟练的动作十分吃惊：“真是什么都会啊！”

　　侯牧云笑道：“我不是木工，但我爸以前是，看着看着也就会了一点，刨点削点东西还是可以的。”

　　很快，“设计图”上需要的木材都出来了，然后两人协作用铁钉钉在了一起，不多时，一个像模像样的鸡窝就出来了。

　　侯牧云再用刨子将外表给剃了个精光，用油漆涂上了颜色，还花了一些图案上去，端出去晒干。

　　“这也太牛了！”

　　张凡拿出了节目组的赞助商之一的某品牌手机：“我必须要和这艺术品合影！”

　　合影后，又叫了其他人来看，拍着胸脯道：“牛吧！我设计的！”

　　何老师连连称奇：“这是你们买来的吧？”

　　黄老师也竖大拇指：“这个是牛！”

　　张泉拆台：“那请问是谁做出来的啊！”

　　张凡哈哈笑着：“我负责设计，猴子负责动手。”

　　侯牧云拿着一根竹子笑道：“做工不好，这就赶紧给涂上掩盖住了。”

　　众人散掉后，张凡见侯牧云在将竹子劈成了一根根长条，好奇问他这是干什么。

　　侯牧云将长条削成了长长的竹片，然后切成了半米长，打成了一个圈用铁丝绑上，一边笑道：“节目组太坑，什么东西都要哪任务去换，我之前在田里看了看，这里的水质和土壤都很好，田间水渠里肯定有泥鳅什么的，我做些地笼去试试，看能不能抓到一些改善伙食。”

　　张凡无语：“你把这节目当成是户外求生节目了啊！”

　　随后，又是很好奇这地笼是怎么做的。

　　但见侯牧云用竹片打成了两个圆圈，然后在工具房里找了一张网，用剪刀剪成了一个奇怪的形状，然后用线将两个竹圈和网给缝在了一起，做成了一个简单的地笼。

　　两个竹圈给缝在了网里一左一右，两个竹圈中间的网往相往内，尽头处各有一个小口，这是让鱼和泥鳅进来的口，网口是倒置的，进来容易想要出去几乎不可能。

　　张凡好奇：“这样放在水渠里，泥鳅和鱼就能进来了？”


第232章 桃花酒

　　“这样干放着肯定不行，还得放些鱼饵在里面。”

　　侯牧云指了指地笼中间那个里一个小网袋，说道：“这里是放饵的，鱼啊泥鳅闻着就进来了，有个网袋装着就是为了不让吃了，能吸引更多的鱼和泥鳅。至于那些进来了吃不着的，想要出去就难了。”

　　侯牧云告诉了内置网口的“原理”，只进不出。

　　张凡笑道：“你这哪是地笼啊，简直就是貔貅！”

　　侯牧云说道：“就是现在这个季节，不是抓泥鳅最好的季节，不知道能抓多少。”

　　工具房里的网不多，只够侯牧云做了五个小地笼。

　　黄三石这边，土灶的小烟囱做出来了，还另外搭了一个小灶，用来烧开水与蒸煮。

　　“终于不用被烟熏了！”

　　黄三石拍了拍手，看着自己做出来的灶炉很是高兴，去洗了手开始做午饭。午饭是比较简单的，客人们点的菜晚上在晚上。

　　二张组合和白雪以及何老师坐在院中的矮台榻上，看看一边做菜的黄三石，再看看另外一边做着地笼的侯牧云，白雪笑道：“何老师，你这两个搭档找的也太好了吧，都是全能型的！”

　　何灵点头：“所以在知道是这两人搭档后，我一直都和别人说我这次录制纯粹就是享受的。”

　　张凡道：“我是比较好奇猴子那网能不能真的抓到泥鳅。”

　　别说张凡好奇了，连节目组的人都好奇，而这也是节目组之前完全没想到的一件事情。

　　吃了午饭后，一行六人全都下地干活，分为了两组，何老师、黄老师和白雪一组去摘草莓，侯牧云、二张组合一组去给豆苗除草。

　　——吴叔和节目组后来租的这些田里的农作物，平时自然是有请来村民们进行打理的，二十几亩地里的活儿不可能真的都让侯牧云等人去干。

　　何老师那边一个多小时就摘完了，黄老师先回去准备晚饭，何老师和白雪来到了侯牧云等人这边帮忙除草，前后差不多两个小时，一行五人出了豆田，顺着就往山脚看桃花去了。

　　现在这个季节桃花开得最盛，这几十株的桃树看起来非常美，一阵风吹来，会有桃花开始往下掉，真正的落英缤纷。

　　何老师等人在欣赏桃花的时候，侯牧云到边上问了附近几个村子里的老人，然后就开始在地上将那些刚掉下来的花瓣给捡了起来放进了背着的篓里。

　　白雪调侃道：“猴子，你这是要学林黛玉葬花吗？”

　　张凡笑道：“这文人的雅趣真不一样啊。”

　　何老师和张泉也是觉得好玩，帮着一起捡。

　　侯牧云一边捡一边说道：“我刚去问了那几个老人，知道这边的桃树都是没有打农药的，所以想着捡一些桃花回去做桃花酒。”

　　几人一听顿时都来了兴致：“这就更雅了！”

　　侯牧云说道：“按理说，做桃花酒最好的还是清明前后采集东南方向枝条上花苞初放的桃花，不过，这里的桃花也不是咱们的，直接摘的话不好。咱们就不要那么讲究了，捡一些回去也成。”

　　侯牧云见大家都要捡，并告诉了他们如何分辨花瓣是比较老的还是嫩的，主要是捡嫩花瓣。

　　何老师好奇问了桃花酒是怎么做的，侯牧云告知了几种办法，都是很简单的。一种是桃花与枸杞同浸在白酒中密封放置一个月，浸泡后或者过滤掉桃花瓣与枸杞或者直接用都行，可以口服有活血通络、润肤祛斑的功效，也可倒一些在手上搓热后放在面部来回擦拭。

　　另外一种则是加入桃花蜜将桃花捣碎，充分混合后再倒入白酒密封，25天后过后就能用了，也是一样可以是内服和外敷。如果是野生的桃花和野生桃花蜜，效果更好。

　　“我们那边家里都是有酿酒的，去冬酿下，现在刚好能喝，等到桃花开了都会拿出一部分泡桃花酒，种种功效就不用说了，关键是好喝，清冽甘醇，非常香！”

　　侯牧云告知白雪桃花酒更加适合女生，白雪来了兴致，说是要做一些带回去。侯牧云一听嘿嘿笑道：“那向节目组要白酒的事情就交给你了，我们要的话，铁定和我们讨价还价！”

　　“在这等着我呢！”

　　白雪翻了个白眼，点点头：“行，等下我去向节目组要。”

　　说笑间，又一阵春风吹落桃花，向来非常热爱诗词且出过个人诗集的张泉非常享受眼下的这点雅趣之事，笑道：“你们说我们这算不算又摘桃花换酒钱啊？”

　　何老师笑道：“我想起了元稹的《桃花》。‘桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳。’特别是桃花落在白雪的身上，太美了。”

　　白雪道：“你们真都是大才子啊，一个出口成章，这还对起诗来了。我唯一能想起来的估计就是桃花潭水深千尺不及汪伦送我情了。”

　　张凡手肘撞了撞侯牧云：“大作家来一首。”

　　“行，我也来一首。”

　　侯牧云嘿嘿笑着唱了起来：“桃花儿开啊开，桃花儿开啊开……”

　　张凡大笑：“这首最好！”

　　何老师一脸“惊奇”：“这谁的歌啊，也太美好了吧！”

　　桃花捡了半篓多后，一行五人唱着“桃花儿开”回到了农家大院。黄三石一听是要做桃花酒顿时也来了兴致，在白雪这个金主代言人和黄三石这位老司机的“威逼利诱”下，节目组很快送来了两大瓶的白酒。

　　白雪和何老师将桃花瓣洗了晾着，二张去给黄老师打下手，侯牧云则是扛着一把锄头拎着一个桶出了大院。

　　“干嘛呢？”

　　张凡撇下活儿跟了出来，见侯牧云下锄，好奇凑了过来。

　　侯牧云一边挥锄头，一边说道：“找蚯蚓当饵料。”

　　张凡更好奇了：“这里就有蚯蚓？”

　　“一般比较潮湿的泥里会有。”

　　刚说着，一锄头翻出了一大块泥块，泥块上正有着好些蚯蚓，侯牧云反着锄头一敲，碎了泥块，伸手将蚯蚓给抓起丢进了桶里。

　　“还真有啊。”

　　张凡来了兴致：“我来翻地，你来抓。”

　　侯牧云笑道：“这蚯蚓不咬人的。”


第233章 捉山鸡

　　两人一个拿着锄头一个拿着桶，在大院子周边找了两处地方就将蚯蚓给挖够了，就五个地笼，需要的不多。

　　回到大院子里后，侯牧云去厨房那边拿了一瓶香油过来。

　　张凡好奇：“这是拌饵料吗？”

　　侯牧云点头：“香油浸泡入味后能很好的引来泥鳅。”

　　说着，侯牧云对摄像师说道：“接下来的画面还是不要拍了，画面太美很多人不喜欢看。”

　　将饵料浸泡在了那里，侯牧云又去找了几块小石头绑在了地笼上，这里田间的水渠不深，不用浮标，绑上石头的话是为了防止地笼随着水流而移动。

　　弄好之后，侯牧云和张凡到了院中去，等过一会儿快天黑了再去放笼。

　　何老师和白雪将桃花瓣洗好晾着后，又将今天摘的草莓给拿出来洗了，一小部分端到了矮台榻那边去，剩下的都切开放入了好几个玻璃大盘里，加入了白糖拌匀了然后拿保鲜膜包了起来放到了冰箱里去。

　　这些草莓放到冰箱里让它们慢慢出汁，等三个小时后拿出来熬草莓酱。

　　走过来的张凡一问，惊叹：“咱们这里的自给自足生活也快得太好了吧，居然还能自制草莓酱！”

　　白雪高兴道：“黄老师说了，明天回去的时候给我们带一罐回去。”

　　张凡想了起来：“猴子，你上次在杭城不是做过自制的冰激凌吗？这次有草莓，能不能做点草莓冰激凌啊！”

　　白雪瞪着眼睛：“还能自制草莓冰激凌啊？”

　　侯牧云笑道：“你们这又加菜啊！成吧，到你们向节目组申请鸡蛋和牛奶。”

　　……

　　夜幕在一群人在大院子里说说笑笑间慢慢的拉了下来，侯牧云见时间差不多了，和张凡一起去拿了五个地笼和桶，另外拿了一根棍子，出了大院，朝着田间走了去。

　　张凡和两个跟拍的摄影师都很好奇的看着侯牧云将一个个地笼分成不同地方放了下去，再将饵料放到了地笼里，暗想，这样真的就能捉到泥鳅了？

　　放置地笼的地方，侯牧云都是之前就踩好点的，不需要特地再去找，很快就放好了四个，水渠比较远一些不好站的或者地笼扔下去位置不合适的，就用棍子挑着调整位置。

　　第五个地点稍微远一些，这个时候天色已经是昏暗了。

　　“等下！”

　　侯牧云突然拉了一下张凡，两个摄影师也都站了住，好奇的看向了侯牧云。

　　指了指前面不远处的田埂里，侯牧云轻声道：“看，那是什么！”

　　张凡看了过去，神色精彩了起来：“鸡？野鸡！”

　　两个摄影师也捕捉到了田埂那边的画面，这是一只体型比家鸡略小尾巴却要长很多的鸡，羽色华丽，十分漂亮。

　　这时候这只野鸡也就是山鸡又名雉鸡，正在这附近还没有翻垦的田间吃着草籽呢，暂时还没发现侯牧云等人。

　　侯牧云对着三人做了一个噤声的动作，轻声道：“你们站在这别动。”

　　张凡好奇压着声音：“你干嘛啊？”

　　侯牧云嘿嘿一笑，然后手里拿着棍子和那个地笼猫着身体慢慢的靠近了这头雉鸡。

　　张凡和两个摄影师都看傻了，又要捉鸡？

　　之前捉的是家鸡，虽然是“飞鸡”，但还是能理解的，但眼前这可是山鸡啊！

　　两个摄影师都是常年在外跟拍的，对于一些户外的知识多少都知道一些，山鸡虽然只能短距离低飞，但在地上跑的速度可是飞快的，而且是能到处窜的，特别是这里已经是山边了，一窜就能窜到那边的草丛树丛里，人想要追上去抓到，那不可能的啊！

　　而接下来啊一幕则是彻底将三人给看傻了！

　　但见侯牧云慢慢猫着身体靠近大概有十几米的距离后，山鸡似乎是发现了侯牧云，当即一边快速跑着一边扑腾着翅膀飞了起来，速度飞常之快。

　　侯牧云见此，也追了上去，而就在山鸡飞了起来的时候，他手里握着的地笼两段的竹圈，抛了出去！

　　只见那地笼如是成了一些广场上经常会有的套圈游戏里的圈子，飞向了那头飞起来的山鸡，山鸡如是套圈游戏里的礼品，被地笼套了住！

　　更玄乎一点的形容就是这地笼如是金刚镯，啪的一下就将山鸡给打了个正着！

　　山鸡非但被打着了，还被地笼给套住了，掉在地上，发出了叫声，扑腾着翅膀，欲要将地笼给掀开逃走。

　　地笼上面是绑了石头的，重量有一些，不过，显然这山鸡的力量不小，能够掀开。只不过，这地笼是网，掀开是能掀开，但还是缠住了它。

　　而这时，侯牧云飞速冲了过去，将地笼给摁了住，伸手从地笼下面抓住了山鸡的翅膀拿了出来。

　　“这劲儿还真不小啊！要是再慢一些肯定就跑了！”

　　侯牧云看着手里还折腾着的山鸡，嘿嘿笑着，将之前新抽到还一直没用过的“投掷技能卡”拿了卡位放入了包裹里，然后换上“驯兽技能卡”，伸手摸了摸山鸡的脖子，在张凡他们过来的时候，山鸡的挣扎动作稍微小了一些。

　　“我靠！真抓住了啊！你这也太神了吧！”

　　别说是张凡了，两个摄影师也是惊讶无比，如果不是职业素养都很高的话，肯定也要发出了惊呼。

　　张凡实在是想不通：“你到底是怎么做到的啊？”

　　侯牧云笑着说道：“歪打正着呗！这山鸡也傻，要是在地上窜我肯定是追不上的，飞起来后，可就好打了。我本是想着能打到阻止一下就成，没想到运气这么好直接给套住了！”

　　张凡啧啧称奇：“这我要不是刚才看到它反应和速度那么快，真以为是节目组安排好给你打的了。”

　　侯牧云：“节目组哪可能这么好心啊！”

　　“太牛了！”

　　张凡近距离看到侯牧云手里的山鸡，不禁又是感叹：“这鸡好漂亮啊！”

　　侯牧云笑道：“这山鸡最美的可不是长相，而是肉质！细嫩鲜美，蛋白质含量还非常高！”

　　张凡一听：“你怎么和黄老师一样，什么东西在你们眼里都是食物！太可怕了！”


第234章 牧鸡犬

　　农家大院边上节目组的监控室里。

　　真人秀节目除了有跟拍的摄影师外，还有很多的摄像头放在各个地方，而这些拍摄到的画面自然都是会第一时间在监控室里显示出来的，节目组的人会一直盯着监控室，根据拍摄到的画面，指挥摄影师或者调整摄像头的方向来捕捉最好的素材和画面。

　　“王导，你快来看！”

　　一直盯着监控的其中一个工作人员喊了一句，指向了正在拍摄侯牧云画面的一个画面，说道：“这个侯老板抓到了一只山鸡！”

　　“山鸡？”

　　总导演看傻了，其余人也都凑了过来：“这是怎么抓到的啊？”

　　工作人员用另外一个机器屏幕调出了刚才的回放，看完后，这一圈人更傻了。

　　“这到底是哪一路神仙下凡啊，也太可怕了吧，真能捉鸡啊！”

　　“我怎么感觉他比黄老师还要全能啊，真的什么都会！”

　　“这真的是有点可怕啊！”

　　“咱们拍过这么多户外的节目了，你们见过这样的牛货吗？”

　　“估计就那位站在生物链顶端的贝爷了吧？”

　　“这么一看……他这捉泥鳅不会也是来真的吧？”

　　“还真有可能！我本以为那只是闹着玩的，我们几个刚还在想呢，是不是要去买一些泥鳅放到他那地笼里，现在看来，我预感啊，明天可能真的会有泥鳅进笼！”

　　“你们一个个高兴个什么劲儿啊，我在担心这样的画面能不能播出啊！”

　　“是啊，这山鸡虽然不是保护动物，但终归是野生的啊！这样的画面绝对是好素材，但是要播出的话，是不是会有不好的影响啊？”

　　“而且，感觉与咱们的主题似乎也有些不符……”

　　总导演王导也是哭笑不得，想了想，说道：“先拍摄吧，今天的素材本来就有不少，这段先都拍完了，咱们后期制作的时候再讨论！都记住了，在前几期的时候，咱们都尽量不要干涉嘉宾们的行为，特别是侯老板！什么行为都交给嘉宾们，到最后能不能播出以及如何呈现精彩才是我们的事情！”

　　……

　　侯牧云拿着山鸡，将剩下的最后一个地笼给放了，然后和张凡回到了大院。

　　“你们猜，猴子抓到什么了！”

　　张凡进来院子一嗓子将其余四人都给喊了过来，何老师、张泉和白雪看到侯牧云手里捉着的山鸡都愣了。

　　“山鸡啊！”

　　黄三石则是舔着舌头咽着口水：“猴子捉到的吗？这太牛了！野生的吗？这肉可就鲜嫩了，炖汤绝对极品！”

　　何老师赶紧给拦着了，哪可能真让他们给吃了，问明白了之后，又是惊讶，又是苦笑，显然是也想到了播出的问题，看了一眼已经站到一排摄影师后面的王导，见王导示意自己拿主意，何老师想了想，便说道：“这鸡太漂亮了，你们太可怕了，怎么可以把它吃了啊！我们还是养起来吧，和小红小花小白它们养在一起！”

　　无论侯牧云还是黄三石显然也都是嘴上说说，不可能真的把山鸡给杀了吃掉，而驯养山鸡，显然也是一个非常好的选择。

　　黄三石一脸不甘愿：“养着吧，只可惜是公的，不然还能下下蛋！”

　　白雪好奇：“黄老师你怎么看出来是公的啊？”

　　黄三石笑道：“这动物界啊，分辨雄雌最简单的办法就是看漂不漂亮，漂亮的一般都是雄的。像公鸡就比母鸡好看，公狮子也比母狮子好看。这是因为雄的为了获得繁衍后代的权力只能用外表的漂亮和强壮的体魄来吸引雌性。”

　　白雪揶揄道：“那人类呢，怎么都是女的漂亮啊。”

　　侯牧云在边上哈哈笑道：“现在可是有好多男孩子比女孩子漂亮！”

　　何老师指了指继续去做饭的黄三石：“老黄年轻的时候也比女孩好看！”

　　……

　　侯牧云找了根绳子，将山鸡的脚给绑了起来拴在了几圈里面，本来最好是应该连翅膀也给剪短了，但这山鸡羽毛好看，侯牧云舍不得。

　　而且，他有“驯兽技能卡”在，想要试试能不能尽快将山鸡给驯养起来，以后放养在大院子里，这么漂亮的鸡四处晃荡着绝对是一个景儿。

　　另外，侯牧云想着这里的山上肯定不知一只山鸡，有雄的肯定有雌的，如果能抓一两只雌的养起来下蛋，绝对是一个好选择。

　　由此，在拴好了这只被取名为彩虹的山鸡后，侯牧云又去拿了一些谷物喂了，剩下一把则是拿到鸡圈外面的地上做了一个简单的吊脚套，又在远一些的地方放了个竹笼陷阱，能不能抓到侯牧云是没底的，纯粹就是拿出小时候抓鸟的办法来碰碰运气。

　　跟拍的摄影师心里犯了嘀咕，这家伙真的套路太多了啊。

　　侯牧云弄完后，回到了鸡圈，拿着谷物在“逗”鸡，包括了小白小红小花，摄影师有些这下是真有些看不懂了。

　　随后，侯牧云吹了个口哨，H跑了过来。H看到鸡们显然有些兴奋，想要过去碾鸡玩，被侯牧云一个眼神给制止了住。

　　“蹲下。”

　　侯牧云轻喝了一声，H乖乖的蹲了下来。

　　丢了一粒谷子在H的前面拿着它的脚拨到了小红的前面，又丢了三粒依次拨给了小白、小花和彩虹。

　　然后再丢了一粒放在了H的前面，摸了摸H的头，H乖乖的将谷拨给了小红，随后侯牧云每丢一粒它就拨一次。

　　四只鸡要是抢夺的话，侯牧云会过去将它们赶开。

　　随后，鸡又抢，H主动过去将它们吓退了。

　　如此反复之后，谷子增加了数量，再然后，一袋谷子交给了H叼着往鸡窝前面倒。

　　前后有十几分钟之久，彻彻底底将摄影师给看傻了。

　　监控室那边的人也傻了。

　　这是干什么啊？

　　驯鸡？

　　训狗？

　　再然后，看到了侯牧云下命令让H将鸡都赶回到了鸡窝里，最后，侯牧云走出了鸡圈，H还将门给带上了！

　　H赶鸡以及后面的一幕，过来看看侯牧云在干什么的张凡也看到了，一脸懵：“猴子，这H也太聪明了吧？你训的？”

　　侯牧云笑道：“H很聪明，所以我想着能不能把它给教成牧鸡犬，效果还不错，比我想象的还要聪明。”

　　“牧鸡犬？”

　　张凡张着嘴巴有点合不拢。


第235章 归去来兮

　　黄三石的厨艺在圈内圈外是出了名的好，味道好自不用说，最最关键的是他在做饭的时候能给你一种莫名的熟悉感，不少人刚开始没想到明白后来回到家里一看自己的爸妈在做菜的时候就明白了，说句矫情的话就是有妈妈的味道或者家的味道。

　　黄三石做菜都是以家常为主，很接地气，且是个多面手，各种菜系都会，不仅仅局限于中餐，连不少西餐都会。

　　他做菜的时候很少有花里胡哨，卖相有时候看上去并不是那么光鲜亮丽，但绝对是能够勾起很多人馋虫的。

　　在这方面，已经将厨艺“点”到20以上的侯牧云也是非常佩服。

　　还有一点，侯牧云自认比不上的，那就是黄三石对做菜的热情。

　　侯牧云看过黄三石在很多节目上做过菜，甚至现在还有一档美食节目，而且他还听说黄三石不工作的时候回家也是每天都会做菜，可以说是经常在做菜，几乎可以说不是在做菜就是在准备做菜。

　　这样的频率下，还能每次都保持着极高的热诚，就侯牧云的眼力看来，他是没有应付敷衍的，可见是真爱极了烹饪。

　　这一点非常难得，起码侯牧云是没有这么大的热诚的。

　　而这也是侯牧云不愿意做菜的一个原因，另外一个原因嘛就是难得边上有一个这么会做菜的人，自己岂有不好好享受的道理，额，说白了是懒！

　　侯牧云从鸡圈那边过来，黄三石做的炖鱼已经在出锅了，远远就闻到了香味，在香味里都能闻得出来鲜甜。炖鱼上桌，里面还有不少地里摘的菜，最奇特的是里面还加了番茄但汤依旧是乳白色的。

　　炖鱼上桌后，黄三石继续做别的菜，侯牧云五个吃货则早早拿了筷子勺子碗吃起来了，先喝鱼汤再吃辅菜最后吃鱼肉。

　　“太香了！”

　　“美味啊！”

　　“享受！”

　　吃到鱼肉的时候，其他两道菜也上了，最后是牛排。

　　节目组提供的牛排很不错，黄三石煎的手法很简单最大程度上保留了食材原有的味道，下功夫的是酱料，再下午的时候就开始熬制了。

　　全部做好后，黄三石也走了过来坐下，看着大家吃的开心他比谁都开心，随后又问侯牧云：“猴子，我之前看过你做菜，虽然没尝到味道，但光看卖相就是绝对顶级。怎么样，给点评点评呗。”

　　侯牧云抢了一块张泉的一块牛排，一边吃一边含糊不清地说道：“我吃自己做的没你的好吃。”

　　“说了等于没说，我吃自己做的也吃不出味道来。”

　　黄三石又问二张：“你们俩不是也吃过猴子做的菜吗？说说呗。”

　　张凡唯恐天下不乱：“说有什么好说的啊！明天你俩比一比呗，反正有这么好吃的东西，我们再多留几天都没问题。”

　　黄三石笑道：“猴子这家伙一开始就说了自己不做菜，我估计啊他是怕把我给比下去了让我没面子。”

　　侯牧云笑道：“既然黄老师这么说了，那我做还不行吗，不过，我比较喜欢搞点小花样，甜点糕点什么的，正餐大菜还是得你做。”

　　“成啊，那就这么说定了。”

　　……

　　一边吃一边聊，时间过得很快，夜风虽有一些凉，但也阻挡不了众人的热情，聊着聊着而很快聊到了音乐上面。

　　在座六个人，五个人都出过专辑，白雪唱歌也非常好听还参加过一个跨界歌唱类节目，演唱的歌曲曾经登上过不少排行榜。

　　二张组合拿出了带过来的乐器，张泉是纳瓦霍笛，张凡拿出了吉他，侯牧云应节目组要求来的时候也带了吉他和二胡，便将二胡拿了出来，三人伴奏六人欢歌。

　　唱了《栀子花开》，唱了《我想我是海》，唱了《你知道我在等你吗》，唱了《最美》，唱了《天空》，大院里飘荡着歌声与笑声……

　　黄三石说道：“猴子的新专辑里，我最喜欢的就是《戏中人》，好像不止我，很多演员和圈内人都非常喜欢这首。”

　　白雪点头：“他新专辑出了后，这首歌我每天最起码循环听十次。”

　　唱了《戏中人》后，何老师提议：“今天你们三个音乐才子难得都在，能不能专门为我们节目原创一首歌？”

　　张泉眼睛亮了起来：“你们这节目名字是不是就是取自陶渊明的那首《归园田居》啊？我来的时候，脑子里一直出现陶渊明的《归去来兮辞》。猴子不是给不少词牌名都做过曲吗？要不，我们今天晚上就给《归去来兮辞》谱个曲？”

　　侯牧云一听来了兴致：“行啊。”

　　张凡拿出手机将《归去来兮辞》全文找了出来，几个人商量了一下，就以其中“归去来兮”开头的那两段作为歌词。

　　三人商议了一下很快定了基调和节拍，然后吉他和二胡很快将旋律给演奏了出来，再调整了十来分钟，曲子就直接给定了下来。

　　“开始咯！”

　　何老师三人排排坐等着欣赏。

　　侯牧云双手合在了一起为肉埙，吹出了悠扬而空明的声音，随后，张泉吹奏纳瓦霍笛，吹出了苍凉而不失乐天自然的音色，与侯牧云肉埙声音合在一起，萦绕在了空中。

　　张凡的吉他加入，同时，他极为高亢而飘扬的声线出现，如吟似啸，也是飘了起来，在肉埙声消散的是恰好与张泉的笛声合在一起。

　　侯牧云松开了肉埙，开口演唱：“归去来兮，田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲？悟以往之不谏知来者之可追。”

　　声音通脱畅达，似在与众人讲诉，又似在自问自答。

　　张凡和张泉同时开口，一个高一个沉：“实迷途其未远，觉今是而昨非。”

　　“……”

　　“善万物之得时，感吾生之行休。”

　　“归去来兮，归去来兮。”

　　“归去，来兮！”

　　最后已经不是三人合唱了，而是连何老师三人也一起加了进来。

　　站在边上的节目组人员一个个都听傻了。

　　好听！

　　又有意境！

　　简直可以堪称是美妙！

　　临时写的曲子，连排练都没有排练，就呈现出来了这样的效果！

　　王导久久无语，原本《归园田居》定位的是乡村美食向啊，现在成了乡村美食音乐节目了。

　　不不不，如果再算上侯牧云白天做的事情，无疑是乡村美食户外狩猎音乐秀啊！


第236章 收获

　　快十点的时候，何老师和二张、白雪进屋，侯牧云将晾好的桃花瓣和枸杞按比例浸泡入了节目组提供的白酒里，黄老师将已经出汁了的草莓熬成了酱，之后，两人才进了屋。

　　到屋里聊了几句后，熄灯，打板，今天的录制完成。

　　……

　　楚晴看到侯牧云的电话进来，放下了手上的工作。

　　“录完了？怎么样？”

　　“刚打板，挺好的，你还没回去？”

　　“还有点事，很快就回去了。”

　　“剧组那边怎么样？”

　　“你才离开两天，有什么可担心的，没你就运转不了了啊！”

　　“打个电话总得聊点工作吧，总不能一上来就问你想不想我。”

　　“为什么不能！”

　　“那我先挂了，重来。”

　　“……还真敢挂啊！”

　　“想不想我？”

　　“滚蛋！”

　　“我才离开两天，就这么想玩这个游戏？都说三十如虎四十狼，你这还没三十吧？”

　　“明年就三十了！怎么，嫌我老？”

　　“天啊你居然三十了，我还一直以为你比我小呢！”

　　“算你会说话！”

　　“……”

　　次日早上，没等放歌的时候侯牧云就醒了，洗漱后出门，先将灶炉里的火给生起来架了一锅水在上面烧。

　　这时候，节目组的人自然有不少都醒了，也开始进入了工作，无论是作息还是工作量，节目组工作人员肯定要更大。

　　侯牧云的跟拍摄影师也就位了。

　　“这么早啊？”

　　何老师也起来了，出屋子，伸了个懒腰看到了已经在忙活的侯牧云，打了个招呼后，坐到了一边洗碗。

　　侯牧云和何老师轻声聊着天，拿着谷物朝着鸡圈那边走了去，这时候H也跟了上来。让H喂了鸡后，侯牧云带着它朝着鸡圈外侧走出去，走了几步后，侯牧云看到了这里设置的吊脚套被触发了，但是并没有套到什么东西。

　　侯牧云不知道是触发吊脚套的动物太大还是自己设套的手法出了纰漏，倒也没有在乎，又朝着那个竹篓子走去。

　　靠近大概还有十几步的时候，H就叫了起来，侯牧云也看到了竹篓子下面有个黑影听到H的叫声后在来回动。

　　“没想到这竹篓子倒是有收获！”

　　侯牧云很高兴，靠近后透过竹篓子的缝隙往里面看了清楚后愣了一下，这并不是最初他想象到最可能入套的山鸡——以为有雄山鸡在可能会有雌山鸡来——而是一只鸟，黑色的鸟。

　　“这是？”

　　侯牧云眯着眼睛辨认之后，不是特确定，便拿出手机查了一下。

　　“还真是八哥啊！”

　　侯牧云确认之后，乐了。

　　本想抓山鸡，没想到居然抓了一只八哥！

　　侯牧云乐了，但节目组的人哭了。

　　“王导，快来看，可能出事了！”

　　“什么叫可能出事了？”

　　王导进入了监控室，正好是看到了跟拍摄影师那边传来的同步画面，但见侯牧云小心翼翼的将手伸进了竹篓子里，随后拿出了一只通体黑色、前额有长而坚直冠状的羽簇的鸟。

　　王导疑惑：“这是什么啊？”

　　工作人员说：“刚才侯老板好像说这是八哥。”

　　“八哥？你是说他弄的那些陷阱抓到了八哥？”

　　王导实在有些无语：“这，也太牛了吧！昨天抓了山鸡，今天又抓了八哥……对了，你刚说可能出事了是什么意思啊？”

　　工作人员说道：“这种野生的八哥，我记得好像是保护动物。”

　　王导一惊，赶紧查了一下，算是松了一口气，说道：“只是加入了一个‘三有名录’的名单，不过，严格来说也算是保护动物。这样，你们立即找人去当地林业局去报备，连昨天那山鸡也给报了，另外再请个专业的人来，谨慎点总是好的。”

　　随后，王导又是苦笑：“这侯老板也实在是太能折腾了啊！”

　　这时，侯牧云已经抓着八哥往回走了，还一边问那摄影师：“这不是你们准备好的吧？那可就没意思了。”

　　摄影师苦笑。

　　王导也苦笑。

　　野生的八哥啊，我们去哪里给你准备啊！

　　昨天打板后，节目组倒是有人好奇去了侯牧云布置的那两个陷阱那边看看是不是真抓到什么了，或者去放个摄像头，只是这才过去呢，天又黑，将侯牧云布下的第一个吊脚套给触发了，吓了几个人都是一跳，然后也就没继续去竹篓子那边了。

　　侯牧云回到院子里，何老师看到他手里抓着的鸟好奇凑了过来，一问知道是陷阱抓住了一只八哥，彻底无语也彻底服了！

　　说实话，连何老师也有些怀疑这是不是节目组安排的，但一看摄影师以及另外一边工作人员的表情就知道不是了。

　　一听侯牧云抓了一只八哥回来，黄三石等人都出来了，围着一个劲儿的看，还逗着呢。

　　“不是都说八哥会学舌的吗？它怎么不会啊？”

　　“是啊，我听说八哥能学好十几种其他鸟类的叫声，还会一些简单的人语。”

　　算是帝都胡同串子里长大的张凡笑道：“八哥是笼宠也能学舌，可也得学啊，这是猴子刚抓的，哪可能会啊，得找专业的人来训。”

　　侯牧云说道：“先把它给关竹篓子里，我先去看看地笼怎么样了，回来后，再给它做个鸟笼，到时候咱也提溜着玩。”

　　“我一起去！”

　　“我也去！”

　　“好。”

　　侯牧云拿上了一根棍子和桶子，带着二张两人出了大院子，不多时就走到了第一个地笼放的地方，拿着棍子挑近了用手拉出了水，水淅沥沥从地笼里往下漏，在淅沥沥的声音里，几个人也听到了噼里啪啦的动静。

　　一听这声，侯牧云眼睛就亮了起来。

　　拉到了岸上，凑近一看，看到了地笼里非但有泥鳅还有几条鱼。

　　侯牧云提着地笼将内置的网口往外一拉，再往桶里一倒，抖了抖，无论是泥鳅还是鱼都顺着到了桶里。

　　二张都凑了过来，摄影师也将镜头对了过来。

　　“真有啊！”

　　“起码十几条泥鳅，还有三条鱼！”

　　“这是什么鱼啊？就是小了点！”

　　侯牧云笑道：“这是野生的鲫鱼，也叫土鲫鱼，有三指宽就不小了！”


第237章 意外收获

　　“你看这鳞片，野生的鲫鱼会比较浅，有时候会发白带着一些金属光泽，养殖的是没有光泽感的。还有这鱼鳃，野生的是鲜红的，养殖的比较暗甚至发黑。哦对了，还有一个最简单的辨别办法，那就是看口腔内部的眼神，野生的是白色或者淡绿色，而养殖的因为长期接触饲料多为灰色或者灰黑色。走吧，我们去下一个，如果运气好的话，希望能凑一盘！”

　　侯牧云将地笼收了起来后，抓起了一条土鲫鱼给二张看，介绍着野生与养殖的区别。

　　“真能凑一盘啊？”

　　二张组合对于侯牧云在抓鱼这方面已然是服了，眼睛都亮了起来，倒不是说野生的鲫鱼就多么珍贵，主要是觉得这事情很好玩很有趣，要是搁在平时，他们肯定很难遇得上。

　　侯牧云和二张往第二个地笼走去，说道：“能不能凑一盘主要还是看运气，这里的鲫鱼多不多，我也不知道。”

　　很快到了第二个地笼边上。

　　“我来！”

　　张凡拿了侯牧云手里的棍子，将地笼给挑了过来，然后拉了起来，凑过去看，嘴角笑咧了：“这个里面更多！”

　　学侯牧云将网口掏了出来，往桶子里倒。

　　“是不少啊！”

　　“这次起码有二十几条泥鳅啊！”

　　“这是什么鱼啊？不是鲫鱼吧？”

　　“这不是鲫鱼，河鱼的一种，太小了，放了。”

　　“可惜了，没鲫鱼！”

　　“不过，泥鳅很多啊，肯定能凑一盘了。”

　　到了第三个地笼的时候，张泉去拉，也不少，十几条泥鳅和两条鲫鱼，其中一条实在是有点小，侯牧云也拿出来给放了。

　　第四个地笼距离岸上略远了一些，侯牧云是想自己去拿的，张凡给抢了先，几乎是半只脚猜到了水渠里，拉起来后，听到地笼里的动静很大。

　　“这个肯定很多！”

　　张凡提高了，凑过去一看。

　　“妈呀！”

　　张凡如遭电击一般的直接将地笼给扔了，人差点也倒了，得亏是张泉伸手给拉了一把。

　　侯牧云见张凡脸吓得有点白：“怎么了？”

　　张凡张了张嘴：“我好像，看到蛇了！”

　　“蛇？”

　　侯牧云下去将地笼给重新拉了起来，凑近了一看，里面还真有一条蛇，随后对两人笑道：“是蛇，不过你们别怕，这是泥蛇，水蛇的一种，没有毒的。一般都是栖息在稻田、水渠、小河等水域附近，主要就是捕食鲫鱼、泥鳅、鱼蛙为主，这估计是来和我们抢食物的，没想到自己也成了食物。”

　　看着侯牧云将泥蛇连同泥鳅和鲫鱼什么都一起往桶子里倒，二张立马后退，张泉更是苦笑：“猴子，你不会是想把它当食物吧？”

　　侯牧云伸手将桶子里的水蛇抓了起来，捏住了头部，这条泥蛇不小，半米长，肚子鼓鼓的显然在地笼里吃了不少现成的泥鳅和鲫鱼，点点头说道：“当然了，我们南方特别是乡下向来都是有用水蛇煮粥的习惯，有祛风除湿的好处，对风湿病人来说绝对是上等的药膳。”

　　看着侯牧云将蛇给抓在了手里，两人更是无语了，眼睛瞪得老大，离得更远了。

　　“不吓你们了。”

　　侯牧云将泥蛇给放回了水渠里，又是有些可惜：“哎，可惜了一道蛇羹，还搭上不知道多少泥鳅！”

　　二张组合见此，总算是松了一口气，这家伙还不至于太丧心病狂。

　　其实，侯牧云是真想吃，只不过，这不是拍着节目吗，多少得控制记几个儿。

　　走了一些路，拿到了第五个地笼，最后一个最多，三十来条泥鳅，还有三条不算小的鲫鱼。

　　全部倒了后，侯牧云就在这水渠边上，将地笼都稍微洗了一下，将里面的饵料给拿了出来扔掉。同时也将桶子里的泥鳅和鱼拣了一下，将太小的都给放了，还有一些田螺自然也都给扔了，还一副像模像样的说不能竭泽而渔。

　　点了一下，鲫鱼就有八条，凑一盘是肯定的了，泥鳅则有七八十条，不止一盘。

　　回到了大院这边，侯牧云在外面将地笼给铺开晒了，二张拎着桶进大院，何老师、黄老师和白雪都凑了上来，啧啧称奇。

　　“真有啊，还这么多！”

　　“这几条鲫鱼太好了！”

　　二张组合绘声绘色说起来了刚才拉地笼的过程，何老师三人听得津津有味，听到泥蛇那一段，何老师和白雪更是吓了一跳，唯有黄三石一脸惋惜：“你们仨傻啊，最有价值的居然给放了！”

　　二张组合无语。

　　张凡：“你和猴子真是太配了！”

　　张泉：“可不是！一个石头，一个猴子！一个老狐狸，一个野猴子！”

　　侯牧云将地笼铺开晒后回到了院子里，聊了几句，将泥鳅和鲫鱼先养在了一边，黄三石做好了早餐，烤面包抹上昨晚熬好的草莓酱，味道那叫一个赞！

　　吃完造成继续干活，二张组合和白雪以及何老师继续摘番茄，黄三石和侯牧云在院子里，一个继续改造灶炉，一个则是做起来木工活。

　　“猴子，你这手艺行啊！”

　　黄三石抽空到侯牧云那边一看，见鸟笼的形状已经做出来了，这鸟笼可不比鸡窝板子一切一钉就成了，活要可细多了，忍不住竖起了大拇指：“不少人都说我手巧，你这手才叫真正的巧，这可真不是一般人能来得了的！”

　　侯牧云说道：“我这也是被逼出来的，刚问了节目组让他们提供一个鸟笼，给出来的任务太气人了，所以想想还是自己做的比较轻松，反正能关得住就成。”

　　“这个我也来试试，你教教我，这是怎么削的。”

　　“工具用这个。”

　　“……”

　　两人一边聊一边做，在何老师四人从番茄大棚里回来的时候，基本是做好了，侯牧云拿起了刻刀在修边。

　　黄三石回去继续改造灶炉，完成了一部分后，开始准备午饭，鲫鱼和泥鳅准备做成中午的两道菜。

　　侯牧云完成了修边，没有了毛糙和倒刺，将八哥给放了进去，然后端着鸟笼在大院里如是帝都的遗老遗少一般溜达了起来，还吹着口哨发出了惟妙惟肖的鸟鸣调戏着八哥，这八哥也甚是配合的与侯牧云回应了起来。


第238章 魔王来袭

　　“真做出来了啊！”

　　“来，我玩一下。”

　　“你们给这八哥取名字了吗？”

　　“给取一个吧。”

　　“猴子抓的，让猴子取吧。”

　　“黑不溜秋的，就叫墨水好了。”

　　“墨水，这名字不错，一听就是喝过墨水的人取的。”

　　“猴子肯定喝过墨水啊，要不怎么这么黑啊！”

　　一群人说说笑笑，黄三石更是端着鸟笼叠了两个手指模仿了一个星爷的经典动作，逗得大家一通笑。

　　何老师则是对侯牧云嘴里吹出来的鸟鸣声很感兴趣，这不是一般的口哨，听上去像是……口技里才有的鸟鸣声，问了侯牧云是不是会口技，侯牧云回答说会模仿一些动物的叫声，还来了一段好几种鸟叫声。

　　侯牧云模仿的鸟叫声让大家都非常惊讶，但最惊讶的不是这个，而是在侯牧云模仿鸟叫的声音时，八哥居然在模仿侯牧云模仿出来的鸟叫声，像模像样！

　　何老师很惊讶：“都说八哥是非常喜欢模仿各种鸟叫声的，还真是这样啊！”

　　张凡啧啧说道：“我以前小时候在胡同串子里老听一些老人说一些八哥能模仿不少种类的鸟叫，这要是会的多了，卖的价格出奇了高。猴子，你……不会还会驯鸟吧？”

　　侯牧云笑道：“我哪知道啊，何老师叫我模仿我就模仿了，哪知道这家伙这么聪明还模仿起我来了。”

　　张凡几人都是纳闷，这还真是奇了，这动物怎么一到侯牧云那就一下子变得特聪明了，H是这样，墨水也是如此！

　　屋里电话响了起来，何老师去接。

　　这电话显然是第二批客人打来的，第一批客人二张、白雪三人吃了午饭之后就会离开，无缝连接。

　　何老师接完电话一脸懵的走了出来，对侯牧云和黄三石说道：“今天的客人来电话了，说是要点菜，然后，一口气点了七八个菜，什么红酒烩羊肉、盐焗蜜汁烤鸡腿……全是大菜硬菜。听声音，应该最少是两个人，太可怕了！”

　　“点这么多！”

　　黄三石拿着铲子：“老何，让他们别来了！”

　　张凡笑道：“对，让他们别来了，我们可以继续呆一天，哈哈哈！”

　　这时候，电话又响起来了。

　　何老师瘪着嘴：“那两个人说话都特凶，黄老师你去接吧。”

　　“行，我去！”

　　黄老师去接电话，侯牧云等人凑过去听，远远就听到了一个大嗓门：“差点忘了，我们还要再加两个菜。”

　　黄老师一听直接给挂了。

　　电话又响了起来：“谁挂的电话啊！胆子这么大，一点礼貌都没有，叫你们老板来！”

　　黄老师：“我就是老板，你们不用来了，你们这样的客人我们不接！”

　　然后又给挂了。

　　冲着侯牧云等人哭着脸说道：“我听出来是谁了，这次咱们要来一个大魔王啊！”

　　电话里的声音显然是变了声，但说话的语气和节奏，黄三石听出来了，同样，侯牧云也听出来了。

　　何老师和其他几人好奇。

　　很快电话又响了，换了一个人，青岛口音很浓：“我说啊，你们是怎么回事啊，敢这么挂客人的电话，你们店还要不要开了啊？欺负人是吧！接电话的是黄三石同志对吧，把电话给何老师，和你没什么好说的。”

　　黄老师憋着笑将电话给了何老师，何老师接过：“诶你好，我是何灵。”

　　“何老师啊，像黄三石这样的服务员你们应该早点开除掉啊，长得太丑服务态度也不好，影响生意啊！”

　　“行，我马上开。另外跟你说一声，我们店里最多只能是点两个菜的，你们刚才点的要减到两个，刚你们说太快了，你能最终确定两个菜吗？”

　　“只有两个啊！行吧，看在你把黄三石给开了的份上，那就……佛跳墙和神户龙虾吧，神户龙虾一定要吃神户牛肉长大的那种！”

　　啪。

　　这次是何老师将电话给挂了，苦笑着：“这哪是一个大魔王啊！”

　　黄三石笑道：“不管这两个家伙，到时候最多给做一道干贝粥和油焖大虾。”

　　黄三石出了屋子继续做饭，二张和白雪拿着何老师准备好的田园生活日记本写着日记，侯牧云则拿了早上摘的番茄换到的鸡蛋、牛奶等材料，再加上草莓酱，开始做草莓冰激凌。

　　做饭不难，将砂糖、蛋黄、牛奶搅拌均匀成蛋奶液用小火煮开，随后加入淡奶油继续搅拌，凉了之后加入草莓酱再搅拌放入了冰箱里，快冻结的时候拿出来打发了再继续冰冻，反复几次之后，就算是成了。

　　何老师是一个非常细心非常暖非常治愈的人，他也参与了节目的策划，节目里很多细节都是设计的，比如说写日记，这是一件简单的事情，也是一件很容易带给人温暖回忆的事情。

　　在二张、白雪写好日记后，何老师更是拿出了拍立得给三人拍了各自的照片和三人合影以及六人+H+墨水的合影，拍出来的照片，第一时间挂在了屋子里一个显目的照片墙上，这样的举动，节目效果怎么样现在不知道，但白雪三人心里都是暖暖的。

　　午饭做好了，一锅喷香的米饭，红烧土鲫鱼，爆炒泥鳅，番茄炒蛋，水煮青菜。六人吃得很欢，特别是土鲫鱼和泥鳅，实在是太鲜美了。

　　“何老师，你可一定要时常给我发点这里的照片啊，特别是H，多拍点照给我。”

　　“黄老师，什么时候回帝都，我们到你家蹭饭去！”

　　“猴子，你得把墨水给教好了啊！我们申请再来一次，哈哈，到时候希望能听到墨水模仿更多的鸟叫声。”

　　白雪三人一人拿着一个草莓冰激凌带着装好的草莓酱和桃花酒，依依不舍和侯牧云三人告别。

　　送走三人后，侯牧云三人回到了院子里，躺在矮台塌上晒着春日的太阳。

　　“这样的太阳晒着太舒服了！”

　　三人正享受着呢，院子外传来了声音。

　　“黄三石何在，还不速来接驾！”

　　“老狐狸，人呢！”

　　听到这两个声音，何老师也听出来是谁了：“还真是俩大魔王啊！”


第239章 颜王挖笋

　　“来了，来了！谁也这么咋咋呼呼！”

　　黄三石应了一句，对侯牧云和何老师：“走吧，该来的总要来哈！”

　　三人起来走向了大院门口，看到了两个人往内走，一个左手牵着一头羊右手牵着一只小猪，一个则是拎着一个笼子。

　　这两人可不就是洪雷和黄博，《极限男人帮》里的两个大魔王！

　　“小石子啊，还愣着干什么？”

　　洪雷对着黄三石咋呼道：“赶紧来啊，把你的两个兄弟接过去，还有博哥那！”

　　黄博“不满”道：“你们这是什么店啊，我们五个人来啊，居然只让点两个菜！”

　　侯牧云和何老师看着两人带来的羊、猪以及笼子里的松鼠，真不知道是该笑还是该哭，这三种动物，可不就是《极限男人帮》里另外三个成员的代名词吗！

　　黄三石接过：“我还以为你们俩会把那两头狗带过来呢！”大笑转头对节目说道：“后期制作的时候，在这两个人边上将那他们俩的兄弟给P上。”

　　这自然指的就是与黄博和洪雷毫无违和感撞脸的秋田犬和牛头梗！

　　黄博过去和何老师以及侯牧云打招呼，说道：“何老师，小侯，你们俩是怎么想的啊，居然会和这老狐狸做搭档！这老狐狸可不是什么好人啊，你们也不怕被带坏了！”

　　洪雷也和何老师打了招呼，随后搭着黄博，指了指侯牧云，“小声”说道：“博哥啊，你这话一半对一半不对。小石子不是什么好人，但这侯可也不是善茬，坑起人来不比小石子差。”又拉着何老师，长长叹了口气：“何老师啊，你一定得小心啊，要向我学习，虽然身边全是一群坏人，但要一直保持自己那颗纯洁善良的心，那句话叫什么来着，对对对，出淤泥而不染！”

　　黄博踹了洪雷一脚：“怎么把我也骂进去了啊！”

　　“误伤误伤！”

　　洪雷嘿嘿一笑，然后又过去搂着侯牧云的肩膀，一副已经忘记了刚才说过什么话的样子：“侯啊，姓黄的有没有欺负你啊，尽管和哥说，看哥不踹……”

　　后面的字还没说出来就挨了黄三石的一踹。

　　“这家伙一来就四处煽风点火！”

　　黄三石拉着洪雷朝着鸡圈边上的羊圈里走去，将羊和猪绑在了这里，随后黄博配合一起将洪雷也关在了里面。

　　“黄博你个叛徒！”

　　洪雷想哭，搂着羊和猪：“小猪，小羊，还是你们好，不会离开我。”

　　刚说着呢，小猪拱了他一下，小羊也挣脱开了。

　　侯牧云四人在外，笑得气都喘不过来。

　　……

　　一通打闹后，洪雷总算是稍稍稳了下来，随后又开始怂恿着黄博一起“作妖”了，一个拉着何老师，一个拉着节目的导演。

　　“何老师啊，你怎么能和这么两个人搭档呢，他们真都不是什么好人啊，你会被他们带坏的！”

　　“导演啊，你有没有觉得老狐狸和野猴子这两个人和何老师太不搭了啊？这个节目应该是一个温馨的节目啊，他们俩在，哪有什么温馨啊！我觉得啊，还是我们俩和何老师搭档比较合适！”

　　“最关键的是什么，导演你知道不？那就是这两人太丑了，这样太影响收视率了！”

　　“博哥也会做菜，何老师负责温馨的部分，颜值部分就都交给我颜王了！”

　　两人一通说，随后洪雷对着黄三石和侯牧云说道：“老狐狸，野猴子，你们俩可以收拾东西走人了！节目组已经绝对把你们俩开了，我们留下来做常驻嘉宾！这样，这样，给你们点面子，今天的这期节目嘉宾就让你们俩来当得了，不然就这么把你们赶走也实在太下不来台了。”

　　“你傻啊！”

　　黄博赶紧将越说越high的洪雷给拦住了：“先别这么早说啊！不然，这期要换成他们让我们做菜了！”

　　洪雷瞪着眼睛：“你才傻！这常驻嘉宾都换了，规矩肯定也要换啊！以后我们当常驻嘉宾，都是换成嘉宾来了给我们做菜，懂不懂！”

　　黄博不了大拇指：“我服！”

　　黄三石拉着侯牧云和何老师到了边上去，完全没准备搭理这两人。

　　玩闹了一通后，自然是要开始干活了，分成了两组。

　　黄三石和黄博去地里摘黄瓜，要摘够三百根黄瓜才能够换到干贝和大虾；侯牧云和何老师拉着一副打死都不干活凭什么让朕干活的洪雷去了山上的竹林里挖笋，一部分换其他的食材，一部分则是切了晒笋干和自己吃。

　　侯牧云和何老师拿着小锄头等东西，洪雷则是一定要抱着小猪一起上山，一路都在和小猪念叨着，让侯牧云二人无语至极，连带着一起上山的H都离洪雷远远的，总感觉这是一个奇怪的存在。

　　到了山上的竹林后，洪雷将小猪一放：“小猪，闻闻，找找哪里有笋！”

　　小猪跑了出去，洪雷也跟上，哈哈大笑，指着一株出土有十几厘米高的笋说道：“看吧，小猪可比你们俩有用多了，这么快就找到了一株！”

　　说着，就要从侯牧云那里拿小锄头去挖笋，侯牧云苦笑：“雷哥，这笋已经出来这么长了，笋肉已经木化了，也就是老了，不好吃的。”

　　一边说着，侯牧云一边在低头看，一边又双脚在地上如是犁地一般的慢慢走，说道：“清明后的笋叫做春笋，好吃的笋要从土里找，出土高了的笋须变绿了的都不好吃。喏，要这种。”

　　停下了脚步，侯牧云用小锄头将地上的竹叶刮开，土面有一些蹊跷的凸起，说道：“好吃的笋藏在土里，如果是土面比较结实的会裂开，土面比较松散的话会凸起来。”

　　将土面拨开，看到了一个笋尖，说道：“果然有。”

　　侯牧云扒开了笋一侧的大半边泥土，然后用小锄头往下挖，直到看到了笋和竹鞭相连的部位才停下来，抡起小锄头将相连处也就是俗称的“螺丝钉头”截断，握着笋轻轻摇摆了几下，拿了出来。

　　第一株笋，到手。


第240章 自制鱼竿

　　“挺有门道的啊！”

　　洪雷见侯牧云动作流畅的将一株笋从地底挖了出来，眼睛亮了起来：“这个有点意思。”

　　说着，也慢慢的在竹林里找了起来。

　　“我找到了！”

　　洪雷将凸起来的土面扒开，看到了笋尖，当即兴奋了起来，从侯牧云那里拿了小锄头，开始拼命往下挖。

　　“雷哥，下锄头的地方稍微离远一点，不要伤到笋身。挖一侧就可以了，不用都挖了。”

　　“看到这些‘螺丝钉头’了吗？这是差不多到底了，从这里截断就可以。”

　　“雷哥，看这边，笋是从竹鞭上生长出来的，你学会了看竹鞭的走向，就能在挖笋中避开竹鞭的‘阻拦’，挖起来会容易很多。”

　　“……”

　　侯牧云让H看住了小猪，给洪雷讲着挖笋的一些技巧。

　　何老师看了甚是感慨，这颜王真是个孩子啊，发现了好玩的东西很快就能哄得住。当然了，这哄孩子的本事，也不是谁有的。

　　何老师也找了起来，按照侯牧云的方法找笋和挖笋都不难，截断的时候下锄准头是一个问题，不能做得到侯牧云那样随心所欲，不过，他们是带了凿子和小锤子的。

　　洪雷如何老师说的那样，的的确确是个孩子，很容易被好玩的东西吸引住，也很容易就玩腻了，挖了没多久，就开始撂担子了。折了竹枝，开始赶着H和小猪在竹林里四处跑，还说这竹枝拿回去打黄博和黄三石用。

　　这其中自然有很多搞笑的素材可以捕捉。

　　“猴子，猴子！”

　　突然洪雷叫了起来：“快来看，这是什么啊？”

　　侯牧云走了过去，看到了竹子上攀附着的一只赤褐色的鼻子很长的动物，想了想，说道：“这个学名应该叫竹象甲虫，我们那叫竹牛，这是竹类的主要害虫。我们小时候没什么玩的，都会进竹林里抓竹象甲玩，拿线绑住脚后让它们四处飞。”

　　一边说着，一边伸手将竹象甲给抓了下来，随后顺手将其前足给折掉，再去折了一条细的竹枝，当做竹签往折足里一插，将其挑了起来，对着洪雷说道：“这种虫子夏天更多，我们小时候就喜欢抓来这么插起来，一摇，它就会死命扇动翅膀，可以当电风扇用。”

　　“这也太血腥了吧！”

　　洪雷看得一愣一愣的，但是嘴里这么说着手却已经伸过去将竹枝给拿了过来，也学着侯牧云摇晃了一下，凑到了自己的脸边，嘿嘿直笑：“还真挺凉快的啊！”

　　然后，就摇着竹枝让竹象甲扇动翅膀去吓小猪和H玩了。

　　再然后，又让侯牧云抓了一只插上，说是要带回去送给黄博。

　　……

　　挖了有一个多小时，侯牧云的背篓已经装满了，三人一狗一猪下山。回到大院的时候，“双黄蛋”组合还没回来，洪雷很快就和院子里的动物们干上了，何老师和侯牧云见此松了一口气，总算是又找到好玩的东西了，只要不闹腾他们就成。

　　将一部分笋交给了节目组，剩下的一部分老一些的剥了笋衣，切了，等到水烧开后放进去焯一遍然后捞起来晒在了竹编上，还有一些则是留起来晚上烧着吃。

　　听到外面传来“双黄蛋”的声音，洪雷停止了和动物们玩，拿上了俩竹枝等在了门口：“小石头，博儿，辛苦了吧！”

　　待两人靠近：“给你看个好东西。”

　　背后的双手拿到了前面，将两只竹象甲凑到了两人的面前。

　　“吓死我了！”

　　看到两人吓到，洪雷哈哈大笑得直不起腰。

　　就在这个时候，黄博手一抛，他的手里跳出了一个青影撞在了洪雷的脸上。

　　“妈呀，什么玩意儿啊！”

　　洪雷拼命擦脸，看到了落在了地上的青蛙，更是吓得往后猛退了一步：“小博啊，一定要这么相爱相杀吗？”

　　黄博一脸嫌弃：“我本来也是抓来吓小侯和何老师的，谁让你先吓我的！”

　　节目组的人见了，都是苦笑，这又来一个抓动物的高手！

　　“你们俩啊，都作死！”

　　黄三石笑着说了一句，将青蛙引出了大院去往了田里。

　　洪雷和黄博两人吵了几句后一起去逗起了动物，随后一人抱着一个动物到了侯牧云那边，黄博对侯牧云说道：“小侯，我听老狐狸说你昨天做了地笼抓了不少泥鳅啊？我们刚才去摘黄瓜，看到了一条河不错，还去问了村民们，说是那条河里有不少鳜鱼，现在这季节，鳜鱼肥着呢，你那地笼能不能抓鳜鱼啊？”

　　侯牧云摇了摇头：“这地笼抓泥鳅和小鲫鱼还成，想抓鳜鱼难。如果想抓的话，得要再做网，可是工具房里网已经没有了，买来了再做，估计也来不及了，比抓泥鳅的地笼要麻烦一些。倒是能做点土鱼竿，我们明天去钓？”

　　洪雷一听，指着节目组的人说道：“你们咋这么扣呢！还让人自己做渔网啊！”

　　黄博在边上“怂恿”，洪雷“魔性”一起，过去怼节目组玩，各种欢乐。

　　侯牧云和黄博说干就干，开始做鱼竿，黄博也是属于一个心灵手巧的人，而且是在海边长大，对于这方面懂得很多，和侯牧云配合起来非常顺利，用不了多久，五条鱼竿就做好了。材料都是就地取材的，愣是做出了插式来，还各配了一个用竹子和木头做成了的鱼线轮，看得节目组的人眼睛都差点瞪了出来。

　　这些家伙也太能玩了吧！

　　随后节目组的人又看到侯牧云和黄博两人去了鸡圈另外一侧，开始在那里一路做逃做陷阱。

　　“做吧，随便你们做！”

　　节目组的人算是有些明白了这个节目啊框架放开太多，折腾什么样子就不管了，反正精彩就成。

　　至于侯牧云的一些行为嘛，今天也已经去当地林业局报备了，还专门请来了一个专业的人，更是带来了野生动物饲养证，只要侯牧云不是“烧杀掠夺”就都成！

　　“傻子！”

　　“你才是傻子！”

　　“傻子！”

　　“你才是傻子！”

　　大院中传出了洪雷和八哥墨水的对呛声，正在做饭的黄三石愣了一下，打下手的何老师也是看了过去。

　　洪雷一脸“不满”：“何老师，你们这里的人态度差也就算了，怎么连养的宠物态度也这么差啊，你们故意教成这样的吧？”

　　“啊？”

　　“什么时候墨水会说话了啊？”

　　两人都懵了。


第241章 雨夜桌游

　　什么时候墨水会说话了啊！

　　两人都是有些惊着了，黄三石甚至是放下了手里的铲子跑了过去，听了个明白后，更是有些出神。

　　何老师也是不解：“这真是奇了啊！墨水是猴子昨天才抓来的野生八哥啊，昨天的时候也就跟着猴子学过几种鸟叫，还没教过人语啊！”

　　洪雷则更懵了：“啊？你们说这鸟不会说话的啊？”

　　黄三石一拍大腿：“这么说只有一个可能了，那就是连墨水都看出来你是个傻子了，实在没忍住就叫出来了！”

　　何老师憋着笑：“看来也真的只有这一种可能了！”

　　“胡说！”

　　洪雷哇哇大叫：“这只能说明我在驯鸟这方面是天才！这只傻鸟完全就是拜倒在我颜王的颜值下，彻彻底底开启了灵智，懂不懂！”

　　黄老师和何老师憋着笑选择了沉默。

　　这时候，布好了套和陷阱的侯牧云、黄博回来，洪雷拿着鸟笼走了过去，跟两人说道：“我牛不牛，教会了八哥说话！”

　　话音刚落呢，墨水叫了起来：“傻子，傻子！胡说，胡说！”

　　一群人爆笑，连节目组的人都无法淡定，爆笑的同时，又是十分震惊这八哥学话的速度，太聪明了！

　　成精了啊！

　　何老师和两人说了过程，也告诉了两人黄三石的观点，对此，两人完全赞同。

　　洪雷抓狂：“气死我了！我的一世英名居然毁在一只鸟的身上！”

　　墨水非常配合的扇动翅膀叫着：“傻子，傻子！”

　　……

　　南方的春天是一个多雨的季节，不过，这雨还算是非常配合，在侯牧云等人吃了晚饭后这才下了起来，五个人进来屋子，打开了窗户在听雨，少了白天的闹腾，多了一些安静，直到洪雷一脸文艺的在那里说：“你们说，躲了一辈子的雨，雨会不会伤心？”

　　四人一脸无语。

　　“我们来玩游戏吧。”

　　何老师提议说道：“猴子带来了一些桌游。”

　　“你们啊，就是没文化，倚楼听风雨，多好的意境啊，居然去打牌，俗！”

　　洪雷对这四人一通鄙视，随后眼睛又亮了起来，跑了过去：“我也玩我也玩，这个我会，我们在剧组里就玩过，我绝对强！”

　　五个人玩起了UNO，一种非常简单的牌类桌游。牌有三种，一种是数字牌，从0-9，有四种颜色，另外一种是功能牌，可以增加其他人的手牌或者改变出牌的顺序，出牌方式要对应上一张的颜色或者数字，功能牌也要对应的图案和眼色，最后一种是万能牌，轮到的时候无论上一张是什么都能出，且能够改变颜色与增加下一家手牌。到最后的时候，谁先将牌出完了，就是胜者。

　　按照黄老师的提议，赢的人可以在另外四个人脸上画乌龟。

　　“UNO！”

　　洪雷率先出到了只剩下一张且必须是数字牌的时候，按照规则喊出“UNO”类似于其他牌类中最后的报数，这个UNO在西语中是“1”的意思，游戏也因此而得名。

　　一圈下来，轮到了洪雷的上一家侯牧云，嘿嘿一笑，拿出了万能王牌，让洪雷摸了四张，又一圈后，又出了一张“+2”牌。

　　随后在游戏顺序逆转之后，洪雷另外一边的黄三石也出了一张万能王牌又给他加了4张，他的手里有了11张牌，成了最多的一个。

　　“我要换位置！”

　　洪雷暴跳如雷：“你们这俩万能王牌专门留起来坑我啊！”

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我终于赢了！”

　　在十几盘后，满脸是乌龟的洪雷终于赢了一次，拿着画笔那叫一个高兴，挨个给其他四人脸上都画了又丑又大的乌龟。

　　玩到最后，五个人脸上已然都已经画不下乌龟了。

　　……

　　次日起了一个大早，雨昨晚半夜就歇了。

　　侯牧云和黄博两人去往了昨天下套的地方，两人昨天可谓是疯狂下套，起码十几个，看了一圈，有半数都被触发了，但没有抓到什么好东西，直到了最后才是眼中一亮，还真是抓到了一只雌山鸡！

　　两人高高兴兴的抓回去，和本有的四只鸡关在了一起。

　　吃了早餐之后，一行五人拿着鱼竿和小板凳到了黄博昨天说的那条河边，一边钓着鱼一边晒太阳，非常悠闲。

　　洪雷对于钓鱼这种事情显然是很难耐得住性子的，正巧是附近村子里有村民在赶着鸭子下还没犁的水田里，洪雷见了后，顿时来了兴趣，跑了过去和村民一通扯淡然后拿着村民给的竹竿赶起了鸭子玩。

　　这条河里是没有养殖的，但河里的鱼比侯牧云等人想象的要多了不少。黄博钓鱼的技术相当不错，看样子是经常钓鱼的，虽然鱼竿是自制的肯定没法与他平时用的好鱼竿比，但还是钓上了十几条，其中一条鳜鱼更是差不多有半斤，在这样的河里相当大了，还是野生的。

　　黄三石和何老师主要是冲着好玩来的，不过也都拉上来了一两条。

　　至于侯牧云嘛，没敢太用力吓到他们，但还是频频收杆，除了有鳜鱼还有其他鱼，钓到了十几条后，侯牧云就减少了收杆的频率，最后的时候还是钓了近二十条。

　　“节目组的人说家里来电话了，我先去接，这钓的都差点忘记下一批的客人了。”

　　何老师起身先回去，侯牧云等人过了一会儿也回去了，挑拣了一下将小的都给放了回去，就剩了最大的八条。

　　其中两条，侯牧云拿去送给了被洪雷祸祸得够呛的村民。四条送给了节目组吃，最后两条，最大的中午拿去做松鼠桂鱼，还有一条留着晚上给下一批客人加餐。

　　节目组拿到侯牧云等人送的四条鱼，那叫一个感慨啊，本以为录制这个节目嘉宾们肯定少不得又在各方面提条件加菜或者什么的，没想到这才第二期，嘉宾们就有富余出来的食物送给他们了。

　　这是节目组在策划节目的时候打死都想不到的！

　　回去的时候，跟拍导演将侯牧云留在他那的手机交给侯牧云，侯牧云一看是工作室里的老付打来的有些意外，示意跟拍摄影师转开了镜头后在边上接了起来。

　　“老付，有什么急事？”

　　“有两件。一是主题曲需要的音乐人和合奏团都敲定好事情了，按照你的要求定在28号。第二件事情是新专辑入围了金曲奖，而且入围了很多项，堪称史上之最！”


第242章 第一周期结束

　　老付是激动的，知道消息的工作室成员们也是激动的，这个激动甚至还超过了《吼一吼》创造了销售记录的时候。

　　在他们这些音乐人看来，销售是很重要，但没有奖项重要，特别是金曲奖这样的华语乐坛最重要的音乐奖项，更何况这次侯牧云入围的奖项实在是太多了，多到了又创造了历史之最！

　　最佳国语专辑！

　　最佳国语男歌手！

　　最佳新人奖！

　　最佳年度歌曲！

　　最佳作曲人！

　　最佳作词人！

　　最佳编曲人！

　　最佳专辑制作人！

　　最佳音乐录影带！

　　最佳单曲制作人！

　　演奏类最佳作曲人！

　　最佳专辑包装奖！

　　12项入围，创造了金曲奖入围的最高记录，就算是不算“最佳专辑包装奖”这一项，11项提名也依旧是史上最多，超过了周董《范特西》和阿密《阿密特》的10项提名！

　　另外，最可怕的是这些奖项入围的都是侯牧云的名字。

　　要知道，很多的专辑可不是一个人做的，即便是周董这般音乐奇才，入围奖项的作词人也不是他！

　　这样的入围，如何能不让老付他们激动，虽然获奖与否还不好说，但就冲着这入围奖项的数量，就足以自豪，不，应该说是自傲了！

　　而且，侯牧云还是内地音乐人！

　　金曲奖，众所周知是台岛的音乐奖项，但同时也是华语乐坛最最重要的奖项，一直以来，内地音乐人入围的就不多，得奖的就更少了。别的不说，这金曲奖也有27届了，得奖的多是港台地区和东南亚地区的音乐人，内地得奖的音乐人屈指可数，其中大奖就更少了，至今为止就一个金曲歌后和一个最佳新人。

　　近年来，随着华语乐坛的市场主要转移到了内地后，入围的内地音乐人也慢慢多了起来，得奖的也有些增涨，但整体来说还是不多的。

　　现如今，侯牧云一次性入围了12个奖项创造了金曲奖历史之最！

　　在老付将这消息告诉侯牧云的时候，网上也爆出了这个新闻，彻底爆炸了！

　　新闻和报道全发疯了，网友们的议论也炸了。

　　但侯牧云对此的反应显然不如老付想象的那么简单，也与外面线上线下的热闹相去甚远。

　　“哦，挺好的。”

　　老付听到侯牧云这个回复，差点直接断气，如是全力打在了棉花里，懵了。

　　“老付，你怎么打完电话成这样了啊，侯老板说什么了啊？”

　　工作室的成员们看向老付，满是疑惑。

　　老付张了张嘴：“他说，挺好的。”

　　“挺好的？”

　　一群人全傻了。

　　“那，那些访谈和采访呢？”

　　“还是按照原来的来吧，能推的都推了，不能推的，让小胖应付去。”

　　“……”

　　这倒真不是侯牧云装比，而是经历过《九天》登顶霓虹漫画人气调查、《周刊天空》冲入霓虹漫画行业前三，再加上《未来战纪》系列小说在北美的爆红，侯牧云对于《吼一吼》入围金曲奖没有什么好惊讶的，入围多少也就是一个数字，不是很在乎。

　　在他看来，另外两件事情可比这牛多了，无论是实质性的还是意义象征性的，都要牛！

　　而之所以说了个“挺好的”，也是冲着因此而可能产生的影响力说的。

　　侯牧云有着很高的曲词编制的能力，但说起来并不算什么纯粹的音乐人，他对于金曲奖说实话并不感冒，入不入围甚至得不得奖都不是那么在乎，对于奖项也没有什么想法，唯一有想法的无非就是影响力和积分了。

　　挂了电话后将手机交给了跟拍导演进入了镜头，和黄博等人一起朝着大院走去。一行人回到大院的时候，发现大院里又多了两个人。

　　一个张伟，一个是薛者谦，合称北张南薛，是近两年来最火的两位“段子手”，与另外两位喜剧大咖宋晓宝贾大玲并称综艺界“四大神兽”，四个人加起来参加的节目几乎可以占综艺界的半壁江山，有网友调侃这年头如果没有这四大神兽参加的节目根本不叫综艺节目。

　　显然，这两位就是第三期的嘉宾了。

　　黄三石苦笑：“这两位魔王还没送走呢，又来了俩碎嘴！”

　　侯牧云一脸的纳闷：“不是说这是一档温馨的节目吗？我怎么感觉这么闹腾啊！”

　　节目组的人听到后翻了个大大的白眼就你最闹腾了！

　　……

　　24号，《归园田居》迎了第四期节目的嘉宾，这次来的是三位女星，分别是贾大玲、马冬梅和hold住姐谢依诗。这三位都是走喜剧路线的女星，每一个综艺感都非常强，而让侯牧云比较意外的是谢依诗，在这个节目里表现出来的比以往节目中的恶搞要多了很多的贤惠，非常能干也非常务实。

　　25号，第五期的节目嘉宾则是让侯牧云相当激动，可以说是录制节目至今最激动的一次，来的是四位女生，是明星但不是娱乐圈的明星，而是体育明星，去年勇夺奥运会女排桂冠的四位女排姑娘。

　　对于侯牧云来说，之前无论是如何出名的明星，侯牧云也都没有当成明星，这次来的四位女排姑娘对他来说才是真正的明星，巨星！

　　四位女排姑娘，每一个都是大高个大长腿，颜值也都非常高，真正的青春靓丽！

　　青春靓丽的外形让人赏心悦目，善良可爱与满满元气更是给侯牧云三人带来了超多欢乐，而且她们的性格也非常好，相处起来也是如沐春风，非常舒服。

　　26号中午，依依不舍送走女排姑娘后，《归园田居》第一周期的录制完成。

　　下午的时候，侯牧云三人补拍了一些镜头，随后应节目要求录制了节目的主题曲，而这主题曲则正是侯牧云和二张之前谱的《归去来兮辞》，其中一些稍作了修改，使其成了一首更完整的歌曲。

　　26号晚上十一点多的时候，侯牧云回到了沪市。

　　“下班了吗？”

　　“刚回到家里。”

　　“又这么迟！”

　　“事情多。”

　　“你说你好好一个白富美干什么一定要这么辛苦自己啊！”

　　“你以为钱真的都是从天上掉下来的啊！还有，我不这么努力工作，怎么碰得到你！”

　　“这话我喜欢听！把热水放好，大爷马上来碰你！”


第243章 定价会议

　　第二天，楚晴是下午一点多才去的公司，秘书和助理都有些奇怪，她们是知道楚晴今天没其他安排的，是要来公司和剧组里处理事情的，难道是近段时间真的太劳累了。

　　直到下午助理去接楚晴的时候才算是明白了，原来是侯老板来了啊，那就难怪了。

　　侯牧云是先去的工作室，工作室这边有老付等人在，加上小胖和安静都留在这边，事情不算多，但也有几件是需要侯牧云最终拍板的。

　　问询了几句关于明天主题曲排练与录音的事情，一切都妥当了，侯牧云也就离开了工作室前往了晴天影视。

　　《轩辕剑主》第一季后期制作还算是相当顺利，虽然少不得会出一些状况，但都是妥当的处理掉了，进度也一直在加快，现在完成了四分之三还要多一些的进度。

　　等后期制作全部完成之后，接下来也就要进入售卖与宣传了。

　　这次侯牧云去晴天影视开会的主要事情也是与售卖与宣传有关，另外还有一个更重要的事情，那就是商议第二季的筹备工作！

　　参加会议的，除了侯牧云和楚晴这两个投资人外，还有剧组的主创人员。

　　楚晴主持会议，在做的都是这几个月来的“战友”，也没什么好寒暄与客套的，直接进入了主题。

　　“目前，虽然后期制作还没有完全完成，但是已经有一部分完成了。而在此期间，我也让公司里放出了一些消息，特别是关于剧集定价的消息，在这些消息出去后，也有不少电视台与视频网站与我们进行了接触，以下是符合我们要求的播放平台和初拟的报价。”

　　“一，芒果卫视与芒果TV，他们要的是电视台与网络播放权，打包价给出的是1.5亿。”

　　“二，蓝鲸卫视，电视台播放权的报价为一季8000万。”

　　“三，番茄卫视，电视台播放权的报价为一季9000万。”

　　“四，帝都卫视，电视台播放权的报价为一季8500万。”

　　“五，奇异果网站，报价1.2亿。”

　　“六，优土网站，报价1.1亿。”

　　“……”

　　楚晴将其中十个平台的报价说了一遍，随后说道：“各大平台的报价，就目前来说都是达到了电视剧剧集售价的高价行列。而我们，接下来要商议的就是根据各大平台的报价进行最终的定价。”

　　之前楚晴让公司内部放出剧集价格多少有钓鱼的意思在，而这部剧到目前为止无论是IP价值还是主创人员以及热度，都是完全有资格进行大肆钓鱼的。

　　而从这些平台的初步报价来说，也是可见了一斑。

　　当然了，对于在座所有人来说，这些都不是最终的价格。

　　是的，除了侯牧云和楚晴对售价方面有着非常大的企图，其他主创也是如此，甚至他们的野心更大。他们是这一行的从业者，每个人都十分清楚拍摄完成后《轩辕剑主》的质量，如此高质量的剧集，如何能不想着去追去高价。

　　虽说剧集售价再高他们也分不到钱，最多也就多一些奖金而已，但他们对此依旧是十分热衷，除了要去搏那个名头之外，更重要的就是希望这一季卖出高价之后，第二季的投资更高更多更大！

　　电视台播出，一季1亿！

　　网站播放权，一季1.5亿！

　　这是在座之人最终商定的一个价格，在这个价格为基础去谈，上下可浮动。

　　而这个价格也正是当初传出去的天价！

　　比起有史以来电视台播出与网站播出的剧集售价都要贵！

　　而且，这二者都非独播。

　　按照“一剧双星”的规定，也就是同一部电视剧，每晚在黄金时段播出的卫视频道最多只能有两个。也就是说，首轮播出，能够出售给两家卫视。

　　至于首轮之后的第二轮第三轮，不在本次会议商议范围。

　　此外，如果是网站要拿独播的话，需要额外再加1亿。

　　最简单的算法，首轮播出卫视加网站，本剧就最少能够售出4.5亿！

　　这样的定价，何其可怕。

　　如果此刻有别人在，一定会以为侯牧云等人疯了，但在座之人似乎每一个对此都极为有信心！

　　定下了这个基础价后，进入下一个内容。

　　李学说道：“宣传方面，记者发布会等固有的宣传方式，已经在准备了。此外，还有两个重点就是网络宣传和电视宣传。”

　　“网络宣传方面……”

　　“电视宣传，主要还是要上各种综艺节目，各大主演的行程我们已经在敲了，综艺节目我们和晴天影视的人也已经在筛选了。不过，这其中有些知名的综艺节目，我们还是要等待确定某个电视台购买之后，才能够更有效的敲定。毕竟，这还是与电视台收视率有关的，电视剧宣传不像电影。”

　　“侯老板，在这方面，你的任务恐怕比起各大主演还要重啊。”

　　李学看向了侯牧云，笑着说道：“企宣部门和统筹部门已经统计过了，现在各大电视台都有不少节目有意邀请你去参加各种综艺节目，而且，你恰好手上也有一个综艺节目，这次，你可不能撂担子了。”

　　侯牧云点点头：“我已经做好心理准备了，要用我的时候直接说，只要对这部剧有好处，不说什么义不容辞的话，都是应该的必须的。”

　　李学笑道：“有你这句话就行了。”

　　晴天影视和剧组又商议了宣传上的其他事情和细节，最后进入了第二季筹备的会议。

　　李学在场，剧组的大部分人员都在场，这第二季显然还是要交给他们来拍摄的。或者说，这个筹备会议的主要目的就是就是确定了剧组，至于其他的细节，自然都是只能定个大概，需要等到侯牧云的剧本出来后、第一季售价出来后甚至播出后，再开一个更详细的会议。

　　会议结束的时候，楚晴的手机响了一下，随后她脸上露出了欣喜之色，叫住了欲要离开的众人，说道：“各位，有一个好消息！美利坚CBS电视网将会于近期派人来与我们进一步接触，商议关于《轩辕剑主》海外播放的事宜！”


第244章 主题曲排练

　　“海外播放？”

　　侯牧云好奇。

　　“CBS？！”

　　李学等人却是因这三个字母猛然站了起来！

　　CBS，哥伦比亚广播公司，美利坚三大商业广播电视公司之一，该公司的电视收视率长期高居全美第一！

　　从楚晴嘴里听到这种级别的电视网有意向要购买《轩辕剑主》的海外播放权，如何能不让他们惊讶！

　　纷纷看向了楚晴，想要知道这到底是怎么回事。

　　楚晴将事情大概说了一遍，原来这还是与现在制作《轩辕剑主》后期特效的特效团队有一定关系。

　　这只特效团队制作了多部好莱坞大片，也参与过不少美剧的制作，在制作特效的过程种子，自然是看到了这部剧的质量，也从各方面了解了这部剧的其他信息，其中一位工作人员知道这部剧的原著作者和编辑就是《未来战纪》的作者后更是激动无比。

　　随后，他和几位成员与其他业内人员交流的时候提到了这些相关信息，再后来机缘巧合之下就传到了CBS一位高管的耳中，再然后这位高管便开始和楚晴进行初步接触，对这局部进行了一些了解，初步接触之后不久，也就是今天，给了楚晴准确的消息，他们将会派人来看剧和进一步的接触。

　　“这是好事啊！”

　　李学他们听了之后非常高兴：“如果真的能够谈成的话，《轩辕剑主》将会成为我国内地第一部登上美利坚三大电视公司的电视剧了，这对于我们接下来无论是宣传还是其他方面，都有非常好的正面影响！”

　　楚晴笑着点了点头：“不过，这还是要等到进一步接触之后再说。当然了有了这个消息，无论成不成，这对于我们接下来的卖剧都有好处，起码信心更足了。”

　　随后看向了侯牧云，道：“当然了，等那边人来了之后，侯老板可得要陪同，这其中，可是有着很大的原因是冲着你来的。”

　　侯牧云自是点了点头，但也表了态：“只要这CBS不趁机打《未来战纪》的主意就成。”

　　公是公，私是私。

　　侯牧云觉得无论什么时候，这一点必须要分清楚，也能免去很多不必要的麻烦。

　　而显然，侯牧云的猜测是对的。

　　CBS那边之所以这么快——连后期制作都没有全部完成——就来进一步接触，无疑也是想要表达他们的诚意，接着也好顺便谈谈关于《未来战纪》相关合作的事情。

　　《未来战纪》这个是近段时间甚至可以说是五年来北美最火的一本科幻小说，也是最火的系列小说之一，这样的巨大IP，北美市场怎么可能会没人看得到！

　　在这之前，已经有不少人与组织通过SS集团与侯牧云或者楚晴进行了一些接触，只不过，侯牧云和楚晴给出的答复都是近期没有出售任何版权。

　　这一次的CBS显然是看到了一个突破口！

　　当然了，这个前提也是《轩辕剑主》真的是一部好剧，否则，不可能会让它上CBS。

　　会议结束后，晴天影视放出了关于剧集价格的消息，与上一次爆出来的消息是一样的，这对于网络上的网民来说视为陈年旧事老新闻没引起什么动静，但对于业内来说却是一个重磅新闻，知道晴天影视这次是来真的了。

　　特别是那些目前还在与晴天影视接触的平台，都是快速的进行开会，商议是否进一步的跟进。

　　而针对这个价格和晴天影视方面的狮子大开口或者说自信，很多平台甚至互相之间也有接触，有准备联合购买的，有相互探底的。

　　联合购买向来是各大电视台之间经常有的合作方式，一是联合制约出品方的高价，二是联合平摊出品方的高价。网络平台以前的合作多是二级授权方式，现在随着各种大制作的剧集越来越多，之间也慢慢有了这样的合作。

　　晚上的时候，侯牧云接到了王涵打来的电话，目的是为了确认今天流传出来的这个报价，另外，也有向侯牧云打听底价等相关的信息。

　　对于王涵，侯牧云是相当尊重的，这是最初就认识且相处的相当不错的圈内朋友，给出了一些相当有用的信息量，至于最终价格嘛，侯牧云肯定是不好透底的，只说这方面具体还是晴天影视说了算。

　　当然了，就这些信息量对于王涵来说也就够了，他本就是台内相关部门打了招呼让他来探探情况的。

　　紧随王涵之后打来电话的是花少，目的也是相同，侯牧云也将能说的都告知了。

　　28号这天，侯牧云和音乐猴工作室的人员全部都集中在了沪市的一个音乐厅，此外还有三十多位音乐家以及一个合奏团。

　　“各位老师！”

　　侯牧云和在场近百人打了招呼，也在这近百人中看到了多位认识的或者熟悉的音乐人，一一点头致意，说道：“我知道各位老师的时间都很宝贵，今天能全部聚在一起不容易，我不就说什么废话了。谱子大家应该都看过了也熟悉了，来，咱们先直接走一遍！”

　　师十五今天在沪市，知道今天是要排练《轩辕剑主》主题曲《煌煌大日歌》，当即就辞掉了一个本来已经安排好的商演，专门跑到了这里来看排练。

　　对，没错，是看排练！

　　对于这首“干掉”了L.O.的纯音乐主题曲，师十五从一开始就是十分好奇和感兴趣，今天遇上了，已经等不及排练好之后是录音了。

　　而除了师十五，他的师妹Myk也来了，后来更是连聂磐也来了。

　　聂磐是沪市人，《轩辕剑主》杀青之后还没有接戏，平时也很少接商演和节目，他是从李学那里得知的消息，也赶了过来，显然他也听说了主题曲“干掉”L.O.的事情。

　　聂磐来的时候，刚好准备第三次排练，他和师十五、Myk打了招呼，和他们一起坐下了下面，因为师十五两人脸上的期待他也越发期待了起来。

　　第三次排练开始了。

　　当当当！

　　黄钟大吕一般的声音骤然响起，让聂磐浑身的毛孔瞬间全立了起来。

　　咚咚咚！

　　紧接着是击缶与打鼓的声音，再加上如是细缝之间溢出来的琴瑟笙箫，这一下，他人也站了起来！


第245章 第一波预告片

　　在第三次排练的过程之中，聂磐一直都是站着的，他的毛孔也是一直站着呢，排练结束之后，如是用了毕生的力量一般咣当坐在了位置上，久久出神。

　　聂磐缓缓吐了好几口气这才说出了：“太棒了！”

　　师十五和Myk也是同感，即便是的第三次听了，依旧如此。而且，震撼是一次比一次强烈。

　　“是啊，的确是太棒了。”

　　就在此时，他们听到了一个女人的感叹。三人转头看去，这才发现就在他们边上多了一个人。

　　L.O.！

　　三人都再次站了起来。

　　L.O.并未戴墨镜，也没有任何的掩饰，他们自然是第一时间认了出来。

　　师十五和L.O.见过，也一起吃过饭，首先打了招呼，问道：“Lora，你是什么时候来的啊？”

　　L.O.笑道：“我来的时候，你们就完全被这美妙的音乐给迷住了。”

　　是啊，L.O.如此带着光芒的巨星且没有任何的掩饰来了他们都没有发现，也可见了方才的音乐是何等的美妙。

　　“你好。”

　　“聂先生你好。”

　　L.O.和Myk打了招呼，又和聂磐握了握手，说道：“很喜欢你演的梅宗主！”

　　聂磐脸上很难得的爬上了一些羞涩，笑起来眼睛是几乎眯着的。

　　这时候，舞台上的音乐人也都发现了L.O.，都是极为好奇而目光炙热的看了过来。这可是在连续两次在格莱美上获奖的国际巨星啊，甚至完全可以说在国际音乐界取得最高成就的华人，也是至今为止在全球范围内最有影响力的华人明星之一，妥妥的华人之光！

　　最最关键的是她很年轻，未来成就不可限量！

　　侯牧云走了下来，很好奇：“你怎么来了啊？”

　　L.O.笑着和其他音乐人打了招呼，对侯牧云道：“我总该知道自己是怎么‘死’的吧？”

　　侯牧云大笑：“那现在呢，服不服？”

　　师十五聂磐等人要么是一脸无语要么是一脸惊诧，都有一掌拍死他的冲动，这话说的……

　　L.O.则是很认真的点了点头：“这样的主题曲，我的确是想不出什么样的歌曲比它更合适。”

　　L.O.说的这么认真和诚恳，反倒是让侯牧云有些不好意思了起来：“谬赞谬赞。”

　　“我这次来华有不少工作安排，同时也在安排在华夏的演唱会的事情，会呆挺长一段时间。”L.O.说话很直接：“所以，你答应我的歌，要尽快写出来，如果能在你这边直接录制好了最好。”

　　“演唱会？”

　　师十五聂磐以及边上的音乐人眼睛都是亮了起来，这可是一个爆炸性的新闻啊，L.O.成名至今虽然偶有来华参加活动，但至今为止可是没有举办过演唱会，这对于华夏的歌迷来说绝对是一个惊喜！

　　至于L.O.向侯牧云邀歌，倒是没有多少意外，毕竟他们也都知道《轩辕剑主》的片尾曲和两首插曲都是她唱的。

　　接下来L.O.的话，又让几人惊了一下。

　　“哦对了。”

　　L.O.对侯牧云说道：“还有一件事，我首场演唱会，你得来给我当个嘉宾。”

　　虽然他们都知道侯牧云因为楚晴的关系肯定与L.O.有私交甚至私交不错，但也没有想到L.O.会邀请侯牧云当演唱会嘉宾，像L.O.这样的国际巨星的演唱会嘉宾可不是有死角就行的，要么是名气也足够大，要么是实力足够强……细细一想，众人倒又觉得没什么毛病，是啊，侯牧云如今的名气真论起来还的确是够大，至于实力嘛，更不用说了。

　　只是，侯牧云的回答，却让他们再一次的想要一巴掌拍死他。

　　“什么时候啊？我不知道有没有空。”

　　……

　　当天晚上6点左右，《轩辕剑主》的官围发了一条围脖，围脖附带的是由L.O.演唱的其中一首插曲，歌名叫做《方寸之间》，这是一首情歌，也是L.O.至今为止第一首由别人作词作曲的华语歌。

　　而看到这歌名的原著书迷，自然是第一时间想起了《轩辕剑主》之中女主第一次见到男主的地方，正是一处名为“方寸之间”的幻境之内，也是这“方寸之间”的匆匆一眼而有了原著中数不清的羁绊与缠绵。

　　原著粉听出了很多的故事与画面，而非原著粉也是从这首歌里听到很多共鸣，洒脱肆意而又缠绵悱恻尽付这一曲之中。

　　这首歌发布出来的同时还有一个“MV”，里面有不少《轩辕剑主》剧集的剪辑，这也是被视为了《轩辕剑主》的第一波预告。

　　歌曲好听，预告内容也是十分劲爆，内容里出现的演员的演技与颜值就不用说了，场景画面更是不可方物，这又吊起了很多人对电视剧的胃口。

　　不久后，网上又爆出了L.O.将会来华开演唱会的消息。

　　单单一首歌一个还未证实的消息，关于L.O.的讨论顿时冲上了围脖热门第一名，同时，各大媒体对此进行了争相报道，甚至连当天晚上10点钟的央视晚间新闻也进行了报道——当然了这个报道内容是已经确认了消息的正确性——这也可见了L.O.在华夏的影响力。

　　而对于吃瓜群众们来说最最兴奋与欢脱的无异于就是当天晚上九点多时候侯牧云的直播了，他们在侯牧云的直播之中看到了L.O.，而且还看到侯牧云这坑货硬生生的拉着L.O.在画面逗留了足足十分钟之久，更让他们兴奋的是在这十分钟的时间内侯牧云被L.O.嫌弃三次硬怼五次，还见到了女神在直播画面里翻了一个大大的白眼！

　　“这真他吗是有生之年啊！”

　　“L.O.居然出现在了直播画面里，这尼玛是打死我都没想到的事情！”

　　“猴子不愧是天下第一坑啊，连L.O.都敢坑进直播画面里！我就想知道猴子在TT的年薪够不够填这次的坑啊！”

　　“L.O.不是一直都很高冷的吗？妈呀，居然也有这么调皮的时候，笑容简直亮瞎了我的钛合金狗眼啊！”

　　“太欢乐了！”

　　“史上最牛直播！”

　　“哈哈哈第一次看到猴子被怼到没脾气！”

　　“女神果然霸气！”

　　“我去，这临时的直播都3000万人在线了啊！”

　　“这是猴子和L.O.在一起吃饭吗？”

　　“应该是聚会！刚才师十五和聂磐也出现了！嗯，还有侯嫂也在！”

　　“好幸福啊，好像成为桌子上的菜！”

　　“让我变成女神的汤勺吧！”

　　“……”

　　“混蛋，女神呢？怎么没了啊！”

　　“哈哈哈哈，你来迟了，女神已经下线！”

　　“滚去看回放了！”


第246章 CBS确定购买

　　主题曲的排练很顺利，录制也非常顺利，在第二天也就是29号下午就完成了录制，侯牧云很满意。

　　音乐人们也非常满意，满意整个作曲和编曲，满意他们的合作，更满意侯牧云在音乐上精益求精的态度。

　　虽然原定一天的时间就完成排练和录制的，但音乐人们在第一次整体排练之后就似乎忘记了这个约定，所有人都将行程给推了。

　　前后排练了足足有二十几次之多，录制也是录制了三次，直到他们和侯牧云全部都满意为止。

　　侯牧云一一谢过这些音乐家后，将录制好的主题曲送到了剧组那边，交给了他们，同时，他也邀请了几位音乐家留下来帮忙参与到了后期的配乐之中，这些受邀的音乐家显然是十分乐意。

　　而此次主题曲的排练和录制，也让这些在音乐圈内有着不少地位的人都对侯牧云的才华极为认可，甚至推崇。这对于侯牧云在音乐圈内的地位自有很大的裨益，不过，侯牧云对此倒不看重，看重的日后想要邀人能够方便很多，虽说之前很多人也给面子，但效率特别是在敲定时间行程上太低了一些。

　　有了这主题曲，再加上剪辑已经基本完成，《轩辕剑主》的后期配乐也进入了最后的阶段。

　　30号，《未来战纪》第五卷《超生命体》实体书华语、英语版同步发行。

　　时间悄然进入5月份。

　　5月2日，《轩辕剑主》第一季电视剧完成了全部的后期制作，报批。

　　5月3日，与晴天影视进一步接触《轩辕剑主》第一季播放权的9个平台共同看片，看片后8个平台也给出了进一步的报价。

　　芒果卫视给出的报价是电视台与网络播出的打包价，2亿。

　　蓝鲸卫视和帝都卫视给出的报价都是9000万。

　　番茄卫视和荔枝卫视联合出价，1.7亿。

　　比较意外的是央视1套也来报价了，但价格显然要比其他几家电视台都低了不少，但也有6000万！

　　奇异果视频网站给出的报价是1.4亿，也给出了独播权的报价2亿。

　　企鹅视频和优土的报价都是1.3亿。

　　每一个平台都有配套的宣传方案。

　　对于这些报价，晴天影视自然没有给出准确的回复。

　　5月4日青年节，晴天影视突然爆出了一个大新闻：

　　“晴天影视与美利坚三大电视网之一的CBS电视网就《轩辕剑主》第一季电视剧达成合作协议，CBS以2800万美刀的价格购得《轩辕剑主》第一季的北美地区独播权！”

　　此消息一出，顿时成了大新闻！

　　随着华夏内地电视剧制作越来越精良，也有越来越多的电视剧走出了国门，开始在东南亚地区播放，甚至走出亚洲进入欧美地区也有。

　　就比如前段时间一部后宫戏的巨作《甄嬛传》就爆出了将会在北美播出的消息，这个消息也着实是振奋了国内。虽说最终被证实并非是在北美地区付费频道排名第一的HBO播出，虽然有各种担心七十几集的电视剧如何压缩到6集的问题，虽然难免有炒作之嫌，虽然对于价格方面制作公司三缄其口，但怎么也是最终确定要走进北美市场了。

　　如果说《甄嬛传》售出北美播放权是一个振奋的消息，而现在晴天影视爆出来的则无疑就是一枚炸弹，深水炸弹！

　　这是晴天影视自己爆出来的消息，消息如果是假的那脸就要痛了，真实性是九成九的！

　　购买播放权的不是美利坚的某个地区性的电视台，不是拿出来凑个数的“野鸡”平台，而是美利坚最大的电视网之一的CBS，这是覆盖率与收视率在北美地区常年排名第一的公共电视台，这是一个播出了包括《生活大爆炸》、《老爸老妈的浪漫史》、《幸存者》、《破产姐妹》、《傲骨贤妻》等剧集在内的著名电视网！

　　另外，最最重要的一点是CBS出了2800万美刀一季的高价购买下了《轩辕剑主》第一季的北美地区独播权！

　　不是贱卖，不是贴钱，而是2800万美刀的高价，兑换成华夏币近2亿！

　　非但不是低价，反而是高价，远超过国内剧集的最高价！

　　单单就这一点来说，将《轩辕剑主》视为华夏史上第一剧也不为过！

　　“我草，真的假的啊！”

　　“这部剧要逆天了！”

　　“这还没在华夏开播呢，就要进军北美市场了啊！”

　　“我就想知道什么时候播出？”

　　“别说什么时候播出了，貌似现在为止还没确定在哪家电视台播出啊！”

　　“我靠，咱们的电视台都是傻子吗，还在等着干什么，赶紧去买啊！”

　　“国内还没卖出去，反倒是先卖到了美利坚！这尼玛是什么节奏啊！”

　　“整个娱乐圈我谁都不服，就服猴子！漫画搞到了霓虹去，现在电视剧又卖到了美利坚去！我就想问问，还有谁！”

　　“我说呢，这猴子有段时间没出来搞事情了，原来是在憋大招啊！这大招，可是要将整个电视圈给秒杀了啊！”

　　“说起来，还是晴天影视最有眼光，选中了《轩辕剑主》进行拍摄！”

　　“放弃，这哪是晴天影视有眼光选中了《轩辕剑主》？而是楚晴有眼光选中了侯牧云！”

　　“是啊，那时候的猴子可没现在这么有名！”

　　“何止是没有现在这么有名啊！你们想想打架视频事件是什么时候，那时候猴子可就是个写手和二胡演奏家！”

　　“2800万美刀一季啊！这是多少小钱钱！妈蛋，《轩辕剑主》一季才12集啊！”

　　“这个价格的确是国内没谁了！但是相比起美利坚那边的，只能算是勉强达到了平均值，据说美剧平均的制作费就达到了200万美刀一集！”

　　“握日说了这么多，这消息到底是真的还是假的啊？”

　　“晴天影视敢在官围上放出这样的消息肯定是不会假了，不过，还是坐等CBS那边的反应吧。千万不要像上次《甄嬛传》那样各种宣传说是要去HBO播放了到头来被HBO的高管打了脸否认掉！”

　　“……”

　　这个消息真假，业界人士也都在猜测，但显然他们要比吃瓜群众们知道的更多，起码有人的确知道晴天影视确实与CBS进行了接触。

　　对于各大有意向购买《轩辕剑主》的平台来说，这个消息同样是一枚深水炸弹。

　　原本出的价，还可能买得到吗？

　　答案，显然是否定的！


第247章 业界希翼

　　昨天刚看了片和进一步的接触报了价，今天晴天影视突然杀出了这样的消息，这让各大平台的人除了震惊之外还有跳起来骂娘的！

　　这晴天影视和侯牧云一样都是坑货！

　　这么搞还让不让活了啊！

　　原本他们的报价就都几乎是有史以来最高的了，但现在显然都不够看了啊！

　　人CBS都出了2800万美刀啊！

　　有这样的高价在前，他们的报价怎么可能拿得到！

　　虽说细算下来CBS所出的2800万美刀只是华夏币2亿，且是拿到了独播权还包括了电视台播出与网络的播出权，实际上比他们电视台播出与网络播出的报价加起来差不多，甚至还不包括独播！

　　但是，这账显然是不可能这么算的！

　　出口转内销的东西本就更容易卖到高价，更何况这是电视剧，这是创造了华夏电视剧进入北美市场记录的电视！

　　那不买吗？

　　不可能！

　　骂归骂，但到了这个时候没有哪一个平台会退出，甚至会有更多的平台加进来！

　　而且，不用等晴天影视那边说任何话，这些平台他们彼此都知道肯定会争先恐后的增加报价，还可能是疯狂的报价！

　　无他，到了现在这一步，《轩辕剑主》的话题量与人气以及各方面都已经爆炸了，真正做到了未播先火，只要买下播放权，完全不用担心收视率，不用担心收视率自然就不用担心广告费。

　　另外，这些看过片的平台还很清楚一点，那就是这部剧单单就本身而言就绝对算得上一部超高质量的影视剧了，否则，CBS不会出手购买，北美那边可不知道《轩辕剑主》为何物，也就是说该剧在北美地区没有任何的IP人气可言。

　　即便就算上《未来战纪》现在在北美市场再火爆，毕竟不是同一本小说，“侯牧云”这个名字再之前，如果影视剧本身质量不过关的话，CBS还是不可能会买的。

　　连有着明显文化差异的北美市场都看好这部剧，各大平台没有任何理由不看好。

　　开会！

　　讨论！

　　甚至有些平台已经开始与关系好的广告金主进行联系了！

　　业界都意识了一点，那就是关于《轩辕剑主》电视剧的售价要爆了，要创造一个远比现在最高价高很多的高价记录！

　　甚至还有人意识到了接下来极有可能出现一大波超大制作的电视剧！

　　本来在“一剧双星”之后就已经出现了很多的大制作电视剧，且有制作费越走越高的趋势，这一次的《轩辕剑主》无疑将是一个超级催化剂。

　　电视台之间，视频网站之间的高价大战也将会越演越烈！

　　在“一剧双星”出来之后，有很多的从业人员早就在担心电视剧大制作之下会越走越“邪”的可能性，而显然这段时间以来事实验证了这个担心。

　　虽然大制作的电视剧越来越多，也出了不少的精品，但更多的大投资还是将资金砸在了各种有着极大人气的偶像演员身上而挤压了电视剧本身的制作费用，这也导致出现了太多大投资渣制作的电视剧，使得华夏电视剧市场显得极为良莠不齐不说，搅乱了电视剧市场甚至是扭曲了电视剧市场！

　　而这次《轩辕剑主》的出现，虽然又再度的催化了大制作大投资的可能性，但很多业界人士却对此抱着了一颗充满了希翼的心态。

　　原因也很简单，那就是此次谁都知道《轩辕剑主》的大投资绝大部分都是砸在了电视剧本身的制作上，还有一点最最重要的是这次的《轩辕剑主》请的演员全部都是实力派的演员！

　　有太多太多的从业人员甚至是电视剧观众们，希望通过《轩辕剑主》让很多的从业人员和投资方能够因此而看到电视剧的根本，也因此能够从中找到或者说认清偶像演员并非是电视剧唯一的销路！

　　如果能够因此而将越走越“邪”的华夏电视剧带会到正轨上，这是《轩辕剑主》的无上功德！

　　侯牧云不知道此时的《轩辕剑主》被那么多人寄予了这么多的希望，在最初以及现在，他也从未想过这么远。他想要亲自参与《轩辕剑主》制作的原因，从开始到现在都是一样，那就是不想自己的“孩子”被人糟蹋了，就是这么简单，一定要再说复杂一点高尚一点，那也就无非想要给大家一些好看。

　　关于CBS确定购买《轩辕剑主》播放权的消息，侯牧云也几乎是与网友们前后脚知道的，之所以说是前后脚那是因为他没有参与到和CBS的见面与博弈，也只是在他们几乎都商定了之后自己给出了一个应允将来《未来战纪》如果拍摄的话会与CBS优先合作的承诺，而他的承诺给出后不久，消息也就出来了。

　　当然了，在看过《轩辕剑主》这部电视剧的质量后，即便侯牧云没有给出这样的承诺，CBS那边也是会进行购买的，只不过价格与其他方面的条件以及时间，可能会稍有些差别而已。

　　CBS确定购买，这对于侯牧云来说自然是一个非常好的消息，尝过漫画与小说出口转内销甜头的他，非常清楚接下来《轩辕剑主》在华夏市场的销售会何等的火爆与顺利！

　　赚钱那肯定是一个目的，赚了钱之后才有信心投入更多的资金拍摄第二季，而有了第一季的大卖后，下一季想要敲定演员自然也就更顺利了。演员和资金都到位了，下一季自然也就更精彩，而这自然是侯牧云这个“父亲”最最愿意看到的事情。

　　侯牧云对于这个消息很高兴很兴奋，同样高兴和兴奋的还有启阅集团。

　　《轩辕剑主》影视版权是免费授权给侯牧云的，他们分不到半毛钱，但这些都不重要，重要的是什么，对于他们来说最最重要的无疑就是《轩辕剑主》的游戏版权！

　　在《轩辕剑主》开始拍摄电视剧从阵容曝光到现在，游戏版权已经涨了不止一倍了，再到CBS确定购买的消息出来后，游戏版权的价格更是在原来的基础又翻了一倍，这可是在大几千万上进行翻倍！

　　除了游戏版权，《轩辕剑主》动画的价值也暴涨了。


第248章 花落三家

　　《轩辕剑主》的动画已经在制作中了，最终的团队还是启阅漫画网那边出了巨力，请了国内最好的团队，又斥重金请来了不少霓虹国方面的动画人才参与制作。

　　单单就单集的制作费已经达到了霓虹国精品动画制作费的标准，而目前制作出来的，也可以称得上是诚意二字。

　　这个时候，启阅集团知道，业界也知道，一旦《轩辕剑主》动画制作完成之后，无论是质量如何，都将会因为“轩辕剑主”这四个字而创造华夏本土动画的售价记录！

　　动画这一只本不太被启阅集团看好的鸡，也就会成为一只会下金蛋的鸡！

　　很多播放平台在摩拳擦掌争相报价去购买《轩辕剑主》第一季电视剧的同时，也有不少平台将目光瞄准在了这部正在制作的动画片上面，也纷纷给出了很高的报价。

　　对此，启阅高层若说没有心动那是不可能的，也有出催促陈一新让制作团队早点将动画制作出来的意思，只不过，陈一新不赞同。

　　非但不赞同，陈一新还提出要再追加制作费的要求，理由很简单，那就是不想被骂！

　　《轩辕剑主》电视剧的质量如何，陈一新早有耳闻，启阅高层也多是听说了。

　　陈一新的意思是如果这个时候加速制作无疑将要放弃质量，而那样质量的动画即便有人出高价购买，那也要被骂得狗血淋头！

　　这可就不是骂侯牧云了，而是骂启阅漫画，也骂启阅集团。

　　此外，陈一新还说，如果想要争取到侯牧云下一部漫画的动画化制作乃至于华夏天空杂志社那边的动画版权，这《轩辕剑主》的动画版就一定要做好，而且不惜代价的做好。

　　当然了，做好了之后，有《轩辕剑主》电视剧的人气在前，动画版的售价也绝不会低。

　　最终，冷静下来的高层同意了陈一新的提议，拍板追加了2倍于原来的投资，势要将动画版打造成诚意的经典之作！

　　追加吧，2倍就2倍，再多的追加投资在启阅高层看来也是永远都赶不上游戏版权的涨价。

　　而经过陈一新这么一提议，启阅高层也多少是在挑选游戏制作方谨慎了许多，优先挑选制作精良的团队。

　　当然了，在游戏版权售出的时候，修改过合同的侯牧云原本就有一定的话语权，更何况此时此刻的侯牧云，无疑是能够在一定程度上影响资本的一些决策。

　　……

　　5月9日，晴天影视收到了来自9个平台的第三轮报价，也另外收到了11个报价。后面这11个显然是得知了CBS购买之后来凑热闹的，不过，出的价格倒还真都不低，只不过相比起原本那9个财大气粗的平台，还是差了很多。

　　“嚯！这CBS的消息一出，真是价值千金啊！”

　　侯牧云前两天回了一趟家，这次回来看到报价之后，也是吃了一惊：“真想不通这些平台购买过去到底靠什么赚钱啊！”

　　楚晴嫌弃看了一眼侯牧云，说道：“你估计还不知道吧，目前可不是寻常意义上的平台报价了，这里面啊，起码有过半算是联合广告金主来报价的！”

　　晴天影视一位副总笑着说道：“是啊，现在这些广告金主差不多将咱们这部剧当成了是王牌综艺节目来砸冠名权了！我听说，某凉茶一家在蓝鲸卫视又多砸了1个亿，为的就是联合蓝鲸卫视购买到播放权，而它则是用这钱来买断了首位广告！”

　　侯牧云一愣：“这么一说，这些价格就能理解了，那些综艺节目的冠名费动辄上亿多的四五亿啊，在这么一想，我怎么还嫌少了呢！”

　　楚晴一众人都是无语，而侯牧云自然也知道这完全不是一个概念的，电视剧里可不会动不动就出现广告金主的名字。

　　“对了！”

　　侯牧云一想，问道：“这些广告金主们怎么砸钱咱们不管，但是咱们的电视剧本身就是没有任何广告植入的，这播放过程当中，可不能让这些广告影响到播出效果。”

　　“放心吧，这些我们在谈的过程中肯定会提到的，不会出现这么低级的错误。”

　　楚晴说道：“这次将大家叫来呢，是来播放权最终确定花落哪一家的！出价的其一，其他各方面也多少要有所考虑。大家都来说说吧。”

　　经过一个多小时的讨论，进入最终暂时确定的是两家电视台和两个网络播出平台。

　　一家是蓝鲸卫视，报价是2亿。

　　一家是奇异果视频，报价2.6亿。

　　一家是芒果卫视和芒果TV，电视台和网络播出打包价，4亿。

　　报价比起第二轮的时候多了就算没有一倍也差不多了！

　　因为“一剧双星”的限制，电视台显然最多只能选两个，而网络播出平台虽然可以出售很多个，但分流之后价格肯定卖不起来，而且出高价的平台也都是要求至多两个网络播出平台。当然了，如果是愿意给独播权的话，价格肯定愿意出更高。

　　最终暂定的这四家，严格来说是三家平台，接下来晴天影视就要开始与他们进行最终的谈判，一是争取更高价，二是争取更多的宣传资源倾斜。

　　在5月12日，《轩辕剑主》最终花落芒果卫视、蓝鲸卫视和奇异果视频，报价都没有变化，但争取到了足够多的资源倾斜。

　　这天晚上6点，《轩辕剑主》官围公布了这个消息，同时，三家平台也开始进行了第一轮的宣传与报道，播出时间也是直接定了下来，将于6月2日起于每周五周六晚黄金时段播出，每天一集。

　　算起来可以说是周播制，一周两集。

　　网络播出时间则为次日零点更新。

　　与此同时，官围发布了第二波的预告片，依旧是一首歌，L.O.演唱的另外一首插曲。

　　确定将要播出的消息让等待已久的网友们都非常兴奋，这个播出时间比起他们原先预想的要快了很多，没想到这么快就定下了档期，只需要等待半个月的时间！

　　半个月长吗？

　　嗯，其实也长。

　　但一对比原本的等待时间也就不算长，如果再一对比这部剧最多只能播放6周，就更不长了。


第249章 售出十亿

　　在最开始的时候，无论是晴天影视还是各大平台都希望周播一集，拉长播放周期，这无论是对于电视台的收视率还是广告金主以及电视剧的话题与人气都是非常有用的，不过，最终商议来商议去还是定了周播两集，这其中有侯牧云的坚持，也有楚晴的支持以及各大平台的妥协。

　　一个半月的播放周期，说长不长，说短也不是很短，播放平台也是能接受。当然了，这也符合各大平台原本的播出方式。

　　侯牧云之所以坚持，首先作为一个写手的惯性思维，两更总比一更好。当然了，这惯性思维也不是就没有理智了，侯牧云还考虑到了一点，那就是一个半月的播出周期也正好可以当成《轩辕剑主》的初期筹备时间，在播出结束之后，侯牧云和楚晴以及剧组自然是要根据播出的相关情况来进一步详细商议第二季的拍摄。

　　虽说现在就可以直接进入筹备甚至开拍，但总是要先看看观众们的反应和反馈的。

　　等剧的人都是知道《轩辕剑主》一季就12集的，故而对于周播制一点都不意外，而对于一周两更自然都是能够接受，虽然也希望一次性全放出来，但也都是能理解。

　　一般的情况下，很少会去关注一部电视剧卖了多少钱的，即便是一些大制作的电视剧，关注主要的点也都是在演员阵容上面，而这次，网友们对《轩辕剑主》最终是什么样的价格都十分关注。

　　谁都知道《轩辕剑主》要创造华夏电视剧售价的记录了，但具体达到什么样的可怕数字他们都不知道，也一直都在等着有人曝光，甚至也有一些出来胡乱猜测甚至报道的。

　　在这个圈子里，有需求就一定会有内容提供，这是亘古不变跌至不破的真理。

　　很快也有人和媒体爆出了这个天价！

　　蓝鲸卫视2亿。

　　奇异果视频2.6亿。

　　芒果卫视和芒果TV打包4亿。

　　首轮售价8.6亿。

　　再算上已经售出的北美播放权近2亿。

　　也就是破了10亿！

　　这个数字开始在网上泛滥！

　　“首轮播出就卖了10亿，这尼玛还是电视剧，确定不是电影吗？”

　　“前段时间播出什么电视剧首轮卖了4个多亿就惊为天人了，这尼玛一对比，小巫见大巫啊！”

　　“破十亿！如果不知道的话，以为又是那部好莱坞大片来华圈钱了呢！”

　　“当初《轩辕剑主》一季12集制作费七千多万爆出的时候，你们不是以为晴天影视和猴子都疯了吗？不是以为肯定卖不出吗？不是以为肯定会亏钱吗？现在，打脸了吧！”

　　“据说制作费最后追加到了8000多万，再加上其他系列费用，1亿是顶死了！就算是1亿制作费，现在首轮售出也是十倍收回来了啊！晴天影视这次牛叉大发了！”

　　“当初知道楚晴成为晴天影视CEO的时候我还以为是富家千金大小姐玩票来了呢，原来是印钱了啊！”

　　“1亿投资，10亿回报，前后周期加起来也就三四个月吧，这赚钱能力啊！”

　　“这还只是首轮呢！听说不少电视台都在等着二轮的播出权了，而且出价也非常高，恐怕比很多大制作的电视剧首播还要贵！”

　　“保守估计，这一部剧晴天影视将会获得15倍到20倍的回报！”

　　“赚钱的不止晴天影视，你们别忘了猴子也是投资人之一，据说占了百分之十的股份，也就是说如果这部剧创收10亿的话，侯牧云一个人就有一亿的收入！额，这已经不是如果了，而是百分百的事实！”

　　“妈呀，猴子这就成亿万富翁了啊！真正的高富帅啊，求嫁！”

　　“猴子估计早就是亿万富翁了，你们也不想他那专辑和书的销量！”

　　“嫁毛线！猴子早就是楚晴的人了！你们还有机会吗？”

　　“哎，情敌太强大！”

　　“以前情敌是师十五的时候还有机会拿胸拼一下，现在连胸也比不上了，更不说别的！”

　　“突然之间多了一个国民老公，但却是别人的老公！”

　　“别人家的国民老公！”

　　“……”

　　网友们的议论永远都不知道什么时候会歪楼，就像侯牧云的直播永远都不知道什么时候会出新东西。

　　“太感动了，新晋亿万富翁居然又来给我直播了！让我先哭一哭！”

　　“诶，这是什么地方啊？这尼玛是不是传说中的大别野啊！”

　　“没有话筒，没有吉他，也没有画纸，猴子今天准备直播什么啊？”

　　“不需要直播什么，和我们扯扯淡吧，现在最想听的是关于《轩辕剑主》电视剧的各种事情，爆点料什么的最期待了！”

　　“我去，刚才端水果来的是谁啊？”

　　“谁看清楚了吗？我只看到了手和半个身体！”

　　“是……侯嫂吗？”

　　“这难道是传说中猴哥侯嫂的爱巢？”

　　“呜呜呜呜，猴子和侯嫂都同居了，我还有机会吗？”

　　“……”

　　侯牧云照例没开弹幕，和网友们打了个招呼后，说道：“我猜想有很多人知道《轩辕剑主》第一季电视剧已经卖出去且定档了的消息，也猜想肯定有人对相关方面的消息很感兴趣。我也就不看你们的问题了，我将能说的都和大家说说吧。嗯，是的，我又是来打广告的。”

　　“电视剧将会于……”

　　“电视剧的演员，大家应该也都知道了，我说一些一部分演员在剧组里的趣事吧。就从你聂开始说……”

　　“另外，剧组也开始进行宣传了，演员们也会配合相关的播出平台进行宣传，据我知道的，将会在近期内参加《快本》、《天天》、《王牌》、《跑男》等节目的录制，到时候会有具体消息再告诉大家，大家也可以关注我以及各位主演和主创人员的围脖动态。”

　　“哦对了，我个人最近搭档何灵何老师和黄三石黄老师录制了一档真人秀节目，是一档关于乡村生活的节目，第一期应该会在下月播出吧，具体时间到时候再告诉大家。”

　　“嗯，每次做广告都要出新，这次也不例外。”

　　“一把剪刀，一些纸，大家猜猜我准备干什么？”


第250章 剪纸

　　“一把剪刀一堆纸，这是要干什么啊？”

　　“我知道了！我知道了！猴子这是要直播剪丁丁！”

　　“纸是用来擦的吗？”

　　“握日一定要玩这么狠吗？”

　　“快来看啊，猴子要成作死了！”

　　“论一位日更卅章写手如何秒变太监！”

　　“自寻短剪！”

　　“猴子别冲动啊，你不为自己想，也要为猴嫂想一想啊，你这一剪刀下去剪断的可是两个人的幸福啊！——貌似有错别字，幸改性！”

　　“猴嫂不是在旁边吗，赶紧拦一拦啊！”

　　“了却人间繁华梦，看破红尘恩怨事。双手拨开生死路，一刀剪断是非根！——猴子这是悟了，这是要立地成佛啊！”

　　“呸，猴子这种马叉虫货，要成佛肯定也是要成欢喜佛！”

　　“猴子肯定是‘斗战’胜佛啊！”

　　“……”

　　侯牧云没开弹幕，不知道这个时候满屏幕已经完全歪楼，但在另外一边啃着苹果看直播弹幕的楚晴看到了，看得很欢乐。

　　在楚晴看来，侯牧云的直播从来都没有直播间的弹幕精彩。额，这也可能就是纯粹想要看到别人吐槽他吧。

　　至于今天的直播内容，说实话楚晴也是好奇的。

　　一把剪刀一堆纸，楚晴自然猜到了是什么，而绝大部分的网友其实也猜到了是什么，只不过不想放过这样的槽点而已。

　　剪纸！

　　和楚晴以及网友们猜测的一样，侯牧云今天要上的新技能就是剪纸。

　　剪纸对很多华夏人来说都不陌生，应该说所有的华夏人都或多或少接触过这门民间艺术，起码在侯牧云这种年纪的人读小学的时候有一堂劳动课都学过，或多或少能够剪出一些简单的图案。

　　关于剪纸的历史，最早可以追溯到西汉纸发明的时候，而更早的记载的相关则是都是皮革甚至叶子上进行的。至今为止，出土的时间最早的剪纸作品是在南北朝时代，而关于南北朝的剪纸文化相信很多人都读过《木兰辞》，里面有一句“对镜贴花黄”，这花黄指的就是剪纸。

　　“对，今天要上的新就是剪纸。这剪纸算是华夏的一门民间美术，我之前一直都很感兴趣，这段时间抽空找了点资料学习了一些，也自己琢磨了琢磨。剪纸有很多的表现形式，其中最普遍的就是折叠剪纸。接下来，在我折叠了之后剪纸的过程之中，大家都可以猜猜看我要剪什么。管理员帮我留意一下，我会将剪出来的送给第一个猜对的网友。额，这貌似对管理员来说有点为难了。这样吧，大家猜了之后，有兴趣的就截个图，等答案公布后将截图发给管理员，记住一定要有时间。别P，谁P谁小狗！”

　　侯牧云将准备好的一张纸拿了出来，开始进行对称折叠，拿起了剪刀，开始沿着纸剪，一边说道：“给大家缩小一下范围，动物。”

　　“猴子！”

　　“猴子！”

　　“猴子！”

　　侯牧云话音一落，楚晴看到满屏幕都出现了齐齐的两个字，笑出了声。

　　侯牧云剪得很快，展了开来，果然是一只猴子！

　　额，严格来说是一只拎着棍子腾云驾雾的孙猴子。

　　“我去还真是猴子啊！能不能有点创意啊！”

　　“还别说，猴子剪猴子还是剪得很溜的！”

　　“我靠猴子这次上新上的有些出乎意料啊，居然是剪纸，虽然依旧牛叉到了极致，但为毛我总感觉有点……总之期待着猴子什么时候上针线活吧！”

　　“那个省略号是什么意思啊！你是想说猴子有点娘吗？直男癌，这叫暖好吗？”

　　“男生会剪纸，对于女生来说绝对加分！”

　　“我是男生，也觉得剪纸一点都不娘！”

　　“剪纸有什么娘的！莫名其妙！”

　　“我想学剪纸！”

　　“觉得剪纸挺好玩的！”

　　“一把剪刀一堆纸，剪纸这门手艺学起来也不费钱，我觉得比花大钱学一些乱七八糟的才艺，这个又省钱又有意义！我也准备学剪纸了，而且带着孩子一起学！”

　　“前面那位有孩子的姐姐等等我，男孩女孩结个娃娃亲啊！”

　　“我靠原来直播间里这么多奶爸辣妈啊！”

　　“剪纸是华夏民间艺术，猴子这样的大明星直播剪纸，如果能掀起一波学习剪纸的潮流，绝对是剪纸艺术的大功臣！”

　　“不知道你们发现没有，猴子貌似很偏爱华夏传统类的东西，之前已经带起一波学习二胡的潮流了！”

　　“猴子，过几天我就要结婚了，能不能剪一张喜字送给我啊？有没有网友帮我顶顶！”

　　“猴子有网友要结婚了求喜字！”

　　“求喜字！”

　　“呼叫小胖！”

　　“……”

　　突然间，直播间又密密麻麻成了求喜字的字幕，楚晴自然看到了。想了想，站到了摄像头后面，拿着iPad对着侯牧云晃了晃。

　　侯牧云看到了点点头，对着镜头说道：“管理员帮忙看一下是哪位网友要喜字的，还别说，真是巧了，我现在剪的就是双喜！”

　　说罢，用不了多久，将手上的简直展了开来，果然是一个双喜。

　　整张简直形状是圆的，圆周是祥云纹，最中间是一个双喜，双喜上方是一朵富贵的牡丹，两边是对称的各一朵并蹄莲，下方则是一对鸳鸯。

　　十分复杂，也十分精美！

　　侯牧云放下后继续剪，一边说道：“是这位叫上官冰的网友吧，在这里我就代表天空提前祝你们新婚快乐百年好合了。好事成双，再剪一张一样的。”

　　说话间，侯牧云手中的简直已经好了，展开过，果然一模一样。

　　而对于侯牧云这手速，网友们也早就见怪不怪了。

　　剪了几张折叠的后，侯牧云又换了一种方式，剪影。

　　剪影的方式一般都是以黑色或者重色的纸为主，剪出一个轮廓，有着非常好的透光效果，看起来非常特别，也非常雅致，非常适合裱起来当装饰品，或者当艺术品来欣赏。

　　这次还是一样，大家来猜，猜中了送。这次就不缩小范围了，反正大家也能一眼看得出来是人还是动物或者景点。


第251章 相濡以沫

　　侯牧云的第一个剪影，很多人都猜出来了。

　　“陌缓！”

　　“一个女人一把琴，一捧睡莲一捧心！猴子你这混蛋，又出来赚眼泪了是吧！”

　　“我哭着对你说我想打死你个龟孙！”

　　“虽然明知道这混蛋又是来赚眼泪的，可为什么我又看哭了！”

　　“我妈问我为什么对着一张剪影哭！”

　　“……”

　　“这是剑尊！”

　　“小胖在哪里，求小胖帮我打死这混蛋！”

　　“猴子有种你就剪一张剑尊和陌缓的合……还真剪了啊混蛋！”

　　“……”

　　“这是断桥残雪吗？太美了！”

　　“剪纸居然真能剪出风景来啊！”

　　“……”

　　“我去，这是什么鬼！”

　　“哈哈哈哈，猴子这是要拿剪纸来开车吗？”

　　“不可描述不可描述啊！”

　　“……”

　　在剪影之后，侯牧云又展现了“撕纸”这种比较特殊的剪纸方式，最后又那了刻刀出来展现了用刻刀为工具的剪纸。

　　直播结束后，直播视频还是如往常一样在上传到了围脖上，转发量自不必说，很快就破了十万。

　　现如今侯牧云的围脖粉丝早已经突破了千万级别，近3000万，就粉丝量而言，妥妥一个超级大V，而就侯牧云围脖的转发量，平均下来的转发量与评论量以及粉丝量的比例，绝对是明星中最高的。

　　除了一些关于公告直播时间的围脖除外，几乎每一条都破了十万的转发量，可谓是恐怖。

　　像今天这样的上新的直播视频，基本是一个小时之内就能破十万。

　　而随着粉丝数量越来越多，评论也比以前多了很多，以前都是转发量大评论少，现在评论的数量都是比转发还要更多。

　　这一次的直播，也如很多网友们的猜测那样，有很多人因为看了这个直播视频而对剪纸产生了兴趣，也有不少人真的因为这个视频而去学了或者产生了剪纸。

　　而这自然是侯牧云原先未曾想到的，他这次出新主要还是因为打广告的惯例，而“剪纸属性卡”抽到已经有一段时间了，后来又抽出来两张，数值达到了15，早就想着什么时候找个机会拿出来赚点积分了。

　　这次在楚晴家里，刚好发现了有剪刀和纸，一问才知道楚晴也会剪纸，然后就拿来上新了。

　　“怎么样，比你厉害吧？”

　　下了直播，侯牧云拿着楚晴送来的草莓吃了起来，冲着不远处的楚晴扬了扬眉，一脸嘚瑟。

　　“还成吧。”

　　楚晴见不得侯牧云这种嘚瑟的样子，退出了直播间，自顾自的看起了一些没看完的邮件。

　　侯牧云将桌子理了之后洗了洗手，端着草莓走了过来，探头看了看楚晴在看什么，有些“不悦”：“工作就是工作，生活就是生活，你能不能不要把工作带到家里来啊！”

　　楚晴拿起抱枕就是一个横扫：“谁刚才直播来着？再说了，这是我家，我爱怎么样就怎么样，你管得着吗？”

　　侯牧云毫不客气挥起手来一巴掌拍在了楚晴的屁股上：“哎呦这暴脾气，真是三天不打上房揭瓦啊！还跟我论起这是谁的家来了啊！这是谁的家啊，我这么辛辛苦苦在家里还加班累死累活的是为了什么啊，还不是为了这个家！没有我这么辛苦赚钱，谁给你买衣服，谁给你买化妆品，谁给你买房子……好好好，衣服是你自己买的，化妆品是你自己买的，房子也是你自己买的，都和我没关系！都和我没关系，都和我没关系，那我走还不行吗？找了一个女强人，处处比我强，我还要寄人篱下受人白眼，我苦啊，苦啊！骂不过，还打不过，我还有什么用啊，我还是撞死好了！”

　　楚晴抱着双臂，看着侯牧云这时不时就要抽风一次的自我YY角色扮演，哭笑不得，心想，自己到底是哪根筋抽了，居然找了个这样的男朋友。

　　可也许就是这些生活中的情趣吧，楚晴与侯牧云越相处越觉得比最初还要甜蜜和幸福。

　　人生若只如初见，这句话显然与她与他无关，更别提什么一见钟情了。

　　细水长流，似乎也不是很适合他们。

　　日久生情，也不太像。

　　一定要找什么词的话，楚晴觉得算是水到渠成的就在了一起，而现在，相濡以沫吧。

　　倒不是说生死与共相扶持，而是就按照字面的意思，相互吐口水，争争吵吵打打闹闹，习惯了也就离不了了。

　　正想着呢，侯牧云还真撞了过来，直接将楚晴给撞到了沙发上去……

　　嗯，对于这种生活的情趣，楚晴也是喜欢的。

　　……

　　《轩辕剑主》第一季已经确定播出时间，宣传工作已经全面铺开，相关记者发布会和一些采访，已经开始安排且同步进行，剧组方面也已经敲定了大部分主演开始安排参加芒果和蓝鲸两个卫视的相关节目，此外还有奇异果那边的一些网综也要上。

　　侯牧云在此之列，而且是一个相当重要且任务相当重的人，侯牧云拿到整理出来的档期，看完之后头有些大。

　　小胖告诉侯牧云：“猴子哥，楚总和李导那边说了，这上面的档期粗体字的都是想你必须参加的，剩下的你可以选择性挑选3到5个参加。”

　　侯牧云苦笑：“什么叫做想要我必须参加啊？还不就是必须参加。后面还要挑选3-5个啊……得，我自己和他们说吧。”

　　而结果，侯牧云亲自去说自然是没有商量的余地了。

　　得，参加吧。

　　第一个要去的地方是长沙，要参加四档节目的录制。

　　其中两档是芒果卫视的王牌节目，《快本》和《天天》。

　　一档节目是《你想和谁唱》第二季，这档节目也是明星与素人的歌唱类节目，但不是比赛，而是互动。目前还没有播出，播出的时间差不多与《轩辕剑主》播出的时间差不多。

　　还有最后一档是芒果TV的网综节目《犯罪现场》，一档明星推理综艺秀，何老师是这档节目的固定嘉宾之一。

　　这四档节目，侯牧云会轮流搭档《轩辕剑主》的主要演员去参加，每档节目去参加的人数都不相同，《快本》和《天天》都有五六位一起去，《犯罪现场》则是侯牧云和聂磐两个人，《你想和谁唱》就侯牧云一个人。

　　另外，还要一些演员去参加其他的节目录制，总共算下来《轩辕剑主》剧组这次要去长沙录制的节目没有十档也有八档。


第252章 首登快本

　　侯牧云比剧组的其他人更早一天去了长沙，因为他另外还在长沙安排了一个活动，一场签售会。

　　侯牧云签售会在之前就举办过，后来也隔三岔五的就安排一次，后来一般都是去哪个城市有什么事情如果时间宽裕的话会安排一场。

　　长沙是中南地区非常重要的一个城市，侯牧云来过不少次，但至今为止因为其他原因而没有举办过一次签售会，这次算是补上了。

　　签售会以前多是小胖来安排的，后来安静入职之后则都是交由她来办。这次的签售会与之前一样，都是临时安排的，场地也是临时找的，通知也是临时发出去的，但来的人依旧很多。

　　签售会原定于10点开始，但侯牧云知道会场外面早上6点就已经开始有人排队了，让安静联系了一下场地方，将签收时间提前了一个小时，9点就开始了。

　　侯牧云的签售会与其他明星的签售会有点区别，那就是现场并没有专门设定区域卖书或者CD，而都是让书迷们或者歌迷们自己带书或者CD来的，自然也就没什么一定需要购买多少量的书籍和专辑才能够获得签名机会的事情了。

　　说是签售会，其实更应该说就是签名会，或者见面会。

　　图什么呢？

　　签售会无疑是一件非常累的事情！

　　在这件事情上，侯牧云还真没去图什么。

　　……

　　“猴子，能不能给我画一只音乐猴啊？”

　　“没问题。”

　　“猴哥，我马上要高考了，能不能帮我加个BUFF啊！”

　　“BUFF？哈哈哈，行！”

　　“侯先生，我有三个女儿都是你的粉丝，能不能帮我签三份啊！过几天她们就生日了，我想给她们一个惊喜！”

　　“生日？三胞胎啊？您真幸福！”

　　“云侯大大，我能和你合影吗？”

　　“只要开美颜了就行。”

　　“……”

　　侯牧云签名的速度很快，还能时不时的歌迷、书迷们聊上一句，对于一些不算过分的要求，侯牧云也基本都满足。至于过分的要求嘛，可能是侯牧云是幸运的吧，粉丝里并没有这样的人。

　　签售会的气氛很好，后面排队的人也不会恼前面的人烦，反倒是在边上看着侯牧云和他们聊天或者什么的挺好玩的。

　　安静看了一下时间，对侯牧云说道：“12点半了，先休息一会儿吧。”

　　侯牧云看了一下还排着的长龙，说道：“拿点面包和巧克力垫一下。”

　　安静见此，点了点头，这样的侍寝也不是一次两次了。

　　“再放200个号吧。”

　　“再放100个。”

　　“最后排着的签完。”

　　……

　　从早上9点到晚上9点，签售会结束后，侯牧云和小胖、安静等人去了鱼教授发来的地址，聚聚朋友，吃吃美食。

　　聂磐等剧组的人都是次日下午才来长沙的，来之前，晴天影视这边也已经和芒果卫视几档节目联系好了，给出了完整的行程表，各自分组前往几个节目组对台本。

　　侯牧云今天要对的台本是《快本》和《天天》两个节目，一起的还有聂磐、东方、欧尚阳、袁熙玲、偃舒，后三人分别是《轩辕剑主》第一季的男二女一女二，这三人都是属于你看着能想起ta演过什么但如何也叫不出名字的演员，名气不大，但演技却都是十分强悍！

　　此次上节目做宣传，这三位重要的演员自然是都要去的，这非但是为电视剧做宣传，也同时是为他们自己做宣传。

　　《快本》和《天天》的节目，都会录制之后在电视剧首周播出的周五周六晚上播出，播出时间也正好是电视播完之后。

　　现在可能没几个人认识他们，但到那时候，侯牧云相信认识他们的人会很多。

　　而这，无疑也是有晴天影视要“造星”的意思在，毕竟这三人都是晴天影视旗下的演员，有这么好的宣传资源自然是要都给他们。

　　在对完台本后，何灵和王涵两人一起请了侯牧云等人吃了一顿饭。

　　先录制的是《快本》。

　　《快本》是一档嘉宾访谈游戏秀综艺节目，是芒果卫视的两大王牌综艺节目之一，也是华夏知名度最高最长寿的综艺节目之一，无论是名气还是收视率都非常高。

　　对于《快本》，侯牧云自己的印象就是“我们是看着它长大的，我们长大了，但它没有长大”，以前看它的时候觉得很欢快很喜欢几乎每周都守着，而现在却很少看了，说句中肯的话觉得幼稚。

　　而这正是《快本》的市场定位，说句大一点的话，无论是谁，人生总是有一个阶段是在看《快本》的，这一批观众离开了，又有一批观众进入了这个阶段。

　　对比《快本》，侯牧云经常会想起网文界的唐三，他也是如此，无论是谁，总会有一个阶段是痴迷他的小说，看着看着书迷们慢慢成为了“老白”开始去看别的作者的书了，又有一批书迷进入了这个阶段。

　　这种定位，无疑是非常明智的，而这也是《快本》一直是华夏最火综艺节目的一个重要原因。

　　上《快本》，一直以来都是圈内宣传的一个非常重要的途径，无论是电影还是专辑亦或是其他，至于电视剧嘛，你在芒果卫视播出那自然能上，如果不是，那想上的可能性就很低了。

　　录制现场。

　　一段歌舞秀中五位主持人依次出场，歌舞秀结束后打了招呼，然后聊了几句点出了这一期节目的主题——华山论剑。

　　“这次的华山论剑，我们请来了六位嘉宾，他们全部都是来自眼下最热播的《轩辕剑主》！”

　　主持人先请出了聂磐和袁熙玲这一对男女主角进行了访谈，再然后是请出了欧尚阳和偃舒，最后是请出了侯牧云和东方。

　　侯牧云和东方的人气显然都很高，特别是侯牧云，现如今的人气比起东方要高，甚至比起聂磐还要高，一出来就是各种尖叫，同时，侯牧云也看到了专属于他的奇葩灯牌……

　　“不对啊！”

　　和侯牧云吃过饭私底下也会聊聊天什么的算是挺熟的太阳女神张娜赶紧拦住了向前的侯牧云，标志性的恶搞表情：“这期节目请的不都是演员吗？你来干什么啊？”

　　侯牧云十分“配合”的怼了过去：“谁告诉你我不是演员了啊！”

　　张娜揶揄道：“你演什么啊？”


第253章 虫二同台

　　录制现场观众现在自然都是没有看过《轩辕剑主》电视剧的，而之前公布的演员表里也都是没有侯牧云的，这么一说，都也是很好奇。

　　何老师在边上拦着张娜，说道：“先让他们和观众打个招呼。”

　　张娜笑道：“对对，打招呼，也顺便介绍介绍自己在剧中的角色。东方，你先来吧。”

　　东方笑着和观众们打了招呼：“大家好，我是东方，我在《轩辕剑主》扮演的是炎女，是一个与我以往扮演的角色反差很大的角色。希望大家能够喜欢。”

　　张娜对侯牧云说道：“该你了。”

　　侯牧云苦笑着打了招呼：“我在剧中扮演的角色是天鉴。”

　　张娜表情夸张一脸释然的样子：“哦，原来你扮演的是一面镜子啊！来，我来照照。”

　　现场观众有不少都是看过《轩辕剑主》原著小说的，知道天鉴是什么，也就知道了张娜为什么一出来就“不放过”侯牧云了，原来是在铺梗，而笑果显然非常不错，观众席中一片笑声。

　　侯牧云怼道：“来照照吧，照了之后你就知道那句歇后语是怎么来的了。”

　　张娜一愣：“什么歇后语啊？”

　　对的台本里没这一句啊。

　　问出来后，似乎反应了过来。

　　而舞台上其他主持人和嘉宾则已经笑开了，观众席中也有明白了侯牧云的意思，都是哄堂大笑。

　　张娜“恶狠狠”：“侯牧云，你敢说我是猪八戒啊！我告诉你，你摊上事儿了，摊上大事儿了！”

　　李嘉嘉拉住了张娜：“让你平时多读点书吧，不听，被人骂了还不知道是怎么了，遇上硬茬了吧！”

　　一通笑果极好的玩笑之后，也开始了一轮采访。

　　先采访的是东方，问的多是与她以前演戏路线与这次的差别以及一些剧组趣事，随后采访的是侯牧云，要长了不少。

　　而这无疑算是侯牧云真正出名之后的第一次正式采访，可以问的内容很多，何老师就其中几个比较重要也与这部剧有关的问题进行了采访。

　　何老师问：“侯老板，我们都知道你是这部戏的小说原著作者，也是这部剧的编剧，另外还是这部剧的投资人之一，听说后期配乐方面也是你来把关的，更是全包了主题曲、片尾曲、插曲，而且还参与了一个角色的塑造。我们以及观众朋友们都非常好奇，你是怎么平衡好这么多的角色与工作的？”

　　聂磐在边上插了一句：“何老师，其实你们都不知道，猴子他啊还是这部剧的副导演之一，参与了不少场戏的拍摄工作！”

　　侯牧云略想了一下，笑道：“我在这部剧各方面要参与的事情看上去很多，其实并不多。我是属于那种将摊子铺开很大但又动辄当起甩手掌柜的那种人，所以这听说职务多其实真正干事情的都剧组的其他工作人员，也亏得他们能纵容我，否则，我就不知道怎么收摊了。”

　　何老师又问道：“关于美利坚三大电视网之一的CBS购买了北美地区的独播权的事情，很多人都很好奇，你们是怎么达成合作的，另外更好奇的是北美地区什么时候播出，会剪辑压缩还是内容会更多？”

　　侯牧云说道：“达成合作这些事情，都是交给晴天影视来做的，具体我也不是很清楚，说句王婆卖瓜的话，应该就是这剧好吧。播出时间的话，我知道的是一定会在今年播出，具体时间和是否剪辑什么的，这个主要还是要看CBS那边的安排。”

　　又问了两个问题后，何老师：“还有最后一个问题，也是很多观众朋友们最最关心的一个问题，那就是第二季，你们什么时候拍摄？”

　　侯牧云说道：“我们在第一季完成了全部的制作之后，就已经在开始筹备第二季的拍摄工作了。主创人员和主要演员都是原班人马，当然了，大家也知道原著小说里面的人物有很多，也有很多重要人物在第一季都是没有出场的，其他的重要角色，剧组也已经在挑选演员了。”

　　张娜拍了拍自己，问：“你看我能不能演一个角色？”

　　侯牧云摊手：“我们这也不是西游记啊。”

　　张娜抓狂：“臭猴子，还骂我是吧！”

　　何老师双手合十：“悟空，八戒，都不要闹了。”

　　“嚯，这可不就是西游记上演了吗！”

　　……

　　开场很顺利，游戏环节也非常有趣，反正侯牧云和张娜从头到尾是杠上了。

　　录制完了《快本》之后录制的是《天天》，侯牧云是再一次的以《天天》的代班主持就参加这期节目的录制，而这期节目的主题——新文化，新阅读。

　　本期节目会介时下出现的一些有趣的文化现象和新式的阅读模式，除了《轩辕剑主》的五位明星嘉宾参与节目录制分享自己阅读的一些趣事和心得，还邀请来了一些“文化新人类”和作家。

　　录制开始。

　　侯牧云和其他四位常驻支持人一起出场，主持人们也对侯牧云进行了一番调侃和采访，随后介绍了主题。

　　“这次我们除了请来猴子这位在北美市场创造了销量奇迹的大作家作为嘉宾主持之外，我们还请邀请了眼下最热电视剧也是刚刚播出的电视剧，《轩辕剑主》的五位主演。有请聂磐、东方……”

　　采访过后，请出了第一批的素人嘉宾，三位街头绘画艺术家，分享了他们的作品，也分享了他们的在街头绘画时候的一些趣事，另外也现场进行了创作。侯牧云这个漫画家，自然也被邀请着一起玩了起来。

　　随后到了新阅读这一块，说起来，这期节目除了是《轩辕剑主》的宣传，也是启阅集团搭上了这次网文改编热门电视剧的快车的又一次在电视节目中的宣传，新阅读请来的三位网文作家均是来自启阅。

　　其中一位，正是启阅白金作家虫二。

　　侯牧云早在启阅年会的时候就没有纠结和虫二之间发生的不快过往了，这次自不可能会介怀，而且他也是真心希望更多的网文作家能够走上更高的舞台让更多的人了解这个群体，由此在采访三位同行的时候，侯牧云很用心，也尽量给他们多一点的说话机会和别被剪掉的可能。

　　侯牧云说道：“我也是一位网文作者，我知道网文作者和读者之间的互动是非常频繁的也很即时性的，我想问问三位，你们平时和读者说过最多的话是什么？”

　　其他两位说完，轮到虫二。

　　也不知道该说虫二老实还是抖机灵，他回答说：“我说过最多的话是三个字，求月票！”


第254章 抄袭风波

　　一天时间将《快本》和《天天》录完，侯牧云等人都回到了酒店里，有的休息一会儿要继续芒果大楼那边去对接下来节目的台本，有的则是有专门的工作人员来酒店这边对台本。

　　对完台本吃完饭，侯牧云、聂磐、东方等人也没有离开酒店，就在酒店里玩起了桌游，这次玩的是国粹级桌游，麻将。

　　玩不了两圈，侯牧云就被聂磐等人给赶下了桌子。

　　“走走走，你走！”

　　“以后打死也不和这家伙玩麻将了！”

　　“这混蛋太无耻了！在剧组里玩其他桌游的时候，那叫一个谦虚啊，原来是在这等着呢，一玩钱就彻底毫无保留了！这套路太深了！”

　　“不，他是中毒太深了，把现实生活给当写小说了，动不动就扮猪吃老虎！”

　　“你说我们也傻，为什么要和这样的最强大脑玩麻将啊！别说出不出千，这家伙估计是将整副麻将都给秒记下了！”

　　“一定要这样吗？玩一块钱的都这么拼，真的太财奴了！”

　　“关键是太缺德了！都是这家伙胡也就罢了，还把我们要的牌给算死捏死了，自己胡了还嘿嘿笑着把我们听的牌拿出来嘚瑟！”

　　“走走走，快走！一看到就来气！”

　　“……”

　　被讨伐批判的赶下牌桌后，侯牧云很无奈：“内那啥，这不是看到钱了就控制不住记几个儿嘛。行行行，我不玩了还不行吗，别把我往外面推啊，我还不能看了啊！”

　　侯牧云理（si）直（chan）气（lan）壮（da）的留在了房间里，在聂磐后面看看，在东方那边瞅瞅……

　　又被一番吐槽。

　　“观棋不语真君子！憋说话！”

　　“一边去一边去！”

　　“就不能安心的打麻将了是吧！”

　　“……”

　　被无情抛弃掉的侯牧云，翻着白眼：“不和你们说话就不和你们说话，这可是你们逼我的！”

　　然后，摸出了手机，开始在边上玩起了直播。

　　“观众朋友们，接下来为你们带来的是本年度娱乐圈的麻神之战！俗话说得好，十亿人民九亿麻，还有一亿在观察。圈内的明星们也不例外，各个都是麻将高手！这次经过多轮血战最终进入麻神之战巅峰决战的有四位明星选手，现在让我们先认识一下他们！”

　　“一号选手，聂磐！麻将圈的智慧担当，号称麒麟才子，麻将榜首！最强麻将技是‘烧牌’！看，一号选手聂磐又把手里的一把好牌给烧了，这都要听了的牌啊，就这么没了！没常输啊，名不虚传！——不要对我有没有翘舌音这么苛刻，谁让我是温市人啊！哦对了，你们一定会问，这样的技术为什么能进入巅峰决战？告诉你吧，原因很简单，因为有黑幕！”

　　“二号选手，东方！麻将圈的耍赖担当，号称连摸带看，出牌就悔！最强麻将技是‘诈胡也算胡’！看，二号选手又悔牌了，也因为她的存在，这次的比赛规则发生了改变，那就是出牌可以出两次。至于二号选手记不记得自己刚出的是什么牌拿回来的牌是不是一样的，那就要考验其他选手的眼力了。嗯，不出意外，她又诈胡了。现在知道她为什么叫东方不败了吧，这种玩法保证了她立于不败之地！”

　　“三号选手……”

　　网友们发现侯牧云突然上了直播间，匆匆赶了过来，然后全被这画面给看愣了，什么情况啊，这是什么鬼，居然直播打麻将，这简直是太——有趣了！

　　“哈哈哈哈，心疼我聂！为什么要和这坑货在一起，好好的智慧人设说崩就崩啊！”

　　“为毛我觉得聂磐发起了懵来的样子好萌啊！”

　　“我聂哪是发懵啊，那是在蓄努力准备发大招弄死猴子！”

　　“猴子的解说也太贱了！”

　　“东方菇凉好可爱啊，呆萌呆萌的！”

　　“素颜也好好看！皮肤真好！”

　　“一只手拿着一张牌犹豫不决的样子简直萌我一脸，好想变成那张牌，无论是捏着我还是把的丢出去都感觉好幸福好爽！”

　　“袁熙玲的素颜也好好看！感觉比好多一线的女星都要好看，而且气质好攻！”

　　“欧尚阳也好帅，有种老干部的气质！对了你们知道欧尚阳几岁了吗？”

　　“好像三十五六了吧！但看起来挺年轻的，加上这么沉稳的气质，真的好有味道，你说以前怎么就没发现呢！”

　　“谁说以前没发现啊，他的剧我每部都追过，演技超级爆炸！”

　　“……666，猴子终于找到了一次暴击，活了大该！”

　　“东方菇凉果然不是盖的，这一击碉堡了！”

　　“东方教主可不就是‘碉堡’了！”

　　“福利啊！这样的直播画面，别的地方可真看不到！”

　　“他们应该是剧组在宣传吧！猴子刚在长沙举办了签售会，这应该是在录制芒果卫视的节目完了才聚在一起的！”

　　“好有爱的画面，剧组的人感觉相处的好好！”

　　“……”

　　聂磐几人都是非常无语，不过，和侯牧云呆一起久了也是习惯了经常被上千万围观者做某些事情，虽说这是挺私生活的，但也不是很私生活，大家也都不抗拒。说句私心的话，侯牧云的直播人气很高，对于任何明星来说这都是一次难得的出境机会。

　　一次直播可是堪比很多的综艺节目，要知道很多综艺节目也达不到一千万的点击，而侯牧云的直播每次都是上千万人在线观看，随后还有回看还有围脖上的转发等等。

　　“折腾”了聂磐等人后，侯牧云下了直播玩了一会儿回了自己的房间里，码字画画等事情。

　　而这个时候，网络上开始传出了关于侯牧云抄袭的消息。

　　这次的抄袭不是抄袭小说，也不是抄袭漫画，而是抄袭歌曲！

　　事情源头乃是北美公告牌排行榜。

　　最初的是有台岛网友在这个排行榜上发现了一首排名很高的歌曲，曲子和侯牧云新专辑《吼一吼》里的一首歌曲很像，拿出来了进行对比，越听越觉得像，便发到了某个论坛上。

　　再然后，又有人发现了在排行榜上又找到了一首歌的旋律和《吼一吼》里面另外一首歌很像！


第255章 取消资格

　　随后，这些消息传回到了内地的网络上，开始飞速的蔓延和传播开来，更有人整理，侯牧云的新专辑里有总共有三首歌和北美排行榜上的歌曲的旋律非常非常像，另外还有三首歌的旋律也有部分相似。

　　顿时间，关于侯牧云抄袭的消息再次大批量的出现在了网络上。

　　侯牧云抄袭的相关新闻这已经不是第一次了，早在打架视频出来的时候，就已经爆出了很多关于他抄袭的新闻，不过，因为打架视频最后真相大白而没有人再提及，而这些抄袭也都被当成了“何患无辞”，没有人去在乎和关注。

　　在这以后，关乎侯牧云抄袭的事情，也偶有发生，但基本没人在乎和关注，都觉得是侯牧云这段时间以来的成绩太耀眼，认为这些传言都是眼红。

　　而这次的抄袭风波显然就有些不同的，因为这次曝出来的消息是侯牧云抄袭北美公告牌排行榜上的作品，而且这些作品还都是一些鼎鼎大名的大牌歌手演唱的，作曲人还不是一个人而是两个人！

　　最最重要的很多人都听了这六组歌曲，也的的确确是发现有很多相似的旋律，甚至其中有一首几乎是一模一样！

　　关于侯牧云抄袭的新闻顿时甚嚣尘上！

　　“握日这真的假的啊！”

　　“别吓我！”

　　“这个消息有点大容我消化一下！”

　　“乱说，这尼玛哪是抄袭啊简直就是复制！”

　　“我说呢，这家伙势头这么猛，原来是抄袭啊！”

　　“又写小说又画漫画然后又是写歌！我说嘛，这世上哪有这么全能的人啊！歌曲是抄袭的，我估计小说和漫画也是抄袭的，要么就是有枪手，否则一个人怎么可能做得了那么多事情啊！”

　　“我本将他当神，却原因是个伪神！”

　　“神话就此破灭！”

　　“……”

　　讨论非常多，越来越多，随后也慢慢有人挖出了以前关于抄袭的事情，也有人“曝”了更多的“内幕”。

　　“你们醒醒吧！不要忘了侯牧云这家伙最早是靠着什么出道的，就是靠着一系列的炒作手段！先是在师十五的帮助下先后走上了《歌手》和《音乐的战争》的舞台，随后又借助打架视频引起了很多人的注意，让很多人知道哦他原来还会写小说画漫画什么的！当初觉得没什么，现在你们想想侯牧云和打架视频里的女主楚晴是什么关系！这无疑就是楚晴以及晴天影视的造星炒作！”

　　“现在想想，的确是造星炒作！这侯牧云之前一点动静都没有啊，突然就小说活了然后上了直播然后突然就和师十五认识了紧接着后面发生的事情每一件都是极为蹊跷！这背后要说没有人在运营，绝对不可能！这是要将他当成一个全能艺人在打造啊，而且事实证明造星还真的很成功，抢占了各种头条，在话题量之下良性循环无论是小说还是专辑都是大卖！”

　　“听说这次《轩辕剑主》电视剧，他还挂了一个副导演呢，这想要给他塞各种名头也太明显了吧！”

　　“挖个坟，关于侯牧云小说抄袭的证据大家收好！”

　　“我也来挖坟了，这是关于漫画抄袭的证据！”

　　“有爆料！关于侯牧云和楚晴之间造星计划的铁证！”

　　“墙倒众人推啊，好好的全能人设说崩就崩了！”

　　“……”

　　“真是日了狗了！你们这些黑子能不能消停一会儿啊，看不得人好对吧！抄袭？你他吗的有种也抄出能创造销售奇迹的书和专辑来啊！说抄袭的话，你们脑子是不是进水了啊？能不能用点脑子再开喷啊！”

　　“呵呵呵，按你这么说只要抄到第一就不算抄对吧？至于销量什么的，呵呵，水军多着呢！更何况侯牧云背后有楚晴这样的富婆，刷点销量还不是分分钟的事情！也别和说什么北美霓虹了，那些地方有钱更好办事！”

　　“抄袭个毛啊！你们他吗耳朵是聋了吗？听不出来这些歌的好坏了对吧？猴子的歌明显要更好听，你们听不出来吗？好听的抄难听的歌？”

　　“还是那句话，按你这么说只要抄到之后变好听了就不是抄袭了对吧？抄袭就抄袭，哪他吗分什么好坏的啊！”

　　“狗屁不通！这些什么小说、漫画抄袭的铁证完全就是扯淡，也好意思拿出来！”

　　“……”

　　“按你们这些黑子这么说，猴子连上直播的时候也是抄袭的咯？”

　　“……”

　　“无语了，说抄袭的人能不能先看一下这些歌是谁先发的啊！”

　　“……”

　　帮侯牧云说话的、认定侯牧云不可能会抄袭的人不少，但这一下子涌出来的黑子太多，多到可怕的地步，好像全世界看热闹不嫌事大的和键盘侠一下子都出来了。

　　至于一些和侯牧云接触过的音乐人和明星，都很清楚侯牧云的音乐才华，但是这次爆出来抄袭的是北美公告牌排行榜上的歌曲，多少是让他们有些摇摆。是啊，猴子是有才华，但有才华不代表就不抄袭啊！

　　当然了，也有些和侯牧云关系很好也很相信侯牧云为人的明星出来为他说话，比如说师十五，比如说阿密，比如说二张，但这些并不能为侯牧云洗脱任何嫌疑。

　　这也的确是“北美公告牌排行榜”的名气太大，大到让人一听到这一组组的旋律如何相似就几乎立马认定了是侯牧云在抄袭北美歌手！

　　关于抄袭的话题，越演越烈，而在次日中午的时候金曲奖官方公布出来的一个消息之后达到了最高朝。

　　金曲奖官方公告，取消了关于侯牧云在金曲奖上获得的所有入围资格！

　　理由很简单，倒是不是说确定了侯牧云抄袭，而是非常严谨的说侯牧云陷入了抄袭风波！

　　金曲奖不允许这样的专辑和作品入围奖项，故而公告取消！

　　创造了史上入围之最记录的专辑，就这样被取消了全部的资格，这个公布一下子就将之前蔓延得到处就是抄袭风波这颗炸弹给点着了！

　　砰。

　　炸开来。

　　成了最大的新闻！


第256章 诉讼立案

　　抄袭风波最初酝酿传出些许消息之时，无论是小胖还是安静亦或是其他工作人员，对此都没有在乎，因为这种小道消息也不是一次两次的了，但随后的发展以及速度之快却是让他们有些措手不及。

　　在金曲奖公布因《吼一吼》陷入抄袭风波而取消入围资格之时，侯牧云和聂磐刚录制完了芒果TV的网综《犯罪现场》。

　　小胖匆匆将消息告诉了侯牧云，而侯牧云所给出的反应依旧如昨天知道抄袭事件时一样淡定。

　　当初被通知获得了12项入围提名之时他很淡定，这次被告知取笑资格也是很淡定，归根结底的原因还是一样，并非如其他歌手那样看重。

　　电话响起来了，师十五打进来的。

　　表达了对官方在事情还没有查明之前就如此草率宣布取消资格的决定的愤怒，随后，也告知了侯牧云这次官方如此草率而为的背后一些原因，这些原因是他从金曲奖评委会那边部分评委那里打听到的，也有是他对台岛音乐市场幕后盘根错节关系的了解而猜测的。

　　“这些年来台岛音乐市场和电视电影以及综艺市场一样，都在日益衰退，影视歌重点也都是慢慢的开始向华夏内地市场转移了，虽说金曲奖与金钟、金马一样还是保持着业界最高水平与荣誉的水准，但每一年的影响力也都在变小。金马的影响力还好一些，金钟则是早就不行了，官方不想金曲步了金钟的后路，所以这些年来都是在思变寻求突破，其主要的变化就是让更多的华夏本土作品获得提名甚至获奖。”

　　“这一次你的这张专辑，被评委会很多人视作一个增大影响力的契机，而入围提名公布之后，也的确是引起了很大范围的关注。但是，如此一来，难免就会触及到一些音乐公司的利益，而这些音乐公司的利益又与评委会的关系盘根错节。我听说，很多的音乐公司和音乐人都对当初《吼一吼》的提名太多提出了反对，但都被评委会的部分评委强势压了下来，而你的作品也的确让其余人无话可说。”

　　“现如今，你的这次抄袭风波出现的太大，而且就是在台岛先发生的，这当即让那些原本就反对的评委以及音乐公司顿时看到了机会，也借此以及台岛听众的反对而向评委会施压。评委会里也有评委提出事情还未查明不好盖棺论定，但最终还是没有扛得住压力，所以才有以你的专辑陷入了抄袭风波为理由而公布了现在这个结果，而且也没将话说死，相当于是暂时取消。”

　　“而且，你也知道金曲奖的主办方是民进党，这其中多少会可能有一些那部分的原因。所以……”

　　师十五说这么多的目的是为了安抚侯牧云，让他不要难过，只是他却不知道侯牧云对此并未上心。

　　金曲奖取消不取消资格，在他看来不重要，但抄袭的事情，他是一定要弄个明白的。

　　北美公告牌排行榜那几首歌，侯牧云昨天半夜就听了，的确是都与自己写的歌曲有一定的相似之处，特别是其中一首几乎可以说是复制的！

　　如果只是一首或者是相似，侯牧云可能还以为是凑巧，但一连好几首，而且有一首这么像，这件事情就有些蹊跷了。

　　当然了，侯牧云也多少是有些担心这是不是可能因为自己作曲能力是抽卡牌所得的，而卡牌所得的能力是不是可能是系统从地球上某个有音乐才华的人身上“抽取”过来而形成的，如果真是这样，那事情就真的大条了！

　　说实话，侯牧云是拿不准的！

　　不过，很快就松了一口气。

　　一是他对卡牌系统还是信任的，二是收到了L.O.发来的关于北美公告牌上那些歌曲以及两位作曲者的相关资料。

　　确定了这些歌曲发表的事情要比自己发表的要晚，另外这所谓的两位作曲者其实根本就是一个人！

　　而且，这位作曲者在这之前，虽然也有作品，但未有好歌也不是走的这路线风格。

　　如此一来侯牧云也就明白了这蹊跷的原因，算是将心放在了肚子里，只要不是卡牌系统出错了，那就一切都好说。

　　L.O.还告诉了侯牧云，她已经安排公司的人去查这件事情了，让他做好起诉和打官司的准备。

　　楚晴原本是没有跟来长沙一起录制节目的，公司和剧组那边的事情不少，但因为这件事情只得来了一趟长沙，她明白此次的抄袭风波不比以往，说句难听的话，如果真是侯牧云抄袭了北美歌手的作品反倒好办一些，但现在她知道事情是反过来了，这可就不太好办了。

　　谁都知道北美对于版权的法律是非常严厉的，一旦坐实，这位作曲者的职业生涯必毁而且会被告到破产，另外，演唱歌曲的歌手以及歌手所在的公司也会受影响，由此北美那边会有什么样的举动，她也不知道。

　　北美版权保护的法律严厉归严厉，但美利坚是司法程序却又非常繁琐，特别是涉外司法程序。

　　所以，她要尽快过来和侯牧云进行商量，和L.O.的意思一样，如果要起诉的话，就要做好打官司的准备。

　　L.O.是了解侯牧云的才华不需要抄袭，而楚晴是对侯牧云百分百的信任。

　　楚晴刚下飞机准备赶到侯牧云那边去，助理就拿了一条围脖给她看，侯牧云发的：

　　“突然再次躺枪抄袭我也是很无语，最让我无语的是那么多人连歌曲发布时间先后顺序都不看就认定了是我抄袭。怎么，必须是我抄袭老美，就不能是老美抄袭我的？”

　　楚晴看到这条围脖，知道这官司是肯定要打了。

　　到了侯牧云等人入住的酒店，楚晴见到侯牧云，开门见山说道：“L.O.那边的资料我也收到了，她虽然不在美利坚，但她的公司那边已经安排人去查了，另外在司法程序上也会给咱们最大的帮忙。现在，我们立马联系之前委托的法律事务所，这件事情也还是全权委托他们，让他们立马进行起诉。”

　　想了一下，又说道：“还有，我们还要联系SS集团那边，如果这件事情不解决掉的话，对于你的书在北美的销量也绝对会有影响，他们不会不帮。而有了他们的帮忙，也就不怕那边搞什么幺蛾子了！”


第257章 四方发力

　　SS集团那边负责《未来战纪》的人接到了侯牧云和楚晴的电话很意外也很吃惊，他是知道《未来战纪》在北美市场有多火暴的，对侯牧云这位作者也多少有些了解，但却并未知道侯牧云居然还有如此高的音乐才华，音乐才华居然高到了能让美利坚的作曲家去抄袭！

　　当然了，对于是否真是美利坚作曲家去抄袭，他还是保留了一千分的怀疑的。

　　他告诉侯牧云和楚晴，如果真是侯牧云被抄袭了，那SS集团这边肯定是会给予支持的。

　　也没有将话说死，说是会先告知上面再联系。

　　SS集团这边很意外也很吃惊，正如网友们看到了侯牧云这条最新的围脖。

　　侯牧云这条直接怼上的态度比起他承认抄袭还让他们意外与吃惊！

　　“我靠这条围脖厉害了！”

　　“猴子这暴脾气！”

　　“这家伙是疯了吗，难不成他是再说北美歌手在抄袭他的歌吗？我没看错吧？”

　　“上面的，你没看错！”

　　“这是打死不承认了！”

　　“牛掰啊，抄袭都抄得这么理直气壮，也是没谁了！”

　　“废话肯定要打死不认啊，你看到哪个歌手抄袭承认了，只要不承认，依旧能活得好好的，而且还能越来越火，君不见……好吧我怂那些名字我都不敢说，怕脑残粉怼死我！”

　　“话是这么说，可你们谁见过抄袭了还敢反咬一口的！”

　　“握草，你们他吗都眼瞎吗？这他吗的到底有多少美分狗啊，跪舔的姿势还能不能再完美一些啊，合着一定就该是华人抄袭你家美爹的才行对吧，就不能是你家美爹抄袭我家侯爷的吗？”

　　“无条件支持猴子！一群喷粪的黑子，能不能先搞清楚那几首歌的发布时间啊，猴子的歌曲发布时间要更早好吗？”

　　“猴子骂得好！我他吗也是郁闷了，一听到歌曲旋律一样的，就他吗认定了是猴子抄袭，这他吗是什么智商啊，我也是醉了！”

　　“在那些跪舔美帝的狗脑海里，美帝那边版权保护如何如何一定就不会抄袭！你他吗跪舔之前能不能先把姿势学好了啊，能不能先了解一下再说话啊，你家美爹那边的抄袭事件还少吗，别的就不说了，知道船破夫人抄袭奥黑夫人的演讲不？”

　　“不说老美自己抄自己的了。最近关于《纽约时报》一篇关于硅谷已经进入‘抄袭华夏’时代的新闻有看过了吗，现在连硅谷都已经开始山寨华夏互联网产品了！另外最近还曝光了美利坚在军事上抄袭华夏的新闻听说了吗？连互联网和军事都抄袭了，难道音乐就不可能抄袭？”

　　“之前还出现过美利坚那边音乐人抄袭天竺音乐的事件呢！”

　　“和这些黑子说这么多干什么，让他们先看懂时间先后吧！”

　　“有些人一定要跪舔我也不拦着你们，可尼玛能不能先将事情弄懂了再开喷啊！”

　　“……”

　　在侯牧云发出这条围脖的时候，天空战队也早已是开始行动了起来，倒不是到处插旗，而是将那些歌曲、作曲者的种种信息都给扒了出来，也拿出了侯牧云的音乐和发布时间等等细心进行了对比，有理有据！

　　另外，也有很多人对于其他莫名其妙的黑料进行了反驳。

　　如此一来，这网上关于侯牧云抄袭事件的讨论虽然更激烈了，但也不如之前的一边倒。

　　也有更多的人都在等待这场抄袭风波最终的结果，是否如以前让侯牧云澄清，还是会有另外的结果。

　　侯牧云下午要录制的是《你想和谁唱》，这档节目的主持人是王涵，而这期节目除了侯牧云之外还有三位明星歌手，其中就有萧雨。

　　录制之时，侯牧云已经是陷入了抄袭风波，而这又是音乐类的节目，制作方多少有些犹豫是否让侯牧云录制，但谁也不敢提出来，毕竟就算是侯牧云坐实抄袭但《未来战纪》还是要播的，而这部剧是今年的重头戏，没人敢拿此出来开玩笑。

　　当然了，即便如此，录制之时，侯牧云还是发现了有不少人看自己的时候有些异样眼光，也包括了萧雨除外的那两位明星歌手。不过，对此侯牧云毫不在乎。而王涵的态度和举动，还是很让侯牧云暖心的。录制完了之后拉住了侯牧云，说是自己写了一首是散文诗是送给他儿子的，让侯牧云帮忙谱曲。

　　录制完回到了酒店，然后和楚晴一起动身回到了沪市。

　　美利坚那边的动作比侯牧云和楚晴想象的还要快，特别是L.O.所在唱片公司的动作，几乎可以说是雷霆之速，已经帮忙将部分的法律程序给走完了，且做好了充足的证据准备，配合侯牧云全权委托的律师事务所，已经向相关法庭提起了诉讼。

　　当然了，这如果是换成其他艺人，该唱片公司肯定是不会理睬，也不可能参与到这样的侵权案件中来，毕竟这牵扯到了境外法务，也牵扯到了另外一位知名度还可以的歌手，谁也不喜欢往自己身上揽事。但L.O.需要的帮忙，他们却不得不慎重且快速，一是L.O.是一株摇钱树，二是L.O.的约期快满了。

　　在L.O.所在唱片公司与侯牧云全权委托的律师事务所诉讼立案的同时，SS集团那边也收到了诉讼材料，以他们法务部的能力自然知道这起案子诉讼的合理性，也就证实了侯牧云的确是被抄袭的一方，如此一来，他们也就没有了顾虑开始发力，要尽早让这件案子有一个结果而避免《未来战纪》销量受到影响。

　　在这三方同时发力之时，他们又意外的发现了CBS居然也掺和进来了！

　　除去了侯牧云全权委托的那个律师事务所之外，这三方，L.O.所在的唱片公司、CBS、SS集团，每一个都是巨头级的存在，再加上美利坚特有的“游说制度”，又有版权保护的法律开道，所能够爆发出来的能量可想而知。

　　迅速诉讼立案后不到三个小时内，北美公告牌排行榜上的相关歌曲被强制下榜，相关专辑、单曲等停止了销售。

　　关于立案和下榜的消息先后在国内传开，所有人都看傻了听傻了。

　　真是侯牧云被抄袭了啊？！

　　速度和效率怎么这么快？！

　　那边没有保护遮羞的吗？！


第258章 北美圈粉

　　这起侵权案的立案和相关歌曲的下榜，在华夏国内引起了很大的震动。

　　因为翻转的太快太彻底。

　　因为这是至今为止第一起华夏歌手起诉欧美歌手抄袭的侵权案！

　　国内的网络上已经彻底爆掉了，而同样热闹的还有北美那边，抄袭在北美本来就是一件相当严重的事情，这件事情又牵涉到了一个名气相当不错的歌手ODS，再加上这还是抄袭了华夏歌曲就又是一个爆点了，而最大的爆点也是让北美网友们如此关注的原因还是在侯牧云身上。

　　也许MuyunHou这个华夏名字北美网友们不是熟悉的话，再加上《未来战纪》作者，那就不一样了。

　　很显然，美利坚的网络上也有着诸如华夏网络水军的存在，在对关于此次抄袭事件进行着一些剖析，其中无法“避免”的就是说明被侵权人的身份，自然而然就带上了《未来战纪》作者这个身份！

　　“天啊，《未来战纪》的作者居然还是一位歌手，而且是词曲都能原创的歌手！”

　　“在我的想象中《未来战纪》的作者应该是一位不修边幅的中年大叔，没想到居然这么年轻，而且这么帅！”

　　“ODS这次真是要摔一个大跟头了，发歌之前如此粗心大意，太让人失望了！”

　　“抄袭者LTTY更是一个毒瘤，早点滚出音乐圈吧！”

　　“等待破产吧！”

　　“哦上帝，我刚去听了Hou的其他歌曲，虽然都是华语听不懂，但旋律实在太好听了，太不可思议了！”

　　“我也去听了！HOU不是精通英语吗，为什么不写一些英语歌！”

　　“……”

　　“一个惊天大料！这次HOU抄袭案这么快立案以及让ODS的歌曲下架听说这背后有三家巨头公司在帮忙，一家是L.O.所在的公司，一家是发行《未来战纪》的SS集团，还有一家是CBS！L.O.本来就是华裔和HOU认识这不是意外的事情，SS集团帮忙更是情理之中，让人意外的是CBS居然也参与了，你们知道是为什么吗？因为CBS即将播出的一部电视剧就是HOU另外一本小说改编的，而且HOU还是唯一的编辑！”

　　“真的假的啊？HOU居然还有其他小说，居然还改编拍摄成了电视剧在CBS上播放！”

　　“你们一定不知道，这部剧完完全全是华夏那边制作的，而这应该也是CBS购买的第一部华夏电视剧！”

　　“……”

　　“快来看！天啊，HOU的身份不仅仅是作家和歌手这么简单！他还是一位漫画家，画的漫画还曾经一度登顶了霓虹国！”

　　“上帝啊还真是！我才发现我之前看的一部霓虹新漫画《渔夫传奇》居然就是他的作品！太可怕了，他简直就是全能的代言人啊！”

　　“你们还记得之前一段时间曝光的关于霓虹脑王队在华夏丢脸的事情吗？那个以一己之力横扫了霓虹脑王队的人居然就是HOU！这HOU还是一位记忆天才，更是一位随便就打破了魔方速拧世界纪录的男人！”

　　“来，给你们看一个好玩的视频！这个视频是HOU在纽西兰骑行之时一路上与路人交谈搭讪以及发生各种奇妙事情的视频。不用担心听不懂，这是全程英语的！该死，我完蛋了完全爱上了这位来自华夏的擅长甜言蜜语的男生！”

　　“我也看了，他的笑容实在太有魅力了！”

　　“我喜欢他的眼睛！”

　　“你们以为HOU只是一位作家、漫画家、脑力强者、擅长聊天这么简单吗？不，他还是一位健身达人！你们看看这个视频，他绝对还是一位强壮的男人，身材太棒了！”

　　“我的上帝啊！这到底是一位什么样的男人，居然拥有着这么多无与伦比的才华！我实在是迷恋上他了！”

　　“……”

　　美利坚网友显然也有着与华夏网友一样的“歪楼”能力，从最初关注的是抄袭事件到后面完全是变成了扒“光”侯牧云的欢快之旅，每一次扒出关于侯牧云新的能力的时候，都让他们极度兴奋。

　　美利坚网友对于八卦的热诚显然不弱于任何一个国家的网名，而他们对于有才华的人更加崇拜，另外，他们更喜欢看到一位与众不同的有个性的人。

　　当然，这其中肯定有SS、CBS以及L.O.所在公司的推波助澜。

　　在这些方面，侯牧云无论是才华还是个性，显然都很符合美利坚网友的审美，甚至连耐看而有棱角的外形与阳光张扬的气质也很符合他们的审美。

　　而这些，是侯牧云以及楚晴等人乃至于华夏网友们如何也想不到的事情，一起抄袭时间竟然让侯牧云在北美圈了不少粉。

　　关于北美那边的动态，在华夏的L.O.还是比侯牧云等人更快知道情况，而对此虽然有意外但不觉得奇怪，她知道美利坚人喜欢什么样的人，而侯牧云正好算是这样的人。

　　她的助理也知道北美那边的舆论，问了一句：“Lora，那单曲还要提前发吗？”

　　L.O.微微想了一下，点了点头：“发吧。”

　　“好。”

　　她的助理联系了L.O.所在的公司，让他们将L.O.的新单曲提前发出来。

　　这个新单曲是侯牧云写的，在之前L.O.就向侯牧云邀歌了，侯牧云也的确是写了好几首，都是为L.O.量身打造的英语歌，至于曲风他则没有过多的去跟风现在欧美流行的音乐类型，完全是凭借着自己对音乐的理解以及英语语感方面来写的。

　　这段时间L.O.一直都在华夏，除了跑几个活动和筹备演唱会的事情，也就是盯着侯牧云帮忙做歌了。

　　眼下要发的这首单曲是这段时间内已经做出来的，录音很顺利很快，同样MV的拍摄也很顺利很快，都是交给侯牧云来一首操办的，MV的风格则也与L.O.之前的相比区别很大，但绝对是经典。

　　这首单曲是《At-All》，词曲都是侯牧云，L.O.参与了编曲，另外，这首歌里的说唱部分也是侯牧云来演绎的。

　　侯牧云给L.O.写了总共有四首歌，这首歌是L.O.个人最喜欢的，录制完成后更喜欢，特别是侯牧云演绎的说唱部分更是让她很惊喜，无论是语感还是节奏感，都让L.O.觉得完全不输黑人中顶级的那一拨说唱歌手。

　　当即就决定制作成单曲，而且发行时间也定了。

　　不过，因为这次抄袭事件，L.O.决定提前发行，一部分是为侯牧云“站台”，另外一部分也是为侯牧云“证明”。


第259章 第二次更新

　　华夏网友翻墙去外网的人不少，关注眼下最热门的抄袭风波也不少，而对于北美网友们突然画风一转一点点扒出侯牧云的一些事情，也是看得略醉，随后自然是提供了最大程度的助攻，让北美网友们更多的了解了侯牧云的一系列事情。

　　而对于侯牧云“莫名其妙”在北美圈粉的事情，自然也就传回了国内，看得国内网友们一愣一愣的。

　　“这下可真是厉害了！”

　　“这怎么就扒起猴子了啊，这画风有点奇特啊！”

　　“这尼玛完全不按剧本走的啊！什么套路，有点看不懂了！”

　　“彻底服气了！”

　　“第一次见北美网友们扒华夏明星吧？！”

　　“看着北美网友们扒得这么高兴觉得莫名喜感！”

　　“喂，这么搞还有人关注抄袭的事情吗？”

　　“额，看这形势，抄袭的事情在北美貌似已经完全盖棺论定了啊！”

　　“本来就是一眼就能看明白的事情，就是有那么多的搅屎棍非黑一下猴子不成！”

　　“……”

　　“貌似外网传出抄袭者LTTY发了一条推然后秒删了，似乎是拒不承认抄袭，随后又立马发了一条推是道歉的！”

　　“抄袭者的推看到了，的确是承认了抄袭事实！另外，ODS也发推道歉了！”

　　“这尼玛有没有太迅速了啊？我还以为会有一场拉锯战呢！”

　　“不可能有拉锯战，北美那边对版权侵权有明确的规定！另外，据说这后面有CBS、SS以及L.O.所在的WM这三家巨头在背后帮忙，无论是抄袭者还是ODS甚至ODS背后的公司都无招架之力！”

　　“我靠真的假的啊，猴子的能量也太大了吧！”

　　“不是猴子的能量大，只能说是他的才华牛掰！SS集团是《未来战纪》英语版的发行方，如今该书是近期北美小说类图书销量最高也是最赚钱的，利益至上，SS集团不可能会让身陷抄袭风波时间太长的。而CBS购买了《轩辕剑主》在北美的独播权，据说还瞄上了《未来战纪》的影视版权，这个时候也肯定会出手！至于WM嘛，肯定就是因为L.O.的原因了，L.O.与楚晴是多年闺蜜，而楚晴和侯牧云什么关系就不用说了！”

　　“我去这么一说，貌似有点牛刀杀鸡了啊！”

　　“……”

　　“快看，L.O.发推了！发布了新单曲，词曲编都是侯牧云，而且，侯牧云也参与了演唱！”

　　“还真是啊！我靠，在这个关键时刻发这样的单曲，L.O.这是力挺侯牧云到底啊！”

　　“别的不说了，先听歌吧，绝对碉堡！”

　　“……”

　　L.O.在华人中影响力非常大，在欧美乃至全球都是一位真正的国际巨星，影响力也非常大，对于她的动态向来有很多人关注，而对她的歌曲向来也是全球歌迷共同期待的一件大事。

　　北美乃至欧美的很多巨星歌手，一般大多都是词曲自包的，或者最少也有着一样作词或者作曲的能力，词曲编全包的全能型歌手也不在少数。而L.O.也是一位词曲编全包的歌手，至今为止出过四张专辑三张单曲，超过百分九十都是自己原创。

　　这次发布的这首新单曲词曲全部由别人来写，仅仅只是参与了编曲，这是让歌迷们很意外的，意外归意外，但是听完了全曲后则都是无比兴奋和激动了起来。

　　原因只有也只能有一个，那就是好听！

　　旋律、歌词、编曲、演唱，每一个方面都几乎堪称惊艳！

　　而曲风，更是非常新奇，在此之前，欧美歌坛上嫌少有这样曲风的歌曲。

　　至于唱功，L.O.自不用说，全球最顶级的唱功，而侯牧云的说唱部分也是一个亮点，语感与节奏都堪比黑人中最顶级的说唱歌手，声线与音色更是让人着迷！

　　女声与男声的配合，让人打心底的生出美好、美妙的感觉来。

　　L.O.在此之前曾经与不少男歌手合唱过，而这次的合唱让歌迷觉得是最好的一次！

　　本就扒侯牧云扒得正高兴的北美网友们发现L.O.这首新歌后，更兴奋了。

　　“刚才还说着HOU什么时候发一首英语歌呢，马上就有了！”

　　“L.O.的新歌居然是HOU写的，实在太惊喜了！”

　　“很好奇HOU和L.O.之间到底是什么关系，居然这个时候发这样的新歌，越来越觉得这件事情有意思了！”

　　“……”

　　L.O.这首新单曲是网络与实体同步的，在刚发布后销量就开始飞速增长，用不了多久时间就出现了在公告牌网络即时单曲百强名单当中！

　　《At-All》这首歌在公告牌上显示出来的歌手不单单只有L.O.，在L.O.后面还有一个名字，那就是HOU！

　　也就是说，因为L.O.这首单曲，侯牧云也是顺带的上了一次公告牌这个北美乃至全球音乐类型最重要的排行榜之一的排行榜！

　　抄袭风波，前后三天多的时间，如此逆转以及最终的发展，非但是将国内网友们看醉了，连侯牧云也是觉得有些莫名其妙的喜感。

　　抄袭事件这才立了案还没正式开庭走进一步的程序呢，事情就差不多是尘埃落地了，这也让侯牧云不得不感慨那三个巨头公司能量。虽说这件事情差不多是定下来了，但是后续的事情肯定是还要继续呢，立了案不可能因为对方的道歉而撤销，具体如何交由律师事务所来处理。

　　而这起抄袭风波，对于侯牧云来说收获还是不少的，起码增加大量的额外积分。

　　这段时间以来，侯牧云的基础积分增加已经达到了每天5万，期间自然也是时不时的就抽一次卡牌，即便如此，因为此次抄袭风波的积分爆发，积分也是累积突破了百万，现有积分达到了130多万。

　　因为之前中途都有抽卡牌，所以积分都一直没有累积到百万，这次累积突破后，侯牧云发现了系统再次出现了更新的提醒。

　　“又更新！”

　　侯牧云想起了之前更新被坑，仔细查看了确认更新需要百万积分，当即开始了抽卡。

　　更新是肯定要更新的，但多余的积分是绝对不能再被坑掉了。

　　【导演技能卡包X1】

　　【围棋技能卡包X1】

　　【木工属性卡包X1】

　　抽了三次卡包，出来一项新技能，“木工卡”是侯牧云一直都挺希望得到的，这次算是抽着了。

　　卡包里有10张卡，全部使用了，属性值达到了13，原本属性为算是入门的3。

　　侯牧云看到还有4万积分，继续抽了4次卡牌。


第260章 卡牌商城

　　【绘画属性卡X2】

　　【悟性属性卡X1】

　　【一目十行技能卡X1】

　　【糖人技能卡X1】

　　侯牧云连抽四次卡牌，运气显然非常不错，非但抽到了一张新卡，而且还抽出了第二张“一目十行”。

　　【一目十行技能卡（R）】：获得技能一目十行。（特殊技能卡，需要使用积分进行装备，装备后永久拥有该项技能，可叠加。）

　　在这之前，侯牧云已经抽到过一张且已经装备了，这个技能是可以叠加的，也就是说可以提升“一目十行”的极限。

　　第一次装备需要10万积分，而第二次装备需要的积分提高了，提高了一倍，20万！

　　这个技能一直以来用的是非常爽的，侯牧云没有深究这叠加之后是直接效果翻倍还是增加部分效果，总之是一定要在系统更新之后进行叠加的。

　　将属性卡直接“吃”掉，其余放入了卡包。

　　点开了系统更新的提示。

　　“恭喜宿主现有积分达到100万，符合卡牌系统第二次更新要求！请问宿主是否对系统进行更新？”

　　弹出选项：是/否

　　侯牧云选择了“是”，一系列提示音出现。

　　“滴！扣除100万积分进行系统更新！”

　　“滴！扣除积分完毕！”

　　“滴！开始进行更新！”

　　“滴！更新时间预计24小时！”

　　“滴！提醒宿主更新期间无法使用卡牌系统，无法获得积分涨幅！”

　　“滴！提醒宿主更新之后现有积分将会清零！”

　　……

　　提示音与第一次更新的时候差不多。

　　同样，侯牧云也和第一次更新的时候尝试了一下原有的属性，一样还在。

　　“发什么呆啊？”

　　昨天晚上半夜的时候L.O.从帝都飞来了沪市，住到了楚晴这里，早上起来晨练之后回屋见在花园里“打坐”的侯牧云发着呆，打趣道：“不会是修炼什么神奇的法术吧？”

　　侯牧云意识从更新中的系统上离开，一脸“不满”：“差点被你吓得走火入魔。”

　　“你平时很正常吗？”

　　L.O.很是无语，一脸嫌弃的回了屋冲澡去了。

　　侯牧云站起来活动活动了身体，回屋做好了早餐，再将昨晚看资料看到半夜的楚晴给叫了起来。

　　楚晴起了床如同树懒一般的缠在侯牧云的身上，侯牧云就这样带着她去了卫生间洗漱。

　　“喂，你们俩不用这样吧？我还在这呢！”

　　被这两人一大早喂了狗粮的L.O.再度无语，很纳闷自己昨晚怎么就想着要来这里住，简直就是自虐。

　　当然了，她也是没想到这么点时间，一向自强如女汉子的楚晴居然会变成了这样。

　　这就是爱情的力量吗？

　　倒不是说一定是爱情改变了人，而是爱情让人能有勇气肆无忌惮的去暴露自己的习性以及缺点吧。

　　L.O.觉得，这比改变的力量更强大！

　　嘴上虽然吐槽着这对不要脸的男女，但打心底是羡慕这样的感情，也打心底为楚晴感到高兴。

　　在L.O.看来侯牧云是否有才有财是另外一码事，能让楚晴如此，才是她这个闺蜜最愿意和最高兴看到的。

　　吃早餐的时候L.O.告知这边的筹备工作已经完成，她将会于今天先回一趟美利坚。

　　“这次抄袭事件算是解决了，我今天得赶到杭城去与剧组的人汇合，就不送你了。”

　　侯牧云与L.O.说了一句，换了衣服便离开了，至于道谢的话，之前早就说过了，说多了矫情。

　　侯牧云离开后，L.O.或许是因为之前的一幕以及所想，不无好奇的问了楚晴：“就是他了？”

　　楚晴明白L.O.的意思，笑着点了点头。

　　L.O.道：“很为你高兴，也很羡慕你。在读书的时候，我还一直担心你的性格会一直嫁不出去。没想到，一切发生的这么快。”

　　楚晴不无感慨：“人生很奇妙！别说是你没想到了，连我也同样没想到。在第一次见到他的时候，并无任何好感，连那次开小号帮他澄清也只是觉得网上那些黑子太过分了而已，后来打赏也是觉得好玩。后来找他买改编权的时候更是觉得这人一身铜臭，又极为臭屁。相处之中，也不知道怎么的就阴差阳错的对他有了好感，慢慢的水到渠成的就在一起了。整个过程，一切都是那样的顺其自然。”

　　L.O.问：“那接下来呢，什么打算啊？”

　　楚晴想了想，笑道：“从一开始就没那么的打算，现在也是，还是顺其自然吧。而且，我对现状也挺满足的，也许，该到那一步的时候就到那一步了。”

　　L.O.无语：“傻妞！你这不是给他机会不负责任吗？”

　　楚晴“恶狠狠”说道：“他敢！”

　　随后，又表情柔和了下来：“其实，他挺负责任的。他有提到公开，我说现在和公开也差不多了，没必要一定要向别人公告什么。他还提过带我回去拜访他父母，我说先忙过一段时间再说。”

　　L.O.更无语了：“你这还不是给他机会不负责任啊！”

　　楚晴搂着L.O.笑道：“放心吧，他没机会的！”

　　“知道就好！对了，你家里那边呢？没问题吧？”

　　“能有什么问题！你以为我家里人真如电视剧里演的一样啊？再说了，他们可管不了我！”

　　“……”

　　侯牧云去了一趟工作室，带上了小胖，让小胖开着车去了杭城。

　　芒果卫视那边的节目都已经录完了，接下来剧组转移到了杭城这边，参与录制蓝鲸卫视的节目。

　　蓝鲸卫视是近几年靠着“壕无人性”飞速崛起的，综艺节目一个比一个投资大，当然了，即便如此，适合宣传的综艺节目也还是没芒果卫视那边多。

　　目前在录制的且会在近段时间以及《轩辕剑主》播出期间播出的综艺节目且适合宣传的不多，剧组这边是能参加的都参加了。

　　侯牧云需要参加的节目有两个，一是蓝鲸卫视最火的《跑男》，一个是最适合宣传的《王牌》，还有一个是体育类综艺《来战吧冠军》

　　先录制的是《王牌》和《来战吧冠军》，录制地点都在杭城。

　　《跑男》的节目本来就是各地取景的，侯牧云录制的这期需要跑到厦门去。

　　当天录制完了《王牌》，次日录制《来战吧冠军》。

　　而次日早上醒来时，系统更新也完成了。其余没有任何变化，只是在包裹边上多了一个——

　　卡牌商城！


第261章 来战吧冠军

　　……

　　“滴！系统更新完毕！”

　　“滴！系统功能恢复正常！”

　　“滴！系统开始接收积分获取！”

　　“滴！系统增加卡牌商城！”

　　……

　　第一次系统更新完成之后增加的是卡包罗盘抽奖，而这次增加的是卡牌商城，这两者或者说以后可能出现的每一次系统更新，归根结底目的只有一个，那就是增加卡牌获得的方式和渠道。

　　侯牧云的意识集中在包裹边上的卡牌商城这个标志，“打开”，出现了一个新界面，界面里多种卡牌，分为7类，从左到右是N、R、SR、SSR，后面还有三类是灰色的，未激活。在这已激活的四类下面有各种卡牌，每一种卡牌后面都有一个数字……

　　侯牧云细细看完，算是对这个新出来的卡牌商城有了一个了解。

　　所谓商城，自然是能够进行购买的。

　　购买的卡牌，都是侯牧云之前抽出来过的卡牌。

　　购买的所需则是与品阶相对于，N级卡一张1万积分，R级卡一张2万，SR级卡的价格暴涨到了一张10万，而SSR则一张需要100万！

　　购买的数量是无限的，但是每多购买一张同类卡牌的费用都会增加，比如说N级手速卡，购买第一张是原价1万，购买第二张是2万，第三张是3万，以此类推。R级的就是2万、4万、6万……SR为10万、20万、30万……SSR为100万、200万……

　　对于这种费用增加的方式，对卡牌系统的尿性多少有些了解的侯牧云还是能接受的，最起码不是在原有的基础上进行递增翻倍，算是相当客气了。

　　无疑，这个卡牌商城是一种获得卡牌的新途径，针对性购买，在现如今积分增加速度越来越快的情况下，是一种可取的获得卡牌的途径。特别针对一些N级、R级的卡牌，所需的费用实际不算高，在急需的情况下可以进行购买，起码比盲目抽取要合适很多。

　　SR还能稍微考虑一下，至于SSR级别的卡牌，侯牧云暂时是不会去想的，积分所需要高了，而且目前也就一张“隐身卡”，身上还有一张没用掉呢。

　　又细细将卡牌商城看了一遍，也算是了解了一下自己至今为止抽出了多少张卡，顺道看看自己有哪些卡牌是需要的、可以进行购买的。

　　最终看到从零开始涨的积分，侯牧云叹了一口气。虽然更新的时候很果断，但是用掉整整一百万还是很心痛的，即便现在积分获得的速度远超从前了。

　　“猴子哥，时间差不多了。”

　　小胖催了一下侯牧云，两人和一样要参加此次录制的聂磐汇合，昨天剧组录制《王牌》的时候有五人，这次则就是他们俩，一同前往了杭城某个体育馆。

　　今天录制的节目是《来战吧冠军》，一档大型励志竞技体育综艺节目，现在录制的是第二季，早前第一季是在奥运年开播的，收视和反响都相当不错。

　　而这档节目也是蓝鲸卫视的原创节目，并非是从别国引进的。毕竟这个节目每一期都是要邀请一项体育运动的一位或者多位世界冠军，一般国家也没有这么多的世界冠军，更别说还能录制第二季了。

　　这个节目将会在《轩辕剑主》电视剧播出期间播出，该节目由何老师担任“仲裁”，蓝鲸卫视一位主持人担任主持人。说起来，看过第一季的人都知道，这算是一个槽点，该主持人在整个节目之中除了念口播几乎是没有其他出境，而实际上何老师才是真正主持人。

　　至于为什么要挂个“仲裁”，侯牧云猜想着，一是让蓝鲸卫视的主持人多个出境机会混个脸熟，二呢应该是个“套路”，可能是属于签了芒果卫视某个行业竞争合约之类的东西，不好直接去别的台去当主持人。

　　另外，该节目还有两位固定明星队队长，一男一女，其中女队长第一季的时候是女子流行组合“她”的辣辣，因为辣辣目前处于孕期之中，换了另外一位女星，是昨天侯牧云等人昨天参加录制的《王牌》的常驻嘉宾之一宋晞。男队长是原第一季队长，著名的坑娃奶爸甄乃亮。

　　至于这期要录制的主题，说起来也算是巧了，斯诺克！

　　同坐一辆车的聂磐和侯牧云聊着天。

　　“这次咱们的‘对手’可是丁俊啊，这还怎么比。说实话，我挺好奇这个节目是怎么玩的。”

　　“你之前没看过第一季吗？”

　　“有看过一些片段，但没怎么看。我很少参加综艺节目，也很少看综艺节目。”

　　“也是。我之前就没怎么见你参加过综艺节目，这段时间算是将你之前的都补上了哈哈。”

　　“对了猴子，你球技怎么样啊？”

　　“还成。不敢说从小是在台球桌上爬着长大的，起码小时候就是玩着弹珠长大的。”

　　“……这能一样？”

　　“差不多吧，嘿嘿嘿。读初中高中的时候还真是老玩，经常逃学出来玩，那时候不是流行各种网络游戏嘛，我和一位同学，都是逃出来先玩台球然后等到时间晚了一些再包夜通宵玩游戏。不过，那时候玩的都是黑8，读大学的时候才开始接触斯诺克。我们学校里就有斯诺克的场地。你呢？”

　　“我也还成，斯诺克算是我一爱好了。还有幸和丁俊一起打过，还去他们训练的地方参观过。喏，这杆就是他送的。”

　　“真的？我摸摸！沾沾仙气！”

　　“……”

　　录制开始。

　　“超越自己，来战吧冠军！欢迎大家来到我们的节目，我是公不公平全看心情的仲裁何灵！”

　　何老师在开场舞后出场：“今天我们要挑战的是号称世界四大绅士运动的台球，在上一季里我们挑战了台球的黑八和九球，这次要挑战的是斯诺克！终结队是哪一些非常有勇气的艺人朋友组成的呢？让我们掌声欢迎他们出场！首先亮相的是我们非常有气势的两位队长，晞晞，亮亮！”

　　宋晞和甄乃亮一起亮相，由他们介绍他们的两位队友。

　　宋晞：“他就是我们的琅琊榜首轩辕剑主，聂磐！”

　　聂磐背着台球杆袋出场，帅气无比，引起阵阵惊叫。

　　打了招呼后。

　　甄乃亮：“在介绍我的这位助阵队员之前，我先介绍一下我自己。”

　　在一片哄笑之中，甄乃亮造型凹尽气势十足：“我在台球界有个响亮的名头——隔壁小区‘缩杆王’！”


第262章 能力展示

　　“缩杆王是什么鬼！”

　　“是嘚瑟王才对吧！”

　　观众大笑，众人嫌弃。

　　甄乃亮完全没听到一般，继续熬着造型：“我接下来要介绍的这位助阵队员可就厉害了哦！打台球靠什么，靠球杆，而他就是有着全宇宙最牛台球杆，如意金箍棒！他是谁？他就是有着最强大脑与最强手速的猴王，侯牧云！”

　　拿着球杆出场的侯牧云听了后，笑着将球杆给扛在了肩膀上，气势“汹汹”的出场，也是因为录制现场一片的欢呼与尖叫。

　　见过面打过招呼。

　　何老师问：“众所周知猴子是一个非常全能的人，特别是我，跟他录制过一个真人秀节目，非常清楚他在各方面的可怕全能。猴子，你刚才出场扛着球杆气势很强啊，你是真的也会打斯诺克吗？”

　　侯牧云“牛气哄哄”道：“来到这的人不都是会打台球的吗？”

　　宋晞附和：“就是！”

　　何灵问：“你也会吗？”

　　宋晞：“当然，我会……摆动作。”

　　“这弯转的啊！”

　　何老师又问聂磐：“聂磐你背的这个应该是杆袋吧？这个是有来历的吗？”

　　聂磐道：“我的这个杆袋里的杆子是丁辉送给我的。”

　　此言一出，引众人一片艳羡之声。

　　“哦~~~那可就巧了哦！”

　　何老师音量一高：“让我们有请今天的两位冠军运动员，丁辉，梁文！”

　　丁辉和梁文帅气出场。

　　梁文，英格兰公开赛冠军，第三个获得排位赛冠军的华夏选手，最高世界排名前16。

　　丁辉，11次排名赛冠军、2次PTC分站冠军、1次温布利大师赛冠军，最高世界排名第一。台联史上第11位世界第一，也是首位登上世界第一的亚洲球员，全球最强的斯诺克运动员之一！

　　梁文阳光，丁辉沉稳。

　　“两位好。”

　　众人打过招呼后，何老师对两人进行了一番采访，又重提了聂磐那球杆的事情：“聂磐，你手里的球杆是丁辉送的，你知道不知道几天的冠军运动员就是丁辉？”

　　聂磐笑道：“知道，我就是知道他会来才带上这球杆的，就是要用他的球杆击败他！”

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“气势上一定要赢！”

　　众人一番起哄。

　　丁辉笑道：“老聂是我接触过的明星里球技最好的一个，你们把他找来真是找对人了。再加上，这根球杆，想赢我们还是有一点希望的。”

　　聂磐：“那要是没这球杆呢。”

　　丁辉：“那就没了。”

　　众人都是大笑，显然没想到一向沉着稳健闻名的丁辉居然还这么能逗趣。

　　“好了，马上进入第一个环节，冠军能力展示！”

　　一番主持人的口播后，场地中的道具也都准备好了。

　　“能力展示第一项，花式斯诺克。”

　　由梁文先进行展示，第一个展示的是“六球进洞”，梁文拿着球开始在球桌上摆球。

　　在摆好后，梁文解释说：“现在呢，就是白球击打红球，蓝球、粉球进中袋，红球进底袋；白球用一个高杆画一个弧线将洞口的黄色球撞进，然后绿球、粽球分别进两个中袋。”

　　“啊？”

　　明星们都听懵了。

　　甄乃亮一脸别骗我的表情问：“你是说，球全部进袋啊？”

　　梁文点点头，弯腰持杆，瞄准之后，啪击打了出去，当当当当当当，六个球完全按照他所说的方式进袋。

　　“哇！”

　　众人欢呼尖叫。

　　“看傻了！”

　　“真的全进了啊！”

　　“……”

　　接下来是丁辉展示，名称叫做“偷梁换柱”。

　　丁辉用台球桌上都会看到的摆球三角架，将三角架放在了三颗红球上面，三颗红球对应的三个角的位置，然后再在三角架的三个角上面各放了两个叠加在一起的擦粉块，再在擦粉上各放了一颗球。

　　也就是三角架上面和下面各有三颗球。

　　丁辉解说：“接下来，我将用白球去击打下面的一颗红球，白球会将红球击打出去，同时，白球也要代替红球支撑住这个三角架，且，保证上面的三颗球不会掉下来。”

　　“这！”

　　这次明星们是听懂了，但又听傻了。

　　这三角架下面三颗红球先不说了，那上面的三颗红球可都是放在擦粉上面上的，就这么放着看过去都不是很稳，这下面咣当一声撞了球还换了球，那得是多大动静啊，那上面的三颗红球要不掉下来才怪！

　　丁辉拿球杆瞄准了白球，只瞄准一下，啪的打了过去，白球撞击在了其中一个红球上，声音很清脆也很响，红球被击打出了三角架下面，而且还顺势进了中袋。

　　同时，白球恰恰好就卡在了三角架下面，三角架依旧是在三个球上面，而上面的三颗红球岿然不动。

　　“哇！”

　　“可~~~嗷啊！”

　　何老师几人看傻了，甄乃亮甚至差点爆了粗口，观众们则是再度惊叫了起来。

　　“我是不是眼花了啊！”

　　“这得要有多么强的力量控制能力啊！”

　　“太可怕了！”

　　接下来，梁文和丁辉都再各展示了一个花式表演。

　　“接下来是冠军能力展示的第二项，力量与精准！”

　　梁文展示的是力量，用一根短杆击打台球，使其跳起来后进入一个高出桌面十公分的袋子里，连续击打进了十颗球。随后，终结队的队员也进行了尝试，聂磐好不容易打进了一颗。

　　丁辉展示的是精准。

　　在左边底袋边放置了一颗红球，丁辉解说：“接下来，我会击打母球撞库，就是母球打在球桌边上，进行多次改变方向之后，最终击中底袋边上红球，使其入袋。”

　　说罢，计算路线，将母球击打出去，完全不是瞄准红球去的，而是先击打在了左边然后弹到了右边再谈到了上边又弹到了下面回了上面之后弹回去击中了红球，入袋！

　　“这是变魔术吗？”

　　“这到底是怎么计算路线的啊！太可怕了！”

　　“看得我眼花缭乱！”

　　“这是神走位啊！”

　　众人都是惊讶无比，丁辉邀请明星来尝试，不需要五次撞库，一次撞库都行。

　　聂磐上去尝试，击打在红球底袋所对的边库，弹回去，差一点就能撞到。

　　何老师让侯牧云上去试试，侯牧云击打的是底库，三次弹库后，如果不是力量太小了，绝对能击中，而这精准度也是让其余人都非常惊讶。

　　侯牧云十分“懊恼”的将停在红球只有两厘米处的母球拿起，用手直接往球桌上一甩，当当当当当，母球撞库五次后，击中红球，红球入袋。


第263章 隔壁小区弹珠王

　　侯牧云之前那一枪已然是让丁辉和梁文很惊讶了，他们很清楚刚才那一枪的走位之精准，如若不是最后力量差了一点，这红球必进。

　　如此三库走位，如果不是运气好的话，那无疑这位近来名气很大，大到连他们很少关注娱乐圈的人都如雷贯耳的侯牧云，斯诺克的能力达到了专业运动员的水准！

　　而接下来侯牧云这“气急败坏”的一甩，更是让他们差点下巴都掉下来了！

　　随手一甩五库后击落红球！

　　这……

　　丁辉和梁文都愣了。

　　而何老师等人则都是全部傻眼，连观众们也一下子安静了下来，随后爆出了惊呼连连。

　　宋晞捂着嘴一脸不可思议：“我的天啊，刚才发生了什么？”

　　甄乃亮擦了擦眼睛：“我是不是看错了啊？猴王，刚才真的是你吗？用手直接给甩进去了的啊？”

　　何老师拉着侯牧云：“猴子，你这运气也太逆天了吧？”

　　聂磐说：“在来的路上，猴子就说了他是从小玩弹珠长大的！看来这手真是比用杆要厉害多了啊，不愧是全球手速最快的男人！”

　　丁辉和梁文也是一脸惊讶与无语，刚才那一枪已然是让他们觉得十分惊讶了，这一手略……可怕！

　　如果这是运气的话，运气也太逆天了吧，连续两次都是万中无一的运气。一般人，如果想要做到，估计得重复上万次才有可能！

　　丁辉道：“何老师，我感觉这不是运气。我怎么感觉你们请来了一个专业的斯诺克选手来对付我们啊！”

　　众人看向了侯牧云，侯牧云一脸嘚瑟的嘿嘿笑了起来：“请叫我，隔壁小区弹珠王！”

　　“隔壁小区弹珠王，在下隔壁小区缩杆王有礼了！”

　　甄乃亮做了拱手，然后两个人搭着肩膀跳起了踢腿舞来。

　　看得嘉宾们和观众们都是哄堂大笑。

　　“隔壁小区弹珠王！”

　　何老师好不容易让这两个神经病消停了下来，对侯牧云说道：“你刚才说的是真的还是假的，真的不是运气？再给我们展示展示。当然，如果失败了，嗯，会帮你剪……成预告片来回播的。”

　　“行，今天就让你们看看我隔壁小区弹珠王的厉害！”

　　侯牧云哈哈笑着，拿了六个红球，一个个将红球直接用手给推了出去。当当当当当，五颗红球在球桌上开始来回弹库，看上去很乱，但是很诡异的是这五颗球彼此之间根本不撞上。

　　红球经过撞库后，速度越来越慢，最后都停了下来，但是，虽然有三颗都停在了袋口不远处，但是没有一颗入袋。

　　“吁！”

　　“猴子又调皮了！”

　　“果然是个坑货！”

　　“原来真的是运气！”

　　“吓死我了，我还以为猴子真的脸斯诺克也会呢！”

　　正在观众们和明星们笑的时候，侯牧云将手里的第六颗红球给推了出去。该球直接将一颗红球撞入了库，随后转变了方向撞到了第二颗，再改变方向撞库后依次将第三颗第四颗第五颗全部撞入袋！

　　最后，该球缓缓朝着中袋而去。

　　全场的人都已经彻彻底底傻眼了，包括了丁辉和梁文！

　　实难想象刚才那一幕是真的！

　　同时，他们又都不禁屏住了呼吸。

　　因为这颗红球的速度越来越慢了，力量越来越小，眼看着就要停在中袋袋口了。

　　还能进吗？

　　进！

　　进！

　　进！

　　所有人此刻几乎都是在等待着第六颗入袋。

　　而就在所有人都是极为紧张和期待的时候，突然一只手出现，直接不要脸的将这颗眼见要停下来的红球给拍入了中袋。

　　这！

　　本来一件超级神奇的事情，生生的被这只手的主人侯牧云给弄成了一件赖皮的逗比的事情。

　　本来所有人都对侯牧云充满了崇拜，但此时嘛，除了崇拜之外，更多的心情还是想上去弄死他丫的！

　　这都憋了大半天了啊，出来个P！

　　这颗球原本能不能进成了一个迷！

　　这家伙还笑得那么嘚瑟，那么欠揍！

　　在众人对侯牧云又爱又恨的眼神之中进入了第二个环节，趣味热身赛。

　　“趣味热身赛马上开始！”

　　何老师：“在热身赛的过程当中呢，只要我们的终结者队获胜，就有机会拿到一个锦囊。热身赛总共有两轮，也就是说终结队理论上能拿到两个锦囊。”

　　丁辉笑问：“万一拿不到锦囊呢？”

　　甄乃亮一脸傲娇：“没有万一！”

　　开始第一个热身赛，奔跑吧口袋君。

　　现场布置了一个加长球桌，低端是没有边库的，双方队员在球桌顶端完成击球，并手持网兜迅速跑到球桌尾端，用网兜接住球。单局之内用时少的一方获胜，每局结束后继续加长球桌继续比赛，三局两胜。

　　这个热身赛主要考验的是击球的力度和选手的奔跑速度，冠军队是两个人，终结者队四个人，后者明显占优，而这也是为了让终结者队拿到锦囊方便接下来的比赛。

　　当然了，所谓的趣味热赛事，肯定是少不了笑点的，能够捕捉到很多的素材。

　　第一个热身赛三局结束，终结队获胜，拿了一个锦囊“颠倒乾坤”，就是在正式比赛过程之中使用后可以对调双方分数。

　　紧接着进入了第二个热身赛，天神的台球。

　　将台球和球桌都按照了比例放大，台球是用保龄球做的非常重，球杆也是特制的，犹如柱子一般。

　　而同样，这一轮热身赛也贡献了很多笑点，其中侯牧云的弹珠技能发挥得淋漓尽致，终结队拿到了第二个锦囊“神兵天降”，会邀请一位斯诺克神童助阵。

　　热赛事结束后，冠军队和终结者队进入作战会议室里。而这个环节呢，主要是展示甄乃亮甄博士带来的各种限制冠军实力的道具。

　　在正式开赛之前呢，还有一个环节，那就是由甄乃亮发表此次比赛的“战书”。

　　甄乃亮又一次的凹尽了造型，拿着圣旨一般的战书：“众所周知，斯诺克是一项高雅的运动，主要看气质！不过今天，我们本着无赖不耍，公开求助的原则……最后我代表我们终结者队向二位冠军发起挑战！”

　　何老师宣布比赛正式开始，猜硬币决定开球顺序。

　　甄乃亮：“我猜字，因为这个硬币两边都是字！”

　　丁辉和梁文一脸无语，耍赖这就开始了啊！


第264章 侯家棍法

　　终结者队拿到了球权，指定让冠军队先开。

　　虽说斯诺克不像黑八或者九球那样容易一杆清台，但终结队的人还是担心啊，毕竟对方可是丁辉和梁文。

　　若是让终结者队的人来开球的话，他们可做不到开球之后还能回防，更甚至可能一不小心就将红球给炸开了，那样的局面，对于丁辉和梁文来说可就简单了，不说一杆清吧，起码有可能单杆过百，那他们可就没半点机会了。

　　谨慎点还是让冠军队来开吧。

　　然而，事实证明了他们的想法是多余的，因为率先上场的梁文开球之后母球非常顺利的回到了顶库边上，相当于就是让他们开球了，而且难度更大。

　　击球顺序是与平时比赛不同的，比如说现在，冠军队开球之后接下来要轮到终结者的甄乃亮上场了，甄乃亮击球自然是不可能进的，而且将红球炸了开一部分，而在甄乃亮之后上场的呢则是聂磐。

　　也就是说，冠军队和终结者队轮流击球，顺序依次为梁文-甄乃亮-聂磐-丁辉-宋晞-侯牧云！

　　反正一轮中，六个人每个人都一枪，冠军队只有2人，终结者队4人，换言之，冠军队击打1次，终结者队击打2次。

　　嗯，按照甄乃亮的说法，人人参与，合情合理。

　　聂磐上场的时候，球桌上的局面已然是相当混乱了，有两个彩球被撞离了位置，红球则也有一部分分散开了。

　　当然了，这局面对聂磐来说是非常有利的。出枪轻轻一磕在中袋边上的一颗红球，红球入袋，母球顺势往前走，位置恰恰适合击打黑球。

　　“好！”

　　“好球！”

　　聂磐这一枪，拿到了正式比赛的第一分，也有了一个非常漂亮的走位，当即引起了一些喝彩和掌声。

　　最激动的莫过于就是甄乃亮了。

　　聂磐再出手，击落黑球，积8分。

　　只不过，这次母球的走位略为尴尬，能击打的红球倒是有两颗，但是难度都非常大。想了想，聂磐还是稳重的，选择了防守，一个高杆将红球推向了顶库，同时，母球也跟了上去，距离顶库大概有一掌的距离停下。

　　“老聂的杆法还真不错！”

　　侯牧云看得出来聂磐是真有斯诺克的基础，而且相当扎实，也难怪了丁辉说聂磐是他见过斯诺克打得最好的明星，从这一手中可见一斑。同样，丁辉和梁文也都露出了赞许之色。

　　当然了，这样距离的贴库对于接下来上场的丁辉没有什么作用，而在他眼中可击打的目标球起码有三颗。他选择了底库右边角落的一颗红球，超长距离击打，力量还不小，当，一声清脆声响，红球被击中后飞速落入了右边底袋之中。

　　同时，母球改变方向K中了红球堆炸出了三颗红球，且，母球落点极为适合击打黑球。

　　众人惊呼，掌声擂动！

　　这就是世界排名第一的能耐啊，太准了！

　　接下来，丁辉顺利击落黑球，走位依旧精准，再击落一颗红球实现反超。

　　再接下来，彻彻底底变成了丁辉的表演赛，来回走动，各种击打，分数噌噌的往上去，用不了多久就到了48分。

　　“天啊，这是要清台的节奏啊！”

　　“咱们这之前几杆炸出来的红球太多了，这样的局面，单杆过百是板上钉钉的事情了！”

　　“不行，这样下去咱们第一局必输了！”

　　“等一下！”

　　甄乃亮举手叫了起来：“仲裁，我们还使用道具！”

　　丁辉停了下来，看到那边拍出来的六张道具牌，一脸苦笑：“这除了锦囊还有道具的啊！”

　　甄乃亮嘿嘿笑着：“我们这次要使用的是……当当当当当当！”

　　一边嘴里自己配着BGM一边将道具给拿了出来，神色那叫一个欢脱。

　　看到甄乃亮拿出来的道具，所有人都是哄堂大笑。

　　丁辉更是满脸密布黑线，拖把啊！

　　“这怎么打啊！”

　　拿着拖把的丁辉苦笑不得，拿起来比划了几下，又是引起了一番欢笑。

　　极其尴尬的瞄准，击打出去，母球击中了红球，红球入袋！

　　“我靠！”

　　“啊！”

　　“进了！”

　　众人满脸不可思议，起身鼓掌。

　　只是，这次的击打终究是无法控制力量的，母球的落地紧贴了一颗红球且击打目标球的难度也非常大，而且接下来这一杆都是要使用拖把球杆的，想要再进是不可能的了，而且防守也不是很好防守更别提做球了，留给接下来出场的宋晞是一个非常好的位置。

　　然而，宋晞上来摆了一个非常优美且性感的姿势后击打出了一杆空枪，母球愣是没有击打到任何一颗球。

　　丁辉和梁文大赞宋晞好杆法，还挺有幽默的打趣宋晞是他们的好队友。

　　宋晞撒娇耍赖之后换回来了重打，然而这次重打虽然击中了好几颗球，但是母球最终的落点却是在黑球后面，做成了一个相当不错的“斯诺克”，这让宋晞“暴走”的同时又让丁辉和梁文大赞宋晞“不负重托”。

　　在被自己人“斯诺克”也就是阻碍之下，侯牧云上场。

　　“猴子，只能解球了，撞库后碰到一颗红球就行了！”

　　“打这个角度。”

　　甄乃亮等人纷纷给侯牧云出主意。

　　侯牧云上来就问：“能不能用手啊？”

　　众人大笑，而答案嘛，显然是不能的。

　　“既然如此，那我就只能使出我的侯家棍法了！”

　　侯牧云拿着球杆还真耍起了棍法来，耍了一通后，一本正经的喊出了：“侯家棍法之花果山水帘洞齐天大圣快来这里有香蕉！”

　　听到这么长的棍法名字，众人也是醉了。

　　接着，他们看到了侯牧云拿着球杆垂直而下一戳，正好是擦到了母球的一侧，紧接着，所有人就看到了母球被击打出去后画了一个大弧线避开了黑球堪堪是击中了另外一侧底袋袋口不远处的红球，当，红球顺势入袋。

　　“还真是香蕉球啊！”

　　丁辉和梁文相视一眼都看出了彼此眼中有惊讶之色，这样的杆法显然真的达到了专业斯诺克运动员以上的能力。

　　众人也是无比震惊。

　　只是接下来画风一转，击落了红球之后的母球也跟着入袋了。


第265章 比赛邀请

　　侯牧云以如此方式完成了香蕉球绕过障碍球且击中红球使其入袋，即便是放在正规的比赛中都算得上是神来之笔，只是众人还未来得及惊叹之时，那母球竟然也摔袋了，引起了一片嫌弃与哄笑之声。

　　而丁辉和梁文两人则是神色略有不同，又相视了一眼，再次看到了对方眼中的惊诧。

　　那丁辉一笑，对梁文说了一句：“这位侯老板看来真是一个高手啊！”

　　梁文点点头：“和之前那六球入袋对比，何其相似啊！”

　　眼前这母球摔袋与之前侯牧云用手将求拨入袋，在这两人眼中是有异曲同工之妙的，而这“妙”就“妙”了侯牧云故意打岔上，扮猪吃老虎露了一手后又继续扮猪吃老虎，可见了这侯老板是有多大的玩性。

　　另外，相对年轻一些也对娱乐圈更熟悉一些的梁文也是暗里咋舌，这侯老板到底是有多全能啊，居然连斯诺克也真的会，而且起码是专业级运动员的水准，只是，具体有多高，被这么逗比的一弄，倒还真是看不太出来了。

　　“师哥，可得小心这侯老板了。”

　　梁文对丁辉笑着说道：“等下好好试试这侯老板的底儿。”

　　说罢，走上场，又轮到他击球了。

　　侯牧云上一杆摔袋，罚分加在了冠军队身上，母球重置到了开球区。

　　眼下的局面对于梁文来说是非常有利的，彩球很分散，且有在袋口的。加上梁文很认真，选择了中袋附近的一颗红球，顺利打进，选择了击打蓝球，击落的同时借此走位继续击打红球，且进入了非常舒服的节奏之中，频频击打，频频得分，分数很快在原有的基础上突破了60分。

　　就目前的红球数量来说，这个分数显然是绝对占优了，终结者队想要超分几乎是不可能了，除非是就理论而言让冠军队犯规一次且他们全部能够击打黑球得分。

　　“快用锦囊牌！”

　　在梁文击打下一颗红球之前，何老师提醒了一下现在的局势，如果这颗红球进了的话，即便是理论上的超分可能都没有了，一听这个，甄乃亮大叫了起来：“我要使用锦囊！”

　　锦囊名叫“颠倒乾坤”，使用锦囊之后，比赛双方现有的比分进行调换，也就是说冠军队现有的63分将会变成终结队的分数，冠军队的分数变成了5分。

　　丁辉和梁文见此，都是彻底无语，笑得很无解。

　　接下来如果想要拿下这一局的话，必须要么全部击打红球+黑球拿下可能的最高分，要么就是做“斯诺克”迫使终结者队来犯规罚分了。

　　“行！你们狠！”

　　梁文似乎也是慢慢放开了，适应了综艺节目的节奏：“不过，你们想赢可没那么简单！”

　　继续击球，又连续击中了数颗红球+黑球，分数开始攀升，走位很舒服，手感也很好，大有一口气追到底的可能性。

　　而就在又击中了一颗红球后，甄乃亮又嘿嘿的举起了手：“我要使用道具！”

　　所谓道高一尺魔高一丈，甄乃亮这次拿出来的道具是弹簧头的球杆，根本说不上准头和力量，梁文被坑之下自然无法再进球。如此一来，因为击落红球没有击落色球，也导致了桌面上的红球数量不够，无法完成超分，且，接下来上场的甄乃亮又击落了一颗红球，聂磐则是连得了十几分，冠军队在理论上也已经没有赢的可能了。

　　第一局结束，终结者队拿下1局。

　　接下来的第二局，丁辉和梁文连连发飙，即便是终结者队用了三个道具，也是无法阻挡他们的刷分，最终，冠军队以破百的高分拿下第二局。

　　第三局开始，又轮到了梁文开球，甄乃亮轻轻推杆给接下来上场的聂磐创造了很不错的机会，得了15分，随后非常牛的做了一个斯诺克让丁辉去解。丁辉解得很好，而且防守成功。紧随丁辉上的原本是宋晞，但因为使用了另外一张锦囊神兵天降后成了英格兰一位台球神童。

　　该神童上场后刷了十几分，轮到侯牧云的时候，侯牧云得到了8分后，做了一个斯诺克给接下来上场的梁文。

　　接下来进入了两轮的防守战。

　　来来回回，战况相当胶着，而似乎到了此时才真正进入了比赛的节奏，而观众们也感受到了斯诺克运动的魅力，无论是华丽的进攻还是严谨的防守，都极富观赏性，当然了，也少不了明星嘉宾们的逗趣。

　　最后，即便是终结者队拿出了最后一个道具，也还是没有阻挡得了状态大勇的丁辉，最终冠军队拿下了第三局，以2：1的比分赢下了整场比赛，冠军依旧是冠军！

　　在后面的比赛中，侯牧云虽然也有得分，但并没有过于抢眼的比赛。在侯牧云看来，反正在这期节目之中已经贡献了多个精彩镜头了也就足够了，没必要真将那SR级别的斯诺克技能都拿出来。

　　当然了，在比赛过程之中，他也是真真切切的见识到了这两位冠军特别是丁辉的实力，由此也对比了一下自己放上卡牌时候的技能强度，绝对实际上差不多，甚至可能在稳定性上来说自己放卡牌的时候还要更牛。

　　由此，也算是确定了SR级卡牌技能的牛掰。之前的N级和R级技能卡虽然也牛，但都相当于专业级或者更高一些大师级，而SR级的卡牌技能，就侯牧云对比丁辉的能力来说感觉应该是达到了地球顶级的水准。

　　同样，在后面的比赛之中，梁文和丁辉都有特意在观察侯牧云，都看得出来侯牧云是明显在藏拙，而这也让他们俩生出了不少的兴致来。

　　在节目录制完成后，由聂磐牵头，邀请了侯牧云等明星与丁辉私下聚了一次。本来这局是该何老师来的，但是聂磐和丁辉二人更熟悉一些。

　　聚会结束后，丁辉离开前突然和侯牧云说道：“侯老板，有兴趣参加一次正式的斯诺克比赛吗？”

　　侯牧云听了后一愣：“正式比赛？”

　　梁文解释道：“过一段时间，斯诺克华夏公开赛就要开始了。届时，除了获得参赛资格的选手之外，我们华夏还有6位持外卡参赛的选手，且，与往年不同的是今年开始，每个公开赛还会额外有一张外卡，邀请一位明星参加首场比赛，旨在推广斯诺克运动。在之前刚不久的澳洲公开赛中，就是邀请了澳洲籍的好莱坞著名导演参赛，反响非常好。”


第266章 名人外卡

　　斯诺克华夏公开赛侯牧云自然是知道的，这是世界职业斯诺克协会确定的八站斯诺克职业排名赛之一，当初读大学的时候喜欢打斯诺克也没少看相关的比赛，也在这些比赛之中知道了这个世界诸多最顶级的斯诺克运动员。

　　对于外卡选手，侯牧云也是知道的，丁辉就是拿着华夏公开赛的外卡一战成名拿到第一个排名赛冠军的。

　　至于这名人外卡则还真是第一次听说，他从未听说过斯诺克有娱乐圈的明星跨界参赛的。

　　听完了梁文的解释才总算是明白过来，原来这个明星外卡是近几年才兴起来的，目的就是推广斯诺克运动，换言之，也实在是近年来斯诺克的比赛影响力在下降——而且本来相对来说就是小众运动。

　　虽说在这近十年来，华夏的斯诺克快速发展成了斯诺克运动的一个亮眼表现，但近些年来还是有所下降，再者，斯诺克运动也不能全靠华夏。

　　所以在近几年来，有人提出了以邀请名人特别是巨星参赛来增加影响力，最初的时候是在一些低级别的赛事之中实验，发现效果还真的不错，然后就慢慢提高了级别，今年则是八大排名赛第一次引进这个“制度”。

　　在前面已经结束的几场排名赛中，也是收获了相当好的效果，这次华夏公开赛自然要继续沿用。

　　至于邀请什么样的名人来跨界参赛呢，原则有两个，一是有一定的斯诺克基础且技术越高越好，二是有一定影响力且知名度越高越好。

　　丁辉说得很直白：“华夏名人中，高尔夫打得好的不少，但斯诺克打得好的真不多。就我们知道的，会打斯诺克的也就十几个，但其中除了聂磐、张卫康、前国足徐良和洪雷之外，几乎都算是假把式。我和梁文手上都有推荐权，能推荐的名人不多，说实话，我们俩本来是要推荐老聂的，也和老聂提过，但老聂显然兴致不大。而这次录制节目，我们俩觉得你很合适。”

　　聂磐就在边上，说道：“猴子，我觉得老丁说得对，你很合适，而且比我更合适。”随后又笑道，“而且，你有比赛经验，心理素质好。”

　　侯牧云无语：“我哪有什么比赛经验啊！”

　　聂磐道：“上次一人狂扫霓虹脑王队，那还不是经验啊。”

　　侯牧云更无语了：“那能是一样的比赛吗？”

　　聂磐哈哈笑道：“我觉得差不多。刚才录制过程当中，我可是发现了，你的技术非常好，而且明显是在掩藏实力。天晓得你这样的变态是不是真的有着顶级斯诺克运动员的水准呢，说不定啊，就又要上演一人狂扫的大戏咯。”

　　侯牧云翻了个大大的白眼。

　　丁辉在他们来说笑后，对侯牧云说道：“侯老板，这次华夏公开赛的名人外卡，也算是为宣传斯诺克运动做贡献了。而且，如果你不去的话，我们可真的找不到更合适的人去了。说俗了一点，这也是咱们国家斯诺克运动的一项面子工程，之前几站的名人外卡都有着很好的表现，到了咱们国家也总得有个看头对吧？”

　　侯牧云笑问：“你们就这么认定我在掩藏实力？这么看好我？”

　　丁辉和梁文点了点头：“这点眼力我们还是有的。”

　　侯牧云稍稍想了一下，道：“既然你们都这么说了，我还能说什么。只是不知道你们俩的推荐作准吗？”

　　丁辉笑道：“如果是别人不好说，但你或者聂磐的话，十拿九稳。你们俩的名气、影响力与形象，台联没有拒绝的理由。”

　　侯牧云苦笑：“老丁，不用这么昧着良心说话吧？你要说老聂的形象好，我信，但你说我形象好，我可连自己也不信。我的形象可尽是与骚浪贱坑分不开的。”

　　丁辉一愣，打趣道：“我说的形象就是纯指长相。”

　　侯牧云哈哈一笑：“那要这么说，那我必须是帅的！”

　　聂磐扶额。

　　其实，丁辉和梁文觉得侯牧云的形象也并非都是骚浪贱坑，起码聂磐所说的那场横扫霓虹的脑力对决以及侯牧云在直播中所钟爱的华夏文化，都是十分适合代表华夏名人出现在华夏公开赛的赛场上的。

　　另外，侯牧云的漫画和小说分别在霓虹、北美创造奇迹，也算是华人之光了。

　　能为华夏在国外争光的体育明星很多，但娱乐圈明星并不多。

　　侯牧云绝对算一个！

　　当初抽出“斯诺克技能卡”的时候，侯牧云可真没想过用这技能卡去参加比赛，最多也就直播的时候拿出来秀一秀。毕竟是一项需要大量时间积蓄和精力沉淀的比赛，想要参加斯诺克比赛可不简单，单单是一个获得职业运动员，就需要花费很多的时间，而这也是压根没想过参加比赛的一个最最根本的原因，没时间啊！

　　只是，如何能想得到为了《轩辕剑主》宣传参加录制节目，居然拿到了这样的邀请，这可不需要先去获得职业运动员资格等事情，可是能够直接参赛的，而且直接参赛到全球最顶级的赛事当中来！

　　这样的机会，侯牧云想了想，觉得不该错过。

　　以此刷积分那肯定是最最重要的，其次嘛，也就算是当一玩儿了，而这赛事前后时间花的也不多，就算是从首轮打到决赛，也最多6天的时间。

　　当然了，能不能打到决赛或者是否首轮直接被刷掉，那就得看这SR级的卡牌到底有多给力了。

　　而如果真拿到了名人外卡，以侯牧云的尿性自然不可能会在那样的比赛中藏拙了。

　　“既然你答应了，那你就可别再掖着藏着了，走，我们去找个地方打几盘。”

　　“成。”

　　侯牧云、聂磐、丁辉、梁文四人前往了一家斯诺克俱乐部。

　　次日，侯牧云、聂磐离开了杭城，前往厦门参加《跑男》的录制，除了他们俩外，还有袁熙玲、偃舒和东方这三位女演员。

　　在飞机上，聂磐是和侯牧云坐在一起的。

　　“老聂，你这一上飞机到现在怎么看我的眼神一直怪怪的啊？”

　　“我说猴子，你到底还是人吗？昨晚的表现太神勇了！”

　　“我说老聂啊，虽然小红花和霍尊上都嫁了，但你还有唐钰啊！你这样让我很为难的，毕竟我也是有主的人。”

　　“我说斯诺克！”

　　“指这啊，吓我一跳！”


第267章 恢复资格

　　《跑男》是蓝鲸卫视的王牌节目，也是华夏最火的真人秀节目之一，最难得的是录制至现在已经是第五季了，但人气依旧在，甚至比之前还要更高。

　　虽说一直以来不少人认为节目环节有诟病之处，但不得不说这依旧是一档有着顶级人气的真人秀节目。

　　与《来战吧冠军》一样，《跑男》的常驻嘉宾也是唯一的一位常驻女嘉宾也因为孕期没能参与录制，换成了一个近来人气暴涨的当红小花。

　　不得不说录制《跑男》挺累人的，顾名思义，跑男嘛，几乎一直在跑在运动，即便侯牧云在录制过程当中想尽了办法“偷懒”也是累够呛。

　　最后撕名牌的环节，侯牧云完成了双杀大黑牛和小猎豹后“被”东方偷袭撕掉。

　　贡献的效果也不少，比如说侯牧云“偷懒”的时候和陈赤赤偷跑出去愣是吃了蚵仔煎，再比如说又是“偷懒”的时候和最擅长躲猫猫的捡漏“王”躲进了一家游戏厅玩起了九七拳皇，还比如说莫名其妙就和邓学霸尬起舞对彪起了英语……

　　录制完《跑男》的第二天，侯牧云离开了厦门，没有回沪市而去和一些剧组成员去了帝都，那边还有几个网综要录，包括张娜主持的《额的歌神》和近来最火的网综《U can U bb》、《饭局诱惑》……

　　侯牧云对这几个网综还是很有兴趣的，特别是后两个。侯牧云真对哪个明星特别喜欢的不多，有着盛世容颜且爱自拍的矮大紧是一个，正好是在《U can U bb》里，《饭局诱惑》里与他同姓且某种意义上还是同职业的侯主播侯佩佩也是一个。

　　只是，到了之后，侯牧云才知道矮大紧缺席了新一季《U can U bb》的录制，而侯佩佩竟然也是因为怀了二胎推掉了最新一季《饭局诱惑》的录制，这让侯牧云觉得挺郁闷。

　　兜兜转转，各种通告各种宣传，转眼时间就到了五月月底。

　　系统第二次更新这些天来，积分已经又涨到了三十几万，侯牧云花了20万将之前抽出来的“一目十行”给装备叠加上去了，如侯牧云之前猜想的一样，装备积分翻倍，而装备之后的效果也相当于是翻倍了，现在这个特殊技能虽然还叫“一目十行”但更准确来说应该是“一目二十行”，这让侯牧云看书的效率提高了很多，翻查资料和观察能力也提高了很多。

　　当然了，虽然技能效果是相当于翻了一倍，但侯牧云看书效率以及其他的可能是不可能一倍的，毕竟，信息摄取的能力跟上了但脑子的消化能力还跟不上。

　　同时处理二十行的信息量，虽说可能不是大脑的极限，但对现在的侯牧云来说肯定是极限了，得慢慢适应，这个适应时间还肯定不会短。

　　一旦强行消化和处理的话，说句夸张的话，脑子会有些涨，如是CPU过热了一般。

　　另外，也在商城里购买了几张便宜的有用的属性卡，补了几张效果卡。

　　丁辉那边也带给了侯牧云准确的消息，确定了侯牧云将持名人外卡参加此次的斯诺克华夏公开赛，而且，丁辉给侯牧云带来了不少的资料，其中就包括了持名人外卡参赛而获得的一项荣誉，成了在世界斯诺克协会注册的一名职业斯诺克运动员。

　　另外，丁辉也告诉了侯牧云比赛的时间，从6月22日开始。而作为持外卡的名人，侯牧云还得参加6月21日的新闻发布会，地点在帝都鸟巢文化中心。

　　这个消息，侯牧云没有意外，因为那天晚上时候和丁辉他们去打的时候，就基本是注定了。正如聂磐所说，那一晚侯牧云状态神勇，连丁辉都难拦得住。他和丁辉之间谁强谁弱，这有点难说，但可以肯定的是侯牧云的的确确是有了世界顶级斯诺克运动员的竞技水准。

　　那一晚，丁辉、梁文和聂磐都是极为惊讶，将侯牧云当成了是一个妖孽，一个变态！

　　如此妖孽变态，这张外卡不给他还能给谁！

　　按理说，无论是那个名人拿了外卡，台联以及丁辉和梁文都是喜欢他多去练练的，但侯牧云不一样，两人是真不希望在场馆里看到侯牧云啊。

　　可是，两人现在训练场地就在沪市，侯牧云大部分时间也在沪市，得空了无聊了，侯牧云还就喜欢往他们的场馆跑，丁辉和梁文两人也就算了，场馆里其他的学员和运动员可就遭遇了，而且这侯牧云还就喜欢逮着那些个避着他的人。

　　逮着人打也就算了，关键是侯牧云还变着花样玩。

　　丁辉和梁文的老师，也是这家场馆的主人，恨不得在场馆门口贴上狗与猴子不可入内。

　　5月28日这天，侯牧云在斯诺克场馆打了几场球，神清气爽的回到了楚晴住处，楚晴还没从公司回来，他冲了澡后，哼着小曲做起了饭。

　　自从忙完了各种节目录制后，这几天算是相当清闲。

　　正做饭，老付打了电话来。

　　“安静，什么事情？”

　　前段时间音乐猴工作室的成员忙后期配乐都是累得够呛，后来又完成了阿密等人的专辑后期制作，侯牧云暂时没接什么活，也没他们安排什么活，给全体成员都放了一个小长假，而且还给每个成员安排了双人游。

　　也给小胖安排了一个双人游，让他带着在万象影视城认识的萌妹子去霓虹玩了。目前工作室就剩了安静，华夏天空杂志社那边还有一些事情要她去忙，等到小胖他们度假回来，再换她，目前侯牧云日常上的事情也都她在兼着。

　　安静说道：“金曲奖官方刚发了一条公告，洋洋洒洒不少字，大概的意思是说你的抄袭风波时间已经查明将恢复你的入围资格。我发给你，你先看一下。”

　　“好。”

　　侯牧云挂了电话，看了安静发来的新公告，的确洋洋洒洒不少字，内容也是与安静说的一样，当然了，措辞方面嘛，肯定是公事公办公平公正的，所以侯牧云陷入了抄袭风波就取消掉现在风波明了了也就重新恢复了……总之，公告的说法是一切都按流程来的，没毛病。

　　至于是否真有毛病，侯牧云现在压根不在乎，回了“甭管”给安静后，哼着小曲继续做饭。


第268章 第二轮销售

　　关于金曲奖这次的公告，安静看到了，自然也有很多网友看到了，网上传播与议论的自然不少。

　　在侯牧云这次抄袭风波发生的时候，金曲奖取消了侯牧云入围资格，引起了一些讨论，但网友们的目光很快就被抄袭风波接下来的“剧情”给吸引过去了，说实话，注意这个公告的人还真不多，甚至很多人都差不多忘记这茬了。

　　现在突然出了这个公告，倒是让不少人想起来了，哦，原来还有这事儿啊。

　　这还真不怪网友们健忘，也实在是这事儿和侯牧云在北美起诉北美音乐人一比显得略小了一些，更何况后来还出来三大巨头鼎力相助的趣闻以及L.O.单曲全由侯牧云包办的事儿。

　　当然了，这也从侧面反映了金曲奖的影响力的的确确是在下降了。

　　现在“旧事重提”，说实话，真没人去在意先取消又恢复的合理性，反倒是有不少看热闹不嫌事大的网友们在吐槽金曲这是在蹭侯牧云的热度，可不，《轩辕剑主》马上就要播出了。

　　对于网上如此反应，金曲方面也不知道会是什么心情。如果真的只是按照正常程序来走以一篇公告就此想要揭过这件事情的话，这样的反应是个好事儿；如果是想要增加舆论与话题以及影响的话，网上这样的反应显然是让他们很尴尬。

　　至于具体是什么样的，网友们不知道，侯牧云也不知道，连师十五也不知道。

　　而对此，显然网友们也并没有多么想知道，倒是对侯牧云是如何看待这件事情是挺感兴趣，更感兴趣的是以他那暴脾气会不会出席这次的颁奖晚会。

　　史上入围奖项最多啊！

　　12项入围，得奖是肯定的了吧，至于能拿多少就不好说了。

　　而能拿奖，一般情况下都会出现颁奖晚会，更何况是史上单届入围最多的。

　　只是有出了这样的波折……若是换成别人，网友们也不会浪费时间去猜会不会去，一般肯定去必须去，但这可是猴子，难说了，他向来不按常理出牌的。

　　楚晴知道侯牧云已经从丁辉那边回到家了，也就将剩下的工作带了回去，先美美的饱餐一顿再说。

　　“再这么下去真会被你喂成胖子！”

　　“有了？”

　　“什么就有了！”

　　“你不是说‘喂’成‘胖子’了吗，可不就是有了肚子大了。”

　　“……能不能有个正形！”

　　“看来另外那张嘴还是没喂够啊。”

　　“别闹，和你说正事。剧组筹备那边……”

　　“你说你的。”

　　……

　　看着光着身子就围着一件围裙哼着小曲洗碗的侯牧云，楚晴甚是无语：“能不能穿一件啊！”

　　“这样多性感啊！”

　　“成，你性感你的去吧！”

　　楚晴实在也是拿侯牧云没办法了，哭笑不得坐到了沙发上，找了一个舒服的位置窝着，一边看公司那边的材料，免得看到侯牧云那边的风光而又胡思乱想，一边和侯牧云说着话：“第二季的筹备工作这段时间进展的非常顺利，你写好的剧本，李学他们也看了，也已经开始着实安排相关的事情，比如说场地……还别说，经过第一季这么一拍啊，李学他们真是上瘾了，这第二季的外景预计起码得比第一季多一倍，按他们说法，咱俩将他们惯坏了……”

　　楚晴巴拉巴拉说了不少筹备上的事情，又道：“对了，有件事情我得和你商量。这第二季的，还是和原来一样，由晴天影视和你共同投资，但有一点，我想和原本不一样。我想着将最终的纯利里面拿出一部分当是主创人员的分成，说白了，这是一种激励的方案，也是一个留住人心的法子，你觉得合适吗？”

　　侯牧云略微想了一下，笑道：“我觉得挺合适，剧组功不可没，咱们这剧又不想其他的剧导演啊什么的都能参与投资，更不是各种投资一大堆，这种事情倒也不麻烦。至于拿出多少，你直接定了，不用问我。”

　　“行，那我到时候就不和你说了。”

　　楚晴见此也就不再继续说这个问题，转而说道：“对了，《轩辕剑主》的后续销售了出来了，除了第二轮播出的两个卫视之外，还有港台两地的独播权，以及霓虹、韩国、暹罗、南越、狮城、大马等八个国家的独播权，加起来总共是近5亿，再加上之前的十亿多，15亿左右。你的那分成，转到你的哪个帐号里，还是另外开个户？”

　　侯牧云洗好碗，擦着手说道：“第二季不是马上要投资了吗，放你那得了，来回麻烦。”

　　楚晴一笑，抬起头看向侯牧云：“你就不怕我把这上亿的钱给吞了？”

　　侯牧云嘿嘿一笑：“这每天都要上交好几亿了，还在乎这一亿多？”

　　楚晴啐了一口：“呸！”

　　侯牧云走了过去，掀开了围裙：“来，估摸着又起码有几千万了，都上交了吧！”

　　楚晴拿起抱枕砸了过去。

　　正胡闹着呢，敲门声响起，吓了两人一跳。

　　“你俩干嘛呢？开门都这么慢！”

　　来的人不是别人，正是L.O.，进了屋，见侯牧云和楚晴俩神色不对，再一看这客厅里丢一地的抱枕，L.O.略有尴尬又挑着眉打趣两人：“看来我来的不是时候啊！”

　　又看到了地上还一条围裙，感觉有些奇怪，难道是在玩什么情节？

　　“我不打扰你们俩了，你们继续！”

　　拖着行李就往自己的房间去了。

　　侯牧云无语：“你倒是走啊！”

　　“偏不！”

　　L.O.哼哼着将行李拿到了专属于她的房间里去，然后到了厨房开始翻箱倒柜，显然还没吃。

　　楚晴横了一眼侯牧云，嗔道：“让你胡闹！”

　　侯牧云轻声道：“得亏没钥匙，否则，我的玉体就让别个女人看了。”

　　楚晴伸手在侯牧云腰上掐了一下，侯牧云赶紧跑过去给L.O.做吃的去了。

　　L.O.这次来是为华夏首轮巡回演唱会来的，第一站就在沪市八万人体育馆，下个月1号开唱，现在就几天时间了，该安排的都安排好了，接下来就是彩排什么的，至于门票自然是早就告罄了。

　　L.O.吃着炸酱面：“你明天没事吧？抽空去彩排一下。”


第269章 实体之王

　　5月30日这天是端午节，早上去八万人体育馆进行了最终的彩排，他也算是见着了演唱会另外两位嘉宾——昨天侯牧云来彩排的时候时间岔开了——一位或者说一组是享誉全球的一支英格兰摇滚乐队，接下来他们也会在华夏举办演唱会，另外一位就是与L.O.传过“绯闻”的F.J.，同样是一位国际巨星级别的女歌手，也是侯牧云所知道的为数不多的美利坚女歌手之一。

　　彩排后回到楚晴住处，很应节的直播了包粽子，各种格式的包法，相当之溜，还专门放慢了速度让网友们跟着一起包，一边讲着与端午节有关的各种段子。

　　直播结束了，《未来战纪》第六卷《无限循环》实体也就上架了，这一次，华语版首印依旧是100万册，而英语版的首印则是达到了120万册，首次超过了华语版且在这次的销量速度也领先了华语版！

　　而华语版的《未来战纪》系列小说，在第六卷卖出去20万册的时候，总销量突破了1000万，再一次的创造了华夏本土小说的销售奇迹，半年不到的时间内创造了实体销量，侯牧云的“实体之王”称号，实至名归！

　　另外，北美市场那边的《未来战纪》总销量也已经达到了可怕的700多万，突破千万也是迟早的事情。

　　从现如今《未来战纪》的剧情来看，谁也不知道侯牧云这本“神书”会写多少卷。

　　侯牧云在《未来战纪》这本书中挖的坑非常多，但填坑的速度也非常快，不过并非是前五册的坑都填了，好些个坑还留着，特别是其中几个重要的坑，每一册似乎都要填上了，要么是没填上要么就是填上一点又挖开一圈，让读者们又爱又恨又欲罢不能。

　　也正因此，读者都无法确定侯牧云什么时候会突然将坑都填上或者不填然后直接完本了。

　　这倒真不是读者们爱瞎想，而实在是从目前的剧情来看确有这种可能，且侯牧云的坑品……天晓得什么时候就不按常理出牌呢！

　　此外必须提一句的是《未来战纪》在国内外都很火，已经跻身了科幻类最火的大IP之一，北美那边已经有不少人和公司将目光标准《未来战纪》的影视改编权，甚至包括了好莱坞六大Studio中的两家。

　　但比较有意思的是华夏这边没有一家公司向侯牧云或者是连载网站启阅有过任何交涉，这还真不是他们没兴趣，而是业内人显然都知道，就算要影视改编，肯定也是侯牧云或者晴天影视自己来，轮不到他们，问了也白问。

　　也正因此，另外一本正在火热连载且IP价值也非常非常之高又同步漫改的《九天》，也是无人问津。

　　说起《九天》，略尴尬。

　　无论是在启阅上的数据还是实体销售以及漫改后的影响力，其实综合起来真的不比同样在连载的《未来战纪》差，只是，实在是吃了华英同步的亏，风头全被《未来战纪》给盖住了。

　　《九天》早就上架了，现在也已经有了近两百万的字数，小说实体也出到了第六册，销量也达到了500多万册。而漫画版也在《周刊天空》和《天空少年周刊》上连载了不少，单行本也出到了第三册且是华夏与霓虹同步，特别是在霓虹的销量非常恐怖，三册加起来就达到了500万，是近年来霓虹漫画市场单册销量最高的。

　　全部的实体销量加起来也是破了千万！

　　这若是放在以前，或者未来任何一个时段，都堪称是奇迹了。

　　可惜了同期有《未来战纪》，应了那句话，既生瑜何生亮，只能说侯牧云这亲爹偏心！

　　5月31号，世界无烟日。这天侯牧云没外出，在家里开始着手《剑尊外传》的电影剧本创作，想要一下子将电视剧剧本创作模式转换到电影剧本创作模式，即便有强大的编剧属性和灵感属性在也不简单，由此抽了不少烟。

　　其实《剑尊外传》拍摄电影的想法很早就有了，严谨点说当初楚晴找上他就是冲着《剑尊外传》的影视改编去的，只不过，因为《轩辕剑主》大获成功，楚晴和晴天影视现在是一心扑在了电视剧上，电影的计划暂时搁浅了。

　　纯粹从商人的角度上来说，《轩辕剑主》的电视剧显然要更赚钱，别看现在华夏电影市场好，动辄上十亿票房的不少，但真正到投资人手上可就不多了，这其中院线就抽走一大部分，不像电视剧，除去了给国家纳税之外，都到了投资人的口袋里。

　　要知道到目前为止，《轩辕剑主》第一季就给晴天影视盈利了十亿以上，试问那部电影能有这样的回报率？

　　楚晴和晴天影视暂时分不出精力来顾《剑尊外传》，侯牧云准备先将剧本给写出来，接下来再慢慢斧正，而且说实话，侯牧云也是有些手痒了，想拍点什么。当然了，目前也只是想想，真想拍电影显然也没那么简单。

　　起码得先将《轩辕剑主》第二季拍好了再说，侯牧云在第一季里挂了个副导演，第二季也是，且是第一副导演，他掌镜的机会将会比第一季更多，也是想着再跟李学蹭些经验，更将导演技能卡里的大量知识性的信息转化为真正的实践能力。

　　6月1日，儿童节。

　　白天，侯牧云被楚晴硬拉着去了沪市的迪斯尼，过足了旋转木马的瘾。

　　晚上，侯牧云参加了L.O.在华夏的第一场演唱会，侯牧云总共前后演唱了三首歌，一首自己的歌，一首翻唱了L.O.的歌，还有一首是与L.O.合唱了《At-All》。

　　L.O.的演唱会规模很大规格很高，属于世界顶级水准，这也是侯牧云至今为止登过的最高级的舞台，面对的观众也是迄今为止最多的。当然了，侯牧云这人脸皮是厚的，心理素质是硬的，自然是没有怯场的说法，反而是相当嗨，演绎的自然也是非常好，观众们更是相当给面子。

　　L.O.的首场在华演唱会非常成功，下一场是在帝都鸟巢。先八万人再鸟巢，L.O.也是个任性歌偶。

　　转日，6月2日，周五。

　　《轩辕剑主》第一季第一集，将于今天晚上19：35同时在芒果卫视与蓝鲸卫视播出。


第270章 播出（上）

　　《轩辕剑主》电视剧自筹备之初到现在，一直都是话题不断，说是今年最火的一部电视剧也不为过，而且前提还是没开播。

　　还没开播啊，围脖话题量就早已破百亿了。

　　还没开播啊，电视剧销量就已经破十亿了，且远销了北美，近段时间又爆出包括霓虹在内的多个国家都购买了这部剧的播放权。

　　这部剧是“一剧双星”以来为数不多的大制作但没有启用任何一位“偶像派”小生的电视剧，这部剧的演员表从头拉到底你都挑不出一个演技差的，也是近几年来一次性用的老戏骨演员最多的一部剧，而且，前提是这么多的大牌演员的片酬只占了制作费的百分之三十不到，剩下百分之七十全部用于了电视剧本身创作上，这已然不是良心之作这么简单了。

　　这部剧创造了十数亿的销售奇迹。

　　这部剧本就是大火IP巨制。

　　这部剧后期特效团队是好莱坞真正的顶级特效团队。

　　这部剧请来了国际巨星L.O.献声但只能唱片尾曲和插曲。

　　这局部……

　　关于这部剧有太多太多的话题，每单拎出一个来都足可上头条，可想而知这部剧在华夏有多火，太多人等着了。

　　到了6月2号这一天，即便是昨天L.O.在华首场演唱会大获成功的相关新闻和报道也都没压过《轩辕剑主》的热议，甚至L.O.的演唱会还增加了不少关于《轩辕剑主》的讨论，因为L.O.为《轩辕剑主》献声了，也因为《轩辕剑主》最重要的主创兼原创作者、编剧、副导演、音乐总监、演员、投资人于一身的侯牧云上了L.O.的演唱会。

　　吃瓜群众们也算是习惯了，反正这侯牧云啊什么时候都有可能搞出话题来。

　　而说起L.O.，现如今很多人都对《轩辕剑主》的主题曲很感兴趣，好奇和期待都很高，毕竟这可是能让L.O.“沦落”到唱片尾与插曲的主儿啊。

　　反正今晚得早早就守在电视机前，主题曲是肯定要一睹为快的，生怕错过。

　　当然了，有时候侯牧云以及晴天影视还是非常“人性”，今天中午侯牧云直播完后，终于将片头放了出来，作为《轩辕剑主》的最后一波预告片，片头中包括了侯牧云亲自填写的片名，包括了第一季的人物、场地和重要镜头，也包括了主题曲《煌煌大日歌》。

　　这个片头是通过《轩辕剑主》电视剧官围发出来的，侯牧云率先进行了转发，随后是主创与主演们以及芒果卫视、蓝鲸卫视、奇异果等合作方，此外还有许多圈内外的朋友，而最多转发的无疑就是网友们了。

　　“终于明白了为什么没用L.O.唱主题曲！这尼玛，简直就不是人能唱得出来的啊！”

　　“这主题曲音乐一起，我就彻底懵了，从头懵到尾，根本没看其他的内容！”

　　“只能用两个字来形容，那就是震撼！”

　　“我也用两个字来形容，吓尿！”

　　“这个主题曲让我想起了《冰与火》的主题曲，而且更震撼！”

　　“这主题曲的名字也是霸气啊，《煌煌大日歌》！L.O.不是被干掉的，而是被……”

　　“好像混进了什么了不得的东西！”

　　“据知情人介绍，这首主题曲是侯牧云写的，整个主题曲用的乐器全是华夏的古乐器，包括了编钟、缶、琴、瑟等在内！看来侯牧云还真是极度的偏爱华夏传统文化，在偏爱的同时且能够真正做出好的音乐！”

　　“国乐威武！”

　　“难怪这么霸气！”

　　“……”

　　很多人最关注的还是主题曲，也有人对片头中的画面进行了议论，都是按照原著小说中的各种信息来的，议论的不亦说乎。

　　当然了，也有一小撮的人为片头中呈现出来的包括片名在内的多个书法所震惊，很好奇剧组到底是请了哪位书法大师来写的，在这一小撮人看来这片头里的书法的震撼程度远超了音乐！

　　在《轩辕剑主》官围发出了这波的预告后，芒果卫视和蓝鲸卫视也先后开始将原本在电视台轮换着播出的预告片换成了片头，奇异果那边则是早早做好了一个专题，在首页就能看得到，且专门开辟了一个专题的频道，在这个频道里除了有最新的片头，还有各种与《轩辕剑主》有关的视频，比如其他的预告片，比如部分主创主演的采访，比如说一些爆料，一些剧组趣事，能够给予想要了解《轩辕剑主》的观众更全面的资讯。

　　对于剧组和影视公司来说，在这次的片头发出去后，几乎是将播出前能做的工作都做了，接下来，或者安安心心或者忐忑不安的坐等开播以及开播后的反响以及收视率了。

　　侯牧云吃晚饭后，就来了晴天影视，他和楚晴以及李学等人约好了，在公司的会议室里坐等播出，同时，也坐等工作人员们送来播出后的相关信息与数据。

　　侯牧云到的时候，除了楚晴和李学等人在，就是沪市人的聂磐也在，另外还有几位在沪的演员也都来凑热闹了。

　　很显然，他们也对此十分重视。

　　侯牧云笑道：“得，这么济济一堂一起看《新闻联播》也挺有趣的。”

　　会议室里大屏幕上同时播放着芒果卫视和蓝鲸卫视，会议室外的工作人员也都没下班，即时统计着各方面的数据。

　　半个小时的新闻结束，很快，两个卫视就都相应放出了2分钟的专题预告，随后广告就来了，而这个时段的广告无疑都是齐贵无比的。

　　片头出来了。

　　随后又是一分多钟的广告，再然后，《轩辕剑主》第一季第一集的正片正式播出。

　　第一个画面出来的就是“龙宗”这个在剧中非常重要的场景，同时，侯牧云的画外音出现，将所有人都拉入了这个瑰丽而玄奇的世界。

　　剧中第一个出场的人物不是聂磐扮演的猪脚，而是洪雷扮演的第一号反派，做的第一件事情就是单枪匹马硬闯“龙宗”，以一己之力挫败“龙宗”十大高手，从“龙宗”密室里夺走了一件在贯穿了全剧的无上法宝，正是天鉴！


第271章 播出（下）

　　在洪雷夺得天鉴之后，紧接着场景一转到了“凤庙”的争斗，李冰扮演的亦正亦邪的女魔君出现了，从“凤庙”之中夺走了镇庙至宝火凤羽。

　　第三幕是“轩辕冢”的争斗，聂磐扮演的男主出现，此时的男主不过是“轩辕冢”的一位侍剑弟子。这一场的争斗，轩辕冢击败来犯之敌，随后轩辕冢派出两路强者前去追击洪雷和李冰，而男主正是追击洪雷队伍之中的一员。

　　以此，故事正式拉开序幕。

　　《轩辕剑主》每一集加上片头片尾都有近60分钟，而如今电视剧中间已经是不能插播广告了，一次性播放结束，在第一集的最后，男主等人追上了洪雷，洪雷手中的天鉴突然失去了控制，将洪雷与男主等人全部吸入了天鉴之中。

　　到这一幕，戛然而止。

　　以三大势力分别遭到攻击来拉开了这个世界的故事序幕，且在紧凑的剧情之中将整个世界构架引了出来。

　　“结束了？这就没了啊！”

　　“不知不觉第一集就结束了！”

　　“正过瘾着呢！”

　　“第二集要等到明天才能看啊！”

　　“不换台了，马上侯牧云等人就要上《天天》了！”

　　很多人都是看着正过瘾的时候才发现一集结束了，有些还一时没反应过来呢，也实在是这第一集太精彩了。

　　对于原著党来说：

　　“猴子真的太溜了，果然是亲爹啊！虽然剧情节奏加快了很多，但人物都是实打实从原著里搬过来的，第一集出现的人物，每一个都符合原著！”

　　“何止是人物符合原著啊，连目前出现的场景也符合！”

　　“是啊，我脑海里的龙宗凤庙轩辕冢就是这样的！”

　　“作为漫画党也实在找不出任何诟病来！”

　　“还有，每个演员的服装也都很到位！”

　　“……”

　　对于颜值党来说：

　　“颜王就是颜王，出场方式太霸气了！发型简直炸裂，帅得我小心肝颤颤的！”

　　“李冰的扮相绝对是世上最美的总攻！又美又帅，逆天啊！”

　　“我聂一如既往的帅气！”

　　“难道就我一个人觉得轩辕冢的守墓人才是最帅的吗？陈老师的演技逆天，颜值也是逆天啊！这才是真正的老帅老帅的！”

　　“……”

　　对于演技党来说：

　　“我靠，连龙套的演技也完全在线啊！”

　　“凤庙的那两个小姑娘演技太赞了，分分钟秒杀当红的那一众小鲜肉！”

　　“呵呵，那些鲜肉的演技连给龙宗看大门的提鞋都不配！”

　　“我本以为洪雷这个颜王出场肯定会让人出戏，但显然我们还是低估了‘余则成’的演技啊！从头到尾看不到半点颜王的影子，一路开着无双的霸气啊！”

　　“扮演凤庙凤母的吕老师，气场太强大了，一出场让人有种要下跪的冲动！”

　　“吕老师可是演过慈禧的，她也是唯一一位能将慈禧对万国宣战的气场演绎得淋漓尽致的演员！”

　　“龙宗龙主的扮演者李老师的演技也是超级炸，而且还和原著里一样，霸气里透着一丝莫名其妙的萌，和我想象之中的龙主一毛一样！”

　　“哈哈哈，据说猴子当初设定龙主的时候，原型是参考了《春光灿烂猪八戒》里的龙王和《大秦帝国》里的大魏王的，而这两个人物就都是李老师演的，这绝对是量身定制的！另外，原著里的龙主是极为正气的老小孩，这方面则就要考验李老师的演技，而结果不用说了，李老师的演技绝对硬！”

　　“……”

　　对于特效党来说：

　　“我靠要不是演员都是华夏人说的也都是华夏语，我绝逼会以为自己是在看美剧，这特效，没话说！”

　　“据说这部剧光是特效制作就花了近2000万！”

　　“是我太贱了吗？看惯了五毛渣特效再看这部剧，哈哈哈愣是看不出尼玛哪里是特效哪里是实景了！”

　　“天鉴失控出现器灵的时候，真真把我吓尿了，这特效，神了！”

　　“你们恐怕不知道吧，据说天鉴器灵的眼神是以侯牧云的眼神为原型的，另外其他的特效制作费都是以一秒钟来算的！”

　　“难怪了，我说这眼神怎么这么有灵性呢！原来是猴子的啊，猴子那眼神可是绝了！”

　　“……”

　　对于……

　　第一集播完了，虽然收视率还没出来，但从网上的讨论来看，无疑是爆火了！

　　这一晚几乎全网都在讨论这部剧，无论是剧情、人物、演技、颜值、特效、场景、服装、台词等等方方面面，都达到了观众们的期待值，甚至超出了他们的期待值。

　　如果按照十分制来算，其中剧情、人物、演技、颜值、特效、台词，都绝对能打9分，其余各方面都不会低于8分，任何一个方面都无法挑剔！

　　这样水准，不用说是在国产剧中难能可贵了，即便是放在美剧之中也绝对出彩！

　　在《轩辕剑主》播出之前，各种话题实在是太热了，观众们对于这部剧的期待值也是非常非常之高，这其中少不了有人会腹诽这播出之后是否真如宣传得那么夸张，会不会失望，甚至有人在等着看笑话。

　　而这第一集播出之后，一切尘埃落地，担心的人将心放到了肚子里，看笑话的人也只能讪讪自笑。

　　这是一部良心之作，这更是一部神剧！

　　在观众、网友、吃瓜群众们讨论得沸沸扬扬的时候，各大媒体和新闻人以及各种评论家、大V等等，都开始在撰稿了。

　　盛赞《轩辕剑主》的在大多数，点评剧组、演员各方面的不少，帮观众们分析与找“彩蛋”以及介绍目前出场演员的也有，另外，还有一些媒体人开始通过这部剧做出了一些关于国产剧的思考。

　　总之很热闹！

　　而在《轩辕剑主》S01播出之后的芒果卫视的《天天》和蓝鲸卫视的《王牌》，也引来了收视狂潮。

　　这两个节目今晚都会播出相应的剧组成员参与录制的那一期，预告都是早就出了的。

　　电视剧看哪一个台都行，可现在，很多观众都是苦恼了，该先看哪一个啊！

　　晴天影视会议室里的侯牧云等人，拿到了工作人员送来的各种数据统计，以及他们自己也刷着手机，最后一点的担心也是放在了肚子里。

　　侯牧云大手一挥：“走，吃点喝点，我请客。”

　　李学大笑：“一点可不够！”


第272章 收视爆表

　　零点一到，数以千万计的人开始通过手机或者iPad甚至是电脑猛刷奇异果或者芒果TV的APP，为的就是更早一点刷出《轩辕剑主》S01，这里面有没有看电视的人，也有很多已经看过电视再刷一遍的人。

　　田忠华在电影院上班，今天下班已经是晚上接近11点了，一下班后就去附近小吃一条街上买了夜宵带回家，然后一边吃一边刷着网上关于《轩辕剑主》的热议，越看心里越痒，恨不得现在就是零点。

　　终于零点了，终于刷出《轩辕剑主》S101了，美美的看了起来。越看，田忠华觉得越值，对，值，这是一部值得等待的剧！

　　他本是原著小说的忠实粉丝，而且还是天空官网的一个加星的长评书迷，小说看了不知道多少遍，对于剧中无论人物还是剧情，都十分了解，他很清楚这部剧非常忠于原著，几乎拍出了他最高的期待值，甚至超出了他的期待值。

　　“太棒了！”

　　看完正片，连片尾都认真看完之后，田忠华发出了由衷的赞叹。

　　退出播放页面后，他又重新点了进来，为的就是想要看看现在一个小时过去了，这第一集的播放量有多少，随后，懵在了那里。

　　1200万！

　　这才一个小时，就破了千万点击。

　　而且……

　　田忠华又匆匆点开了奇异果APP，看到了《轩辕剑主》S01在这边的播放情况，更傻了。

　　1700万！

　　虽说两个网站的点击是不能直接进行叠加计算的，但这个数字依旧是让人咋舌啊！

　　“这真的是要逆天了啊！”

　　田忠华没有去睡觉，显然也难以入睡了，他开始逛起了围脖，看起了TB，越刷越兴奋，看到这些一个个的数据，都让田忠华极为兴奋。

　　最后，他去了天空官网，激动写下来了自己的长评。

　　侯牧云和李学等人吃完夜宵已经相当迟了，醒来的时候已经是快8点了，轻轻将楚晴缠在自己身上的四肢给拿开，洗漱的时候查看了一下积分，他是记得在播出之前的积分，现如今的积分已经接近了150万，也就是播出到现在的十二三个小时内，积分涨了有130万左右！

　　正吃惊着呢，楚晴从身后抱住了他，迷糊着眼睛问几点了。

　　“还早呢，再眯一会儿吧，我做好早餐叫你。”

　　侯牧云将楚晴又抱回到了床上去，在厨房里忙活一会儿，到了小花园里做了一会晨操，再回到厨房里将做好的小米粥和其他东西盛出来，将楚晴叫醒。

　　楚晴洗刷后，拿着手机查看起了《轩辕剑主》各方面的数据，脸上全是笑意与兴奋，激动的抱着侯牧云狠狠啃上了几口。

　　“这下心放肚子里了吧？”

　　侯牧云自然也看了相关的数据，笑道：“别再看了，就那几个数字，还能跑了，先吃早餐吧。”

　　楚晴应了一句，吃起了早餐，但手里还是拿着手机。

　　8小时，双网点击破亿啊！

　　这如何能不兴奋激动！

　　而且网络端的播放量在白天里显然还会再掀高朝。

　　吃完早餐后，楚晴接到了一个电话。

　　“嗯，好，我知道了。”

　　楚晴语气平静的说了一句，但侯牧云很显然看到了她嘴角早已勾起来的幅度。

　　“啊！”

　　在挂了电话后，楚晴尖叫了一下，随后又啃了侯牧云好几口。

　　侯牧云笑问道：“刚不还挺淡定的吗，这怎么就炸了啊？什么事情啊？”

　　楚晴脸上全是激动，刚才员工电话的时候自然是要淡定，但现在就侯牧云一个人在，自然不会去装什么了，蹦跳着：“收视率出来了！芒果卫视那边破了4，而且是4.25！这是芒果卫视11年至今收视率总排行榜的第二名，而且这还只是首播，剧情这才刚展开，接下来的收视率肯定要更高，跃居第一是迟早的事情！就首播的收视率而言，无疑已经是最高了！最最重要的是咱们的剧不是独播的，蓝鲸卫视那边分走了不少流量，否则，首播破5是百分百的，甚至有可能会破6！”

　　“对了，蓝鲸卫视那边的收视率也不低，破了3，这是蓝鲸卫视11年至今为止唯一破3的电视剧！”

　　“无论是网络还是电视台，收视都创新高了！”

　　在知道了这新鲜出炉的收视率后，楚晴非但将心放进了肚子里，而且难掩激动之色。

　　侯牧云笑眯眯的看着眼前的楚晴，显然这样雀跃激动的楚晴是之前没见过的，比当初剧集卖出去了十几亿还要激动。

　　“这么看着我干什么啊？我妆花了？我没化妆啊！”

　　“晴啊，俗话说得好，一日之计在于晨。”

　　“……牲口！”

　　收视率和网络播放量都纷纷在网上转发与报道，一部电视剧首播就破4+破3，这是何等可怕的事情，不少人拉出了相关的数据就能见一二了。

　　现如今电视台的收视率在网络播放的冲击之下显然是不能与10年之前相比了，目前热播剧收视率能上1已经相当不错了，破2必定是大火，破3的电视剧在近几年来很少出现，掰着指头都能数的出来。

　　破4绝对逆天！

　　破4啊，即便是放在各种综艺节目真人秀里，都是顶级的收视率。

　　看到这样的收视率，众人震惊也好激动也罢，热议肯定是少不了了，连带着目前已经出现的演员甚至连导演李学都上了热搜！

　　就拿围脖来说，今天或者可以说是从昨天开始，热门就都是与《轩辕剑主》有关了。

　　而除了《轩辕剑主》电视剧外，这次剧组参加录制的已经播出的综艺节目的收视率也纷纷创了新高。

　　6月3日晚上19点半，更多人守在了电视机前。第二集电视剧播放完后，在热议的同时，很多人都将目光转移到了芒果卫视电视剧结束后播出的《快本》，这期的《快本》就是侯牧云等人参与录制的那期。

　　因为蓝鲸卫视那边接下来播出的是综艺节目并没有剧组的人参与录制，所以很多蓝鲸卫视的观众也转到了芒果卫视来，使得芒果卫视的这期节目收视率爆表！

　　转眼又到了零点，两个网站更新了S102，同时也统计出了《轩辕剑主》S101在两个网络端24小时首日的播放量。


第273章 出席发布会

　　芒果TV1.3亿！

　　奇异果1.9亿！

　　双网首日破3亿的点击量，着实是让吃瓜群众们目瞪口呆！

　　这其中有多少是重复看的，甚至可能有多少是“刷”起来的，无从而知，但有一点可以肯定，那就是这双网破3亿的点击量，大家虽然目瞪口呆，但都是能够接受，说更夸张点，就是觉得这是合理的！

　　6月4号，《轩辕剑主》S102的收视率统计出来，毫无例外的再创新高，芒果卫视那边破5，蓝鲸卫视虽然没有破4但也是无限接近了。

　　如果一定要叠加在一起的话，那收视率无疑是破了9，而两个卫视加起来的当前时段市场占有率则是达到了近40%，达到了一个极度可怕的数值。

　　称之为全民看剧都不为过！

　　首周这两集的播出，已然是奠定了年度最热电视剧的地位，也被很多媒体称之为移动互联网时代下的收视奇迹，同样在移动互联网断也创造了点击奇迹，至于话题奇迹早就在未开播之前就已然创造。

　　两集播出之后，关于《轩辕剑主》的话题量已经破了200亿向300亿大关冲击！

　　6月6日，《轩辕剑主》电视剧官围发了一条围脖，公布了电视剧第二季已经进入筹备阶段，公布第二季的主创与主演都是原班人马，且公布了另外第二季新增的第一批演员名单。

　　有四位，其中三位是戏份相当重的主要演员，姚鲁、王智飞和汤维，扮演的角色一看就是绝对还会在第三季甚至第四季里出现的。两位男演员相对来说名气不是那么大，但知道这两个名字的人肯定知道他们的演技，女演员名气大且演技也过硬。

　　另外还有一位则是来客串的，江文，客串的是在原著里出场次数总共才3次的“上代海皇”，虽然出场三次，但这个角色在原著党里相当受欢迎，一直呼吁着侯牧云写外传，但侯牧云暂时还没写。

　　这第一批的新增演员名单，如果说汤维和江文两人是“惊艳”的话，那姚鲁和王智飞则是“定心丸”，让吃瓜群众们知道，在演员的选择上第二季还是会依旧沿袭第一季的选角要求，也让吃瓜群众们知道即便是第一季大卖了之后又大火，但剧组还是依旧能够稳得住。

　　而在这条围脖发出来后不久，网上就出现了关于《轩辕剑主》第二季制作费的猜测，第二季依旧是12集，基本猜测都是在1亿以上。而在这些猜测出现后，肯定也少不了所谓的“内部”消息，说是1亿的有，说1.2和1.5的也有，更有爆出此次制作费会超过2亿的。

　　随后不久又有一些媒体爆出已经有电视台和网站和晴天影视那边接触了，为的就是提前购买下第二季的播放权。

　　之前参与角逐播放权但最终没有拿到的多个平台现在是连肠子都悔青了，如果是知道这样的收视率，就算是再加1亿，不，就算是翻倍他们都愿意购买！

　　还有各种报道和爆料的……

　　6月8号，侯牧云又去了杭城那边，参与《归园田居》第二周期的录制。第六期的嘉宾本来定的就是李冰和任白水，第七期是临时加进来的聂磐与刘亦灵，李冰和聂磐、刘亦灵都是《轩辕剑主》的主演，再加上前面来过的洪雷，算是来了四个剧组的演员。

　　第二个周期也是录制了5期节目，还有最后两期则是留在了第三个周期。

　　在这第二个周期的录制里，侯牧云将木工活发挥到了极致，这档原本定位为乡村美食的节目，已经开始偏离了方向，在侯牧云这边已经成了“发展建设策略类的农场游戏”。

　　在这期间，《轩辕剑主》的第三集和第四集也播出了，收视率依旧处于上扬的趋势，网络点击就不用说了，截止6月12日为止，十天的时间两网四集全部加起来的点击已经破了50亿！

　　另外，《归园田居》的第一期也在6月11日周日晚上于芒果卫视播出。

　　何老师和黄老师这对多年老友首次合作的节目，收视率本就有保障，再加上现如今华夏娱乐圈内风头最盛之一的侯老板，收视率可想而知。

　　《轩辕剑主》最近依旧是霸屏和刷屏的存在，像围脖热门几乎都是被相关的话题霸占着，也唯有《归园田居》播出后，才出现了一个话题#捉鸡逗狗捕泥鳅#冲出了重围。额，是和《轩辕剑主》没关系，但也是与侯牧云有关。

　　6月15日这一天，《轩辕剑主》第二季开机发布会，当天下午正式开机拍摄了第二季的第一场戏。

　　接下来的这段时间，作为剧组第一副导演的侯牧云一直都呆在剧组这边，拍戏、写书、画画、直播，偶尔抽抽卡牌，很忙碌也很充实。

　　这段时间，侯牧云前后收获的积分少说也有300多万，用掉了200多万，剩下还有100多万存着。

　　抽出来的卡牌不算多，因为这100多万，主要还是用在了卡牌商城上，购买了不少已有的卡牌，将许多对他有用的属性值“加”到了20。

　　现有的达到了20的属性有：【手速：25】、【灵感：20】、【绘画：20】、【厨艺：21】、【文笔：20】、【唱功：20】、【悟性：20】、【语速：20】、【作曲：20】、【作词：20】、【编曲：20】、【酒量：20】、【记忆：20】、【声音：21】、【笑容：20】、【眼神：20】、【书法：23】、【车技：20】、【剪纸：20】、【木工：20】等20项。

　　这里面有不少数值都是相当高的，到商场购买费用不算高，但也有吉祥是10左右的，比如悟性，花费可就相当大了。

　　达到了20后，属性发生了质的飞跃，这也是侯牧云愿意花大量的积分去购买的原因。

　　时间一晃就到了6月20日这天，侯牧云在下午6点左右结束了白天的戏后，离开了剧组，回到了沪市，在楚晴那边住了一晚后，次日早上与丁辉飞去了帝都，参加了下午2点在鸟巢文化中心召开的斯诺克华夏公开赛赛前新闻发布会。

　　参与此次新闻发布会的除了华夏本土的巨星丁辉和世界台联主席外，还有包括塞尔比、希金斯、罗伯逊、特鲁姆普、墨菲内在的多位巨星出席。

　　记者不少，看到入座主席台上的侯牧云后，多数都是懵的，也有部分猜到了侯牧云出现这里肯定是此次的名人外卡选手，眼睛都是亮了起来。


第274章 首轮首场

　　世界台联8站排名赛新增外卡名人选手，这是近年来斯诺克最大的新闻之一，在华夏公开赛之前，澳洲公开赛的名人外卡反响非常不错。

　　在华夏公开赛临近的这段时间，不少体育记者和媒体对于谁代表华夏出戏公开赛相当敢兴趣，例数了娱乐圈内甚至体育圈内或打台球的名人，有三个人的呼声最高，一个是前国足徐良，一个是洪雷，而呼声最高的则是孙大波，而之所以呼声高倒不是球技最好而是他在多个公开场合都展示过斯诺克技术，相当不错。

　　而像聂磐，除了丁辉、梁文等外，很少人知道他会打斯诺克。

　　当然了，这些讨论也仅仅是在小范围内，毕竟斯诺克是小众体育项目，若非是华夏先后出了丁辉、傅俊、梁文等世界级的选手，这项运动在华夏的影响力会更低。

　　不过，在赛前新闻发布会之前，倒是有一件事情突然引起了不少人关于斯诺克的讨论，并非是华夏公开赛即将开打，而是因为6月17日周六晚蓝鲸卫视《来战吧冠军》第二季荣耀归来，且首期播出就是侯牧云等人参与录制的斯诺克篇。

　　第二季回归的首期节目，加上《轩辕剑主》第四集播出在前，这期节目又有侯牧云和聂磐参加，观看的人数很多，收视率也非常高，算是又创造了《来战吧冠军》的收视新高。

　　在这期节目里，观众们第一次见到了聂磐打斯诺克，而且都看得出来打得非常好，这是一个非常大的看点。

　　聂磐本就是华夏一线的当红小生，无论是长相还是演技都是没得挑，去年又以《琅琊榜》、《伪装者》、《大好时光》三部收视与口碑双丰收的电视剧霸屏，收获了极大的荣誉和人气，加上现在《轩辕剑主》的播出，说他是现今华夏最火的电视剧男演员且没有之一也不为过。

　　对于观众们和粉丝们来说，发现自己家男神多了一项技能，绝对是一件非常高兴乃至自豪的事情。

　　这是极为加分的。

　　相比起来，侯牧云会打斯诺克，观众们反倒是不觉得有什么好奇怪了，没奈何，这家伙本来会的就多，直播上秀各种技能就不用说了，像刚播出的《归园田居》新一期里，那不是“秀”了一两项新技能，观众们已然是“麻木”了，侯牧云整出什么幺蛾子都不奇怪，更何况是直接用手拿球玩斯诺克了。

　　聂磐亮了一手杆法，观众们惊呼。侯牧云不管他亮几手，观众们也是“冷漠脸”。当然了，该笑还是笑的，该吐槽也还是会吐槽的，该佩服自然也少不了。

　　总之，因为这期节目播出后，非但是宣传了《轩辕剑主》，也宣传了此次的斯诺克华夏公开赛，而这自然也是丁辉与梁文参加此次节目一个非常重要的原因。

　　只不过，观众们再如何“冷漠脸”，在斯诺克华夏公开赛赛前发布会结束后各种新闻出来的时候，对此展开议论和关注的人还是非常多的。

　　新闻很多，报道也很多，斯诺克官方也借此狠狠的发了不少普及的东西。

　　不用等次日，当天关于侯牧云作为外卡名人选手参加斯诺克华夏公开赛的新闻就上了头条，非但是体育类的头条，而且还是娱乐版的头条。

　　娱乐明星上体育头版的不少，比如说前段时间几位华人去参加NBA明星赛的，体育明星上娱乐头条也不少，不如说前段时间某球员婚内出轨的，但说实话，斯诺克新闻上娱乐头条的这是第一次。

　　不管怎么说，对于斯诺克官方来说此次名人外卡的目的算是达到一半以上了。

　　在这期间也出现了一个小插曲，那就是金曲奖的颁奖晚会将于6月24日举行，现在也已经有了一些关于此次金曲奖归属猜想的新闻与话题，而这些话题之中最多的无疑还是关于史上入围之最的侯牧云，讨论的话题除了侯牧云能拿几个奖之外，还有关于侯牧云会不会出席。

　　且有“爆料”侯牧云因为不满金曲奖前后两次反复态度而拒绝参加的新闻，这个新闻真假目前无法得知，侯牧云以及音乐猴工作室相关人员也没有给出准确的回应。至于具体会不会参加嘛，这还是得要等颁奖晚会直播才见分晓。

　　像这种颁奖晚会，一般得奖的人都会出席，当然也有不出席的，比如说冯小杠之前得了金马影帝的时候就没出席，本是属于比较正常的事情。只不过，因为有抄袭风波之事，引出了不少话题来。

　　6月22日，斯诺克华夏公开赛首个比赛日，首轮和资格赛同时进行。

　　侯牧云这个名人外卡选手是直接进入首轮正赛的，也就是说不用打，侯牧云现在也是斯诺克华夏公开赛的64强了。

　　上午十点是资格赛，下午2点半开始正赛的首轮比赛。

　　首轮是64进32，分为四个批次，22日下午和晚上以及23日下午和晚上各8场，采取的是9局5胜制。

　　22日这一天，下午两点20分的时候，央5体育频道进入了斯诺克比赛转播。早在丁辉巅峰时期，也是华夏斯诺克球迷的巅峰时期，转播收视率都相当高，但近些年来，收视率越来越低，去年的华夏公开赛最高收视率也只有0.88，平均更是只有0.3，由此今年的转播时间肯定会较去年减少。

　　当然了，就算再减少，每一轮的关键比赛还是要转播的。

　　而这次首轮转播的第一场比赛就是第一批次上场的名人外卡选手侯牧云，体育频道自然知道名人外卡肯定是能够吸引不少收视率。

　　当然了，即便如此，体育频道的计划还是转播了第一局比赛后，就插入其他同步场次的比赛，随后再插播侯牧云这边的比赛情况，如果有好球的时候再回放。

　　毕竟，名人外卡新鲜是新鲜，但打到了第二局第三局新鲜劲肯定是要过了，而比赛的观赏性嘛可想而知。

　　两位评论员在赛前对这次参加公开赛的选手大概介绍了一下，也告知了观众们此次有多少为华夏选手进入到了正赛之中。而着重介绍的选手中，除了几位有能力夺取关键的选手外，还有侯牧云这位名人外卡选手。

　　“观众朋友们，现在为您转播的是斯诺克华夏公开赛正赛首轮的第一场比赛，比赛双方是英伦选手伊洛桑和此次公开赛的名人外卡选手侯牧云。比赛开始！”


第275章 稳定发挥

　　“伊洛桑拿到全球，选择自己开球。”

　　“伊洛桑是英伦选手，也是近五年来出现的年轻选手，曾经拿到了英格兰公开赛的冠军，最新公布的世界排名中他排第十六，直接进入此次华夏公开赛的正赛。在上一场的澳洲公开赛中进入了半决赛，在半决赛中遇到了希金斯，以6：4惜败，最近状态可以说是相当不错。”

　　“伊洛桑的技术特点是全攻型选手，尤以远台见长，至今为止打出快两杆满分。”

　　“伊洛桑开始击球，比赛正式开始。”

　　在评论员的解说中，伊洛桑开球，和之前几站排名赛对阵名人外卡选手一样，这次伊洛桑也是采取了直接炸红球堆开局，给接下来上场的名人外卡选手创造了非常好的局面，目的嘛，自然是为了让名人外卡选手有出手得分的机会，否则，按照以往的比赛只K了一下红球堆然后母球回到了顶库，让名人外卡选手怎么下手啊，怎么的也得让名人外卡选手进几个球表现表现。

　　侯牧云从位置上站起来，和伊洛桑握了握手，也对着周围看台上已经爆满的观众们打了招呼，他在看台上还看到了二张组合、聂磐、洪雷、孙大波等一票明星，也看到了明天才打首轮的丁辉和梁文。

　　“你们有没有觉得猴子穿着斯诺克球服特别扭啊？”

　　“可不嘛！就像是孙猴子穿上了弼马温的官服，不伦不类，哈哈哈！”

　　聂磐和洪雷、二张几人轻声说笑着吐槽，另外一边没有坐在一起的孙大波和另外两位明星也轻声说着话。

　　“孙哥，我听说本来这次名人外卡铁定了是你，也不知道怎么的丁辉他们就推荐了这侯牧云。”

　　“是啊！上次播出的那个综艺节目我也看了，这侯牧云的球技哪能和孙哥你比啊！按说，这华夏明星中斯诺克打的最好的还是你！”

　　孙大波呵呵笑着说道：“别说了，谁上不一样啊，都为斯诺克做普及嘛。再说了，人腕比我大，影响力也比我大嘛！而且，我们这种做前辈的总也得留点机会给年轻人。”

　　虽然嘴上是这么说，但心里多少是有不爽不服气的，别的就不说了，代表华夏参加斯诺克公开赛这可是荣誉啊！在此之前，说实话，孙大波是有找人帮忙的，本以为这次是铁定能上了，没想到半路杀出了个侯牧云给抢了，如何能甘心！

　　当然了，嘴上可不能说自己费尽心思没拿到这张外卡。

　　身边这两人自然知道孙大波心里所想，其中一个抱打不平地说道：“什么就腕大了，这才出来半年多，谁知道一年后两年后能不能继续活下去呢，哪比得了孙哥您火了二十几年了！说来说去，还是孙哥您让他！只是，以他那球技，这不是给华夏丢脸吗？”

　　孙大波呵呵笑着：“别说了，看比赛吧。”

　　侯牧云和观众们致意了后，走到了球桌边，扫了一眼后，拿起了前段时间丁辉送给自己的球杆开始击打。侯牧云选择击打的红球是球堆炸开后停在底袋附近的一颗，难度不高，一般常玩的人都能打得进，而侯牧云自然没有失手，击落这颗红球的同时，母球停在了一个非常适合击打黑球的位置。

　　观众席中响起了掌声，这是观看斯诺克比赛时“惯有”的掌声，拿到第一分、反超对手、打出好球、做出好的防守、做出了斯诺克、解了斯诺克、比赛结束等等，这些都是鼓掌的“点”。

　　而且，侯牧云作为外卡名人选手，第一杆没有一点紧张还拿到了分数，自然更要鼓舞。

　　当然了，侯牧云这表现也是官方非常乐意看到的。

　　侯牧云继续击球，这个位置，击落黑球难度也很低。

　　拿到了8分，掌声再次响起来，观众们对名人外卡选手自然不会吝啬掌声。

　　裁判重置黑球之后，示意侯牧云继续击球。

　　因为红球堆是被炸开的，分散出来的红球不少，目标球自然也不少，侯牧云还是选择了底袋附近的红球，击落之后，母球走位已经是落在了能够非常顺利击打黑球的位置上。

　　接下来，侯牧云顺利又击落了三次红球+黑球，拿到了32分。

　　虽说每次击打的目标球难度都不大，但现场观众以及观看转播的懂球观众们已经看出了一些门道。

　　击落红球不难，精准度要求也不高，每次击打黑球入袋难度也都不大，但这走位可就难了。

　　侯牧云每次击落红球后的走位每一次可都是到了能够顺利击打黑球的位置，由此，虽说侯牧云到现在并没有展现出什么精彩的进球，但依旧是让懂球的观众们眼睛亮了起来。

　　这家伙是真会打斯诺克啊，而且技术水平绝对不低！

　　随后的几次击球，依旧如此！

　　走位精准，而且极为稳定！

　　转眼间，侯牧云已经击落了九组红+黑！

　　“观众朋友们！现在侯牧云的分数是72分！很显然，侯牧云的表现非常稳定，也非常惊艳，超出了很多人的意料之外，这是我们都没有想到的！就目前侯牧云发挥出来的技术，按照乔老师的说法，绝对是达到了职业斯诺克选手的水平！接下来，如果他再下一组红+黑的话，将会达到了80，超过了总分值的一半。不过，现在的局面显然没有开局那么简单了。乔老师，对于接下来……”

　　评论员的话还没说完，侯牧云在裁判重置黑球之后再次击球。

　　正如评论员所说，现在的局面不像之前炸堆之后那么好打了。这也是因为炸堆的原因，部分红球落到了顶库那边，而侯牧云从刚才到现在都是在底库这边击球的。目前剩下的红球有6颗，四颗在另外一侧，两颗则是贴库，就从母球的落点来看，都不好打。

　　而侯牧云现在出手了，没有怎么思考，选择了用母球远台击打另外一侧的红球，而且这颗红球的难度相当之大。

　　当。

　　侯牧云出杆力度不小，母球急速而去，击中了这颗红球，红球被击中后向底袋滚去，同时，母球撞了顶库后往下而去又撞了边库继续缓缓向下。

　　红球入袋，母球停在了击打黑球极为舒服的位置上。

　　掌声如雷！


第276章 单杆过百

　　“进……进了！”

　　转播评论员乔韩老师的声音有些激动，不似在转播斯诺克，而似在转播足球比赛一般！

　　斯诺克是绅士运动，非但这项运动的规则“绅士”，运动员也非常绅士，同样连观众也特别的绅士，再激动的时候也只是用掌声来表达，几乎是不会出现看别的比赛那样的呐喊和尖叫。

　　而侯牧云这一杆远台显然是有些点燃了现场气氛，评论员都激动了，何况是现场观众们，虽说没有呐喊和尖叫出来，但还是有不少人激动的站了起来，拼命的鼓掌。

　　这一杆远台击打，非但打进了红球，而且走位如此舒服，即便是世界顶级斯诺克运动员打出来，都会获得很多的掌声，更何况是侯牧云这个虽然现在也已经拿到了职业运动员证但终究是没有参加过任何比赛的明星！

　　二张和洪雷看得有些傻眼。

　　“这杆好球啊！”

　　洪雷见聂磐一脸平静，手肘撞了一下他：“聂啊，咋没反应啊？不牛吗？”

　　聂磐笑着轻声说道：“这才哪到哪啊。”

　　二张和洪雷不解，而对聂磐的话理解最深的无疑就是丁辉和梁文了，是啊，这才哪到哪。

　　“这……运气太好了吧！”

　　“这……真的是运气吗？”

　　孙大波边上两个小明星也都斯诺克爱好者，平时没事就会和孙大波出来打打球顺便也和这“歌坛一哥”打打交道，从侯牧云频频得分后就很清楚他的技术比孙大波强，再看这一杆，那就不是强一点两点了。

　　孙大波这一次没有呵呵笑，也没有回应，脸色略黑，与现场观众们的激动形成了明显的对比。

　　现场的观众激动的起立鼓掌，观看转播的电视机前以及在授权直播的奇异果观看的观众们可就没他们那么“绅士”了。

　　“漂亮！”

　　“牛比！”

　　“我的天啊，这猴子真的还是人吗？居然真的会打斯诺克，而且不是会打一点，这绝对是有职业运动员的水准啊！”

　　“……”

　　“这小伙子可以啊！之前都打的非常稳定，这一击算是比较冒险的，但走位依旧舒服，这技术绝对高手！对了儿子，这谁啊？”

　　“还谁呢，老爸，我真是服了你！你这段时间忘寝废食看的小说，还硬是逼着我买了一整套的，谁写的？还跟我自诩是《未来战纪》的超级书迷呢，连作者是谁都不知道！”

　　“作者？侯牧云啊！诶，这人的名字拼音好像也是啊！他不是写小说的吗？怎么还跑去打斯诺克了啊！”

　　“他会的可多着呢，我跟您说啊……”

　　“……”

　　“72分了！而且接下来这颗黑球不出意外的话肯定能打进，那就80分了，过半了！”

　　“我的妈呀，这是要直接拿下第一局的节奏啊！”

　　“太可怕了吧！这应该是猴子第一次参加斯诺克正规比赛吧，发挥这么稳定，他到底是什么心脏啊！”

　　“斯诺克是一个关于脑子的游戏，猴子这样的最强大脑玩起来很合适啊！最合适的是斯诺克是用棒的，而猴子最适合的武器显然就是棒了。额，好吧，炮王也是用棒的。棒棒哒！”

　　“我怎么有种猴子又要搞大事情的预感啊！”

　　“我也是！让我想起了上次与霓虹脑王队的比赛！”

　　“……”

　　比赛场上的侯牧云在打进第十颗红球后，神色没有发生任何变化，走向母球的脚步也是一如既往的速度，刚才那一切如是和他没有任何关系一般，很平静，很稳重，也很淡定。

　　当。

　　毫无意外将黑球第十次打入顶袋，母球走位精准的将顶库边上一颗贴库的红球给K了出来，母球和红球的停点都非常不错。

　　此时分数到了80分，过半。

　　现场再次响起了掌声！

　　斯诺克的满杆是147分，80分自然是过半了。

　　虽然过半了，但按照斯诺克的规则对手显然是还可以超分的，因为有斯诺克的罚分制在。

　　不过，这个时候侯牧云接下来的击打即便是失误了，对手也肯定不会追分，肯定会直接弃局。理由很简单，因为对手是侯牧云，拿着名人外卡的选手，如果做出斯诺克来让侯牧云罚分，显然就不绅士了。再说了，最斯诺克罚分也不容易，万一失误了，那就更难看了。

　　当然了，侯牧云显然不可能会给出这样的机会，也不会让对手为难。

　　将第十一颗红球打进，侯牧云再下一颗黑球，同时，母球停在了库边，正好击打贴库的另外一颗红球。

　　贴库球不好打，击打之后的走位也难。

　　侯牧云非常冷静的分析了一下局面，很清楚这次击打如果好像走位去打黑球的可能性非常低，就算走位成功了打进黑球后再走位更难，将不会有活球可以击打。而这也是之前对手炸堆之后所留下了“后遗症”，炸堆后的红球很分散，开始会很顺利，打到最后就会有些麻烦。

　　得。

　　侯牧云很快出手，击打了一个低杆，也就是“传说”中的缩杆，母球碰撞红球后往后旋转退回，将红球送进了底袋后，母球后旋停在了中袋一侧，这次的彩球选择击打了放在球桌正中心的5分篮球，打进篮球之后母球往底库而去K出了底区的一颗红球。

　　此时，侯牧云的得分是94分。

　　将K出来的1分红球打进后，又打进了4分咖啡球，得分99。

　　之所以选择打咖啡球是为了过度走位，更舒服的击打第14颗红球，顺利打进后，得分刚刚好是100分！

　　现场观众再一次的站起来鼓掌！

　　单杆过百啊！

　　一杆球连续得分等于或者超过100分，接触过斯诺克的人都非常清楚这到底有多难，能够打出单杆过百的人，即便像侯牧云眼下这种炸堆的情况下，也绝对是有着职业运动员的水准。

　　在正式比赛之中，这是一项会被官方记录的成绩！

　　无论是现场还是屏幕前的观众很激动，评论员也很激动，但侯牧云依旧很冷静，继续选择了击打咖啡球，这次的击球力量很大，在击中咖啡球之后，大力的母球转变方向将另外一侧库边的最后一颗红球给K了出来。

　　咖啡球被打进，但母球的停位要去击打被K出来的最后一颗红球并不舒服。侯牧云没有犹豫，直接选择了结束这一杆。

　　观众们再一次的站起了起来鼓掌，因为侯牧云以单杆过百的彪悍成绩拿下了第一局！


第277章 一杆清台

　　“我的天啊！”

　　央视评论席上的乔韩老师十分激动：“观众朋友们，你们没看错，这是斯诺克华夏公开赛，这是斯诺克最顶级的八站排名赛之一，不是隔壁小区的比赛，对手也不是隔壁小区的老王，而是现在世界排名第16的伊洛桑！对，是斯诺克，不要以为我这么激动就是足球比赛了！”

　　“很显然乔老师是有些激动了啊！我能理解乔老师的激动，我相信这个时候电视机前的观众们也都会很激动！”

　　主持人也是评论员张文武接过了话，说道：“我相信，在比赛之前，所有人都不会想到持名人外卡参赛的侯牧云会有如此精彩的表现，更不会想到他会赢，也绝对想不到他会以单杆过百的成绩拿下第一局！”

　　“绝对想不到，匪夷所思啊！”

　　乔韩老师说道：“在侯云，对不起对不起是侯牧云，这名字有点拗口啊……在侯牧……在这位猴王打进第10组红加黑后，即便所有人都知道他百分百拿下了第一局了的时候，恐怕也没有人敢往单杆过百上去想吧？单杆过百，这个在斯诺克比赛之中可是非常了得的成绩！猴王耍棒子了得，耍起球杆也很厉害啊！”

　　“乔老师，你对接下来侯牧云的表现有什么样的期待？”

　　“很期待！虽说伊洛桑开局很明显是在让球，也是为了让名人外卡选手有更好的表现，但从接下来侯牧云的表现之中，我们不难看出他是有着非常扎实的基础和非常精准的杆法，母球走位也非常硬。而在我看来，他最最好的是心态！我不知道他之前有没有参加过比赛，但这样正式的大赛肯定是第一次参加，从头开始到现在，他表现出来的都是非常冷静，这样的心态太难得了！”

　　“……”

　　在两位评论员评论的时候，体育频道的工作人员这个时候都忙碌了起来，而高层也很快下了决定，接下来不插播任何其他的场次了，就专门转播侯牧云对阵伊洛桑的这一场。

　　这场比赛是9局5胜，接下来侯牧云是否能赢说实话这是体育频道不看好，但不看好归不看好，转播却一定要转播。

　　输了有什么，这不是很正常的吗，比赛精彩就可以了！

　　侯牧云第一局打出单杆过百的好成绩，这已然是绝对精彩了，最最关键是能引来很大的收视率啊。

　　名人外卡选手，华夏第一畅销作家，第一畅销音乐人，最热火电视剧的编剧……拥有着种种头衔的侯牧云，在公开赛上对阵世界第16名拿下了第一局，这是何等的爆点啊！

　　这样的比赛怎么可能不继续转播，除非是体育频道的人脑子都坏掉了！

　　“即时收视率怎么样了？”

　　“目前统计出来的就已经超过去年公开赛的最高收视率了！”

　　“快来看，奇异果那边的直播在线人数已经爆掉了！”

　　“围脖话题量也在飞速上涨！”

　　“……”

　　可不嘛，早在知道侯牧云会以名人外卡的身份参加此次斯诺克华夏公开赛的首轮首场比赛，已经吸引了不少人去看，其中可是有不少本来对斯诺克没什么兴趣的人，围脖上的话题量也开始出现。

　　再到侯牧云连续得分开始，围脖上的话题量则是井喷式的爆发了，且有太多太多觉得这是意外的惊喜，觉得有趣猎奇，呼朋唤友去看。

　　直到侯牧云单杆过百拿下了第一局，围脖上的话题量则是直接爆掉，赶紧打开电视看的人有多少不好统计，但奇异果那边的直播在线人数则是一再刷新该项赛事的记录。

　　“哪呢哪呢！”

　　“猴子在哪？”

　　“能不能把镜头对准猴子啊！”

　　“还真是猴子啊！”

　　“猴子穿着这样的球服怎么看都感觉怪怪的啊！”

　　“明明就很帅好吗？超级绅士的！”

　　“猴子这个炮王本来就很‘绅士’啊！”

　　“还真拿下第一局了啊！猴子这是逆天了！”

　　“据说对方是世界排名第16的！”

　　“猴子是牛，但第一局明显是对方在放水啊，接下来不知道会怎么样了！”

　　“废话，难道猴子还真能赢下这一场啊！不可能的，接下来对方肯定会认真起来！”

　　“猴子能逼得世界第16认真起来，这无疑就是赢了！”

　　“……”

　　在第二局开始的时候，奇异果的在线人数已经超过了1500万，而且明显还在增加！

　　而在此之前，关于斯诺克比赛的直播，在线人数最多为300万出头！

　　第二局轮到侯牧云开球，放好母球后，侯牧云毫不犹豫的来了一杆大力推球，将红球堆直接炸开，看得现场观众们都是一愣，随后现场响起了掌声来。

　　侯牧云收杆走向休息位，同时与站起来的伊洛桑握手，且笑着用英语说道：“接下来我会全力以赴，也请阁下把我当成一位正式的比赛对手。”

　　“很荣幸！”

　　伊洛桑点头回以微笑，他早在侯牧云连续得分的时候就看出了侯牧云的技术水平不可以用名人外卡选手来对待，在侯牧云打出单杆过百后，他知道他必须要正视这位名人外卡选手。而侯牧云此举将红球炸开还给他一个同样的开局，非但没有让伊洛桑不舒服，反而觉得侯牧云很有风度。

　　伊洛桑到了球桌边，神色很认真。

　　高杆、低杆、推杆……

　　伊洛桑充分展现了全攻型选手的进攻魅力，连续打出了多个好球，连连得分，他并没有盯着黑球打，节奏相当之高，其中一次远台击打更是极为漂亮，引起了现场观众们的掌声擂动。

　　20！

　　30！

　　40！

　　50！

　　60！

　　分数连续上涨。

　　就在观众们感叹世界强者就是世界强者，认为伊洛桑这次不会给侯牧云半点机会的时候，伊洛桑的一杆中台推杆失误，红球眼见要进入中袋的时候撞在了袋角上弹了出来。

　　伊洛桑看了一下母球的停点，松了一口气，贴库的同时且目标活球就只有两个，难度都很大，虽然失误了但歪打正着做了一个防守。

　　得分为64。

　　侯牧云上场，看了一下局面。因为伊洛桑不是盯着黑球打的，所以得分虽然只有64分，但已经打进了10个红球。如果侯牧云想要反超的话，在不做斯诺克的前提让对方罚分的话，剩下的五个红球他需要打出最少38分，也就是说起码3黑+2粉以上的组合，然后再得到最后6个彩球的27分，才能够拿下这一局。

　　得，一杆清台吧！


第278章 连下三局

　　“现在这局面对于上场的猴王来说很难啊！”

　　乔韩老师和张文武老师对侯牧云现在面临的难题做出了解说，也让观众们更好理解接下来侯牧云想要赢的难度。

　　几乎要清杆且打落3颗黑球+2颗粉球以上，才能够赢下这一局，难度可想而知！

　　而且，现在母球的位置相当尴尬，虽然可以作为击打目标的活球有两颗红球，但这两颗红球想要入袋的难度都很大，更难的是入袋后如何能够够得到黑球或者粉球！

　　按照乔老师的说法，现在这个局面，想要直接追分赢下这一局的话，起码得有着世界顶级水平的球员才能够做得到，且必须是好状态。

　　眼下最好的办法，还是先想办法防守以此等待时机！

　　“这么难啊！看来这世界强者就是世界强者啊！”

　　“接下来要零失误啊！”

　　“猴子估计要放弃这一局了吧？”

　　“这要是还能反败为胜的话，真的就是顶级球员的水准了！”

　　“这不是还有机会吗？坐等猴子发威！”

　　“……”

　　在网友们议论以及乔韩老师在分析的时候，侯牧云已经做出了击打的动作，前后所需要的时间很短，非常快的做出了决断。

　　从侯牧云的杆法来看，自然不是防守，而是进攻，且是进攻两颗当中更难的红球，这颗红球虽然没有贴库，但是在路线上有粉球在，想要击中这颗红球且将其打进的话，需要非常精准，路线误差在1厘米之内。

　　另外击打这颗红球的话，母球的走位更难，特别是想要够着黑球和粉球！

　　当！

　　侯牧云出手非常果断，母球径直而去，擦了一下目标红球的一侧，很细很细，红球缓缓向顶袋滚去，而母球的力量还是相当大朝着底库而去，以这样的力道将会离黑球或者粉球越来越远，就这样看着母球滚去的时候，突然间所有的观众眼前都一亮。

　　当！

　　母球撞到了路线上的一颗红球，停住了，这个位置可以击打黑球，虽然难度不小！

　　母球是擦边目标球后撞库再弹回去的，这其中有两次会改变方向，而在两次改变方向后母球还能撞上另外一颗球停住，且是定停，如果这不是运气的话，那就是侯牧云有着非常强的路线计算能力和非常可怕的力道控制能力！

　　在母球停住的同时，红球入袋！

　　如此破局，匪夷所思！

　　观众们再一次的站起来鼓掌，乔韩老师也再一次的激动的叫了起来。

　　“神来之笔，天马行空！”

　　丁辉和梁文也是身板一直，双眼放出了光，丁辉缓缓说道：“这猴子，最可怕的并非是技术和心态，而是他的想象力！”

　　梁文点了点头：“之前在咱们球馆的时候，我就觉得他和有个人很像，刚才这一杆，越发觉得像了！有些人，有些天赋，真的不是后天的训练就能达到的！”

　　丁辉知道梁文说的是谁，他也认可梁文的说法，的确是像，越是苦难的局面下越是能够打出超乎想象力的精彩好球！

　　“说实话，我很期待猴子晋级之后什么时候会遇上他。”

　　侯牧云在球馆那边打过不少场球，丁辉和梁文很清楚侯牧云是有很大可能晋级下一轮的，而不是像外界所有人认为的那样他只是来走个过场玩一玩宣传宣传的。

　　32进16？

　　八分之一？

　　四分之一？

　　说实话，丁辉不知道侯牧云在这次的公开赛中会走多远，可以肯定的是在如此破局之后侯牧云拿下第二局是板上钉钉的事情了，而拿下了第二局后在这一场中胜出的可能性达到了90%以上！

　　也正如丁辉认为的那样，侯牧云在破局之后，虽然母球位置击打黑球有一定难度，但还是顺利的进球，而接下来的走位就变得很简单，进入了侯牧云舒服的击球节奏之中。

　　连续五个红球+黑球打进，侯牧云的得分到了40。

　　红球全部离场后，接下来就是按照分值从小到大的顺序击打剩下的六个彩球，2分黄球、3分绿球、4分咖啡球、5分篮球、6分粉球、7分黑球。

　　侯牧云每次的击打精准度都非常高，母球也控制的非常好，以非常舒服的位置将六个彩球全部击入袋，拿到了剩下的27分。

　　一杆清台，拿到了67分。

　　64：67！

　　侯牧云在困局下拿下了第二局！

　　观众们再次起立鼓掌，这次伊洛桑也站了起来冲着回休息区的侯牧云鼓掌，无疑，侯牧云刚才那一杆非常精彩。

　　侯牧云走近后，伊洛桑和他握手，极为惊叹：“侯，我实在难以想象你在这之前居然不是斯诺克职业运动员！”

　　侯牧云一笑：“我的确是没有参加过任何的比赛，不过，经常和丁辉打球。”

　　伊洛桑闻言释然，说实话，在侯牧云连续拿下两轮后，他虽然没有直接脸上挂不住，但心里是多少有些腹诽的，听到侯牧云这么说，心里多少是舒服了一些，或者说是自己给自己找了个理由。

　　第二局结束后，网络上的议论更加夸张了，甭管懂不懂斯诺克，都打开了电视或者打开了奇异果直播频道。

　　一个明星啊，原本是持外卡去走个过场的明星啊，居然连续赢了世界第16两次，这是何等神奇的事情，可遇不可求啊！

　　稍作休息，开始第三局，伊洛桑开球。

　　这次伊洛桑自然不可能再去炸红球堆了，而是轻轻碰了一下红球堆的一边，母球撞库后回到了底库这边。这样的开球，几乎是斯诺克正式比赛的模本。开球好不好，一是看母球停点，二是看红球堆炸出来多少个活球。

　　伊洛桑是全攻型选手，但开球还是相当不错的，母球回到了底库几乎贴库的位置，留给侯牧云可以击打的活球只有一颗，远台不说，角度也刁。

　　侯牧云没有进攻，而是选择了防守，防守做得非常好。伊洛桑没有进攻的任何可能，也只能是做了一个防守。

　　如此反复三次，全攻型的伊洛桑防守端弱点爆了出来，被侯牧云抓住了机会打了一个远台击进红球，打出了一杆124的高分，拿下了第三局。

　　连下三局。

　　两次单杆过百，一次绝地反击！


第279章 满杆

　　“又赢了！又是单杆过百！”

　　乔韩老师语气更加激动了，唾沫横飞：“这局一开始伊洛桑和猴王就进行了三个回合的防守，伊洛桑是一位全攻型的选手，防守端的缺点在三次之后就显现出来了，而猴王则是直接抓住了机会，果断的选择了远台进攻，这样的敏锐度，这样的精准度，实在太神奇了！这一场的比赛是9局5胜制，现在猴王已经顺利拿下了三局，接下来只需要在6局当中取得两次胜利就能够晋级第二轮！”

　　张文武问道：“乔老师，你觉得侯牧云选手有机会晋级下一轮？在你看来机会有多大？”

　　“很大！”

　　乔韩想都没想：“如果这猴王按照现在这个状态打下去，进入第二轮是百分百的事情！他虽然是名人外卡选手，但是技术绝对是达到了世界顶级水准！而他的对手伊洛桑，我想，伊洛桑如何也想不到名人外卡选手竟然有着这么强劲的实力！他是一个全攻型的选手，现在的节奏完全在猴王这边，接下来的比赛对他来说很难，不单是考验他的技术了，更考验他的心态。”

　　张文武道：“乔老师你的意思是伊洛桑在连丢三局后心态会发生变化，会着急？”

　　乔韩点了点头：“这个可能性很大！倒不是说伊洛桑的心理素质不硬，最最主要的猴王这三局打得太让人意外了，说是神兵天降都不为过！在这样的局势下，伊洛桑心态会发生变化那是很正常的事情。”

　　张文武想了一下，问乔韩：“乔老师，如果，侯牧云以名人外卡选手的身份进入到下一轮，你说会有什么样的影响？”

　　“那影响可就大了去了！”

　　乔韩道：“先不说进不进下一轮吧，就现在这猴王的表现，已经足够掀起轩澜大波了！我对这猴王还是有些耳闻的，他的身份很多，有着很多的能力，他本身的影响力就非常大。我听说，因为他演奏二胡，全国起码多了几百家专门二胡的培训班，因为他剪纸，有数以万计的人也开始接触剪纸和学习剪纸……”

　　“这样的事情有很多，这次他在公开赛打出这么漂亮的三局，接下来，不知道会有多少人会去开始接触斯诺克以及学习斯诺克！别的先不说，就推广斯诺克这项运动来说，有着非常大的意义！而这，也是世界台联会在排位赛里加入名人外卡的原因。现在对于台联来说，目的已经达到了，而且远超出了预期！”

　　体育频道的工作人员现在都相当兴奋，即时收视率统计出来已经非常高了，已经破3，这是之前任何一项斯诺克比赛都不曾有的收视率，而且这还只是即时统计出来。

　　另外，授权给奇异果的直播，在第三局结束后在线人数已经达到了近3000万！

　　这是一个何等可怕的数字，别说是斯诺克比赛了，就连其他受众面更广的比赛也达不到这样的数据。

　　而且，在线人数还一直在增加，太多人想要看一看一个拿着名人外卡的明星是怎么击败世界排名第16的职业运动员的！

　　第四局开始的时候，直播在线人数顺利突破3000万！

　　第四局，侯牧云开球。

　　击打出去的力量不小，K出了好几颗红球，母球的走位不错，回到了底区且贴库。

　　轮到伊洛桑。

　　这样的局面，可击打的目标活球起码有三颗，这三颗入袋的难度不小，主要是因为距离太远。

　　伊洛桑是全攻型的选手，且擅长远台。

　　这样的局面，如果是换成其他选手，优先选择会防守一杆，但对于伊洛桑来说会优先考虑远台击打。

　　而且，在第三局的时候，伊洛桑就是吃了防守端的亏让侯牧云抓住了机会打出单杆过百，这次，他自然不可能再去拼防守。

　　更何况现在总比分是3：0，这第四局对伊洛桑来说一定要拿下。

　　伊洛桑在球桌边上，来回走动了好几次，他不是在犹豫进攻还是防守，而是在犹豫选择击打那颗红球。

　　最终选择了击打顶库右侧的一颗红球。

　　在伊洛桑在犹豫的时候，看台上的丁辉和梁文都是摇了摇头。

　　梁文：“这样的开局明显是猴子在下套啊！留了活球让他击打，但位置又非常不舒服！围三空一，为的就是逼伊洛桑击打！”

　　丁辉：“明知道是圈套也没办法啊！吃了第三局的亏，伊洛桑不可能再拼防守，现在只能是拼进攻了！而一旦是没绝对把握的拼，这第四局，猴子又要拿下了！而且，伊洛桑急了，这杆……”

　　当！

　　伊洛桑做出了击打，杆法不是很舒服的将母球送了出去，母球往上，顺利的撞到了击打的目标红球，红球向着顶袋滚去，从路线来看精准度是有了，但是力道显然大了，红球触角弹了出来！

　　失误！

　　母球在顶区，位置无论是击打彩球还是红球都非常舒服。

　　这样的局面，对于侯牧云来说自然是非常非常好的机会！

　　伊洛桑吐了一口气，苦笑着摇了摇头下场，他知道这一局肯定丢了。以侯牧云之前表现出来的实力，这样的局面只要不出意外的话，单杆过百不难！

　　侯牧云上场，示意裁判擦拭母球，与此同时，侯牧云开始观察以及计算接下来的打法。裁判擦拭完母球放回原点，侯牧云开始击打，将伊洛桑之前击打的那颗红球打进，停点后击打黑球。

　　接下来，侯牧云几乎都是围绕着黑球在击打和走位。

　　击打的速度和频率非常快，期间停留与思考的时间非常少，几乎是在裁判重置彩球示意可以击打后就直接击打了，完完全全进入了自己的节奏之中。

　　80！

　　88！

　　96！

　　104！

　　又一次的单杆过百，观众们响起了掌声。

　　然而，显然还没完。

　　112！

　　侯牧云打进了第14组红+黑，剩下还有最后一颗红球。

　　擦了一下巧粉，侯牧云调整位置打进了最后一颗红球，母球走位与之前相比偏离了不少，而正是在这种角度下，侯牧云加大的力量，击中黑球之后，母球顺势往底区而去。

　　黑球入袋，120分！

　　母球到了开球区的位置，一个击打黄球非常舒服的位置！

　　本该有的掌声这次没出现，因为现场观众们都屏住了呼吸。

　　眼下的局面，谁都知道侯牧云要干什么！

　　如果顺利清台，那就是满杆！


第280章 晋级第二轮

　　“观众朋友们，观众朋友们！十五颗红球已经全部离场，每一颗红球被打进之后的彩球都是选择了黑色，目前猴王的得分是120分！对，没错，目前场上只剩下了6颗彩球，如果顺利清场，全部打进，那就是满杆，147分！”

　　“这次打进黑球之后母球的走位非常好，这个位置击打黄色非常舒服！”

　　“好！黄球打进！”

　　“母球停点位置击打绿球依旧舒服，看猴王这一杆，打进！”

　　“咖啡球不在原点上，位置稍偏，看接下来这一球猴王怎么处理！”

　　“非常棒！看，母球停点，完美！”

　　“篮球打进！”

　　“粉球！”

　　“最后一颗黑球了！”

　　评论席上的乔韩老师非常激动，但在此刻也安静了下来，屏住了呼吸等待侯牧云的这一击。

　　“进了！”

　　看着侯牧云潇洒出杆将最后一颗黑球打进，乔韩老师从评论席上站了起来：“满杆！满杆！满分，147！观众朋友们，观众朋友们！华夏名人外卡选手猴王在连下三局之后的第四局打出了一杆满分，这是此次华夏公开赛的第一个满杆，也是华夏公开赛历史上的第八杆满分！俗话说八竿子打不着，今天，打着了！一个名人外卡选手，打出了一杆满分！”

　　乔韩老师激动的已经开始狂飙他的乔式语录了。

　　侯牧云打进最后一颗黑球之后，屏住了呼吸的全场观众终于爆发出了掌声，还多了一些口哨声与呐喊声！

　　满杆啊！

　　来现场看球的人，除了部分是真冲着侯牧云来的之外，基本都是真正的斯诺克球迷，他们太清楚想要打出满杆有多难了！

　　而且这满杆可不是对普通球迷来说很难，对于职业选手、世界顶级运动员来说也非常难。说几个最简单的数据，在去年一整年里所有的世界台联所属的正规比赛中，只打出了6杆满分，历来最好的一年也只盛产了11杆满分，而至今为止官方认证的满分仅仅只有122杆；在无数球迷心中被独自分为一类斯诺克运动员的火箭奥沙，官方记录的满分排名第一，也只有13杆；丁辉6杆，排名第4！

　　这些数据，可都是在庞大无比的基数上才产生的！

　　由此可见了满杆的难度有多大！

　　而侯牧云，一个名人外卡选手，竟然打出了满杆，由此也可见了观众们此刻的心情是何等的激动以及不可思议。

　　现场掌声持续了长达一分钟之久！

　　而此刻在观看电视或者网络的观众一个个更惊讶得不行不行的了，围脖上各种论坛上更是彻底疯了。

　　这一杆，真真是捅破天了！

　　《华夏名人外卡选手著名畅销作家侯牧云在公开赛首轮打出满杆147分，成为斯诺克历史上的第123杆满分！》

　　《斯诺克历史上最大的惊喜！》

　　《侯牧云实力比肩世界最顶级斯诺克运动员》

　　《本次华夏公开赛第一杆满分竟然出自他的手！》

　　……

　　“到底还有什么是他不会的？”

　　“本以为他是去亮个相，没想到这么强！”

　　“论玩棒子，还是猴子最牛逼！”

　　“夭寿啊！在斯诺克排名赛中居然能连下四局！”

　　……

　　各种评论，各种新闻，各种报道，出现在各种网站上，且这些新闻报道将会以最快的速度出现在更多的地方。

　　斯诺克华夏公开赛，本是一个观看人数不多的一场体育比赛，因为侯牧云的出现吸引来了非常多的观众，也因为这一杆满分直接让华夏大地沸腾了起来！

　　现场观众们的掌声停下后不久，这场比赛进入了第五局，对侯牧云来说也决胜局，只要拿下这一局，就能晋级到第二轮。

　　第五局，伊洛桑开球。

　　侯牧云这个名人外卡选手连赢四局且是以两杆过百一杆清台一杆满分赢下四局，对于伊洛桑的心理冲击力可想而知，此时此刻，无论是换成是哪一位斯诺克运动员，心理都将会受到或多或少的影响，而伊洛桑显然是属于或多。

　　开球，红球堆被炸出了5颗红球，母球回底区的走位显然也出现了一些偏差，距离底库边有相当大。

　　这一杆开球，显然是在伊洛桑的技术之外。

　　侯牧云上场，观察了一下台面，能够击打的红球有四颗，其中两颗难度很小。如此局面，侯牧云自然选择了进攻，一杆远台打进一颗红球，母球走位请K了一下红球堆，使其更加分散。

　　接下来，又进入了侯牧云的节奏之中，快且精准，连连得分，不多时，得分过半，随后破百，最终第五局的得分为132，顺利拿下决胜局！

　　全场观众再度起立鼓掌和欢呼，掌声再一次的长达了一分多钟。

　　侯牧云收杆，与裁判握手，与伊洛桑握手。

　　“侯！你实在太让人惊讶了！”

　　伊洛桑此刻神色非常松弛，起码比侯牧云第四局打出满杆的时候要松弛了很多：“今天的比赛是我有史以来打过的最神奇的一场比赛，衷心祝贺你，也衷心祝福你能在接下来的比赛中取得更好的成绩！”

　　微微一停顿，挑眉一笑又道：“你可一定不能对你的下一个对手客气！”

　　侯牧云笑道：“我一定全力以赴！”

　　“另外。”

　　伊洛桑跑去了自己的位置，然后拿了一本书过来，递给了侯牧云，还有一支笔，说道：“帮我签个名吧！我可是你的忠实书迷！”

　　侯牧云一看，这书可不就是最新一本的《未来战纪》英语版，笑着点头帮伊洛桑签上了名字，随后也将自己的杆袋拿了过来，让伊洛桑签上名字。

　　现场观众们给予了非常大的掌声，体育频道的评论员张文武说道：“今天这一场比赛，必定将会成为斯诺克历史上的一段传奇，一段佳话！”

　　“这应该就算是不打不相识了！”

　　乔韩继续说道：“不管如何意外如何惊喜，总之，我们在这里还是要恭喜猴王以5：0的成绩晋级下一轮，而他也是今年华夏公开赛的第一位晋级第二轮的选手！按照赛程，他将会于24日也就是后天晚上对阵克拉克与戴维斯中的胜者！”


第281章 德艺双馨

　　转播的画面切回到了评论台，两位评论员对这场比赛说出了自己的看法，随后预告了等一下会播出赛后的采访，便插入了广告。

　　离开电视机或者换台的人有但不多，在直播间里的人退出了一些但大部分还是留了下来，为的就是等过一会儿的赛后采访，直播间里的嘛顺便再热闹热闹看看网友们的评论。

　　直播间非常热闹，其他门户网站和论坛上更热闹，特别是围脖上，几乎每个人的首页都再一次的被侯牧云刷屏。

　　能在首页刷屏，绝对都是热门热点事件。

　　这不是侯牧云第一次刷屏，也绝不是最后一次。

　　侯牧云和伊洛桑相互签名留作纪念后，开始收拾球杆等准备离场，这时候看台上的观众们情绪依旧高涨。像斯诺克这种比赛现场，观众们齐呼着一个选手名字的场面不多，而像眼下众人高呼侯牧云名字同时还偶尔混入“牛逼”等字眼的更是从未出现过。

　　侯牧云听了，呵呵笑着，整理好球杆球袋后，高举着手和观众们打了招呼，然后由官方工作人员引导离场。

　　记者出现。

　　驻场的记者是体育频道的记者，采访过这种大赛，但今天的这样的比赛绝对是第一次见，采访侯牧云的时候难掩激动之色：“你好，侯，侯牧云！先恭喜你顺利晋级第二轮！”

　　侯牧云在各种比赛上都看到过这个记者：“谢谢。”

　　记者：“说实话，我现在脑子是有点乱的，有很多问题想采访你，但真不知道该从哪个问题开始。”

　　周边的人都是露出了感同身受的笑容。

　　记者又道：“能先谈谈你对于这场比赛的感受吗？”

　　侯牧云点了点头，笑道：“感受挺好。这是第一次正式参加比赛，和私下球馆里打气氛还是有很大不同的。”

　　记者问出了第一个问题：“你是从什么时候开始接触斯诺克的？你有经过专业的训练吗？”

　　侯牧云想了一下：“从小算是在野台边上长大的吧，打的都是美式，后来进入了大学才算是正式接触斯诺克。倒是没有经过专业训练，不过，有一段时间打得挺疯魔的。后来毕业了，打的次数少了一些。接到名人外卡通知后的这一个月内练的比较多，很感谢丁辉和梁文他们，从他们身上取到了不少经验。”

　　记者吃惊：“没有经过专业的训练，居然打得这么好！你知道吗，你的技术水平已经达到了世界顶级水准！”

　　侯牧云笑道：“可能是有一定的天赋吧，我学东西也比较快。记忆和观察能力比一般人都要强一些，另外，大家也都应该知道我的手很快，同时，也很稳。”

　　接下来，记者又问了很多问题，且，绝对还有更多的问题来不及去问，也实在是耳麦里收到提醒，考虑到播出，只能是烂在了心里，问出了最后一个问题：“那你对接下来的第二轮有什么样的想法和期待？”

　　侯牧云道：“尽情的玩，认真的玩。我和其他职业选手相比，经验上肯定是有很多不足的地方，所以，经验不够，心态来凑。”

　　……

　　顺利离场，丁辉、梁文、聂磐、洪雷、二张等人走了过来。

　　洪雷很激动，过来一把将侯牧云被抱了起来，转了三个圈这才放下来，眯着眼睛嘿嘿直笑：“侯啊，你这是要上天啊！”

　　张泉：“猴子啊，你这也太牛了吧！”

　　张凡：“满杆啊！猴子啊，你到底还有多少本事是我们不知道的啊！”

　　聂磐冲着侯牧云比划了一个大拇指，梁文在边上笑着，丁辉相当淡定的说了一句：“嗯，发挥挺好。”

　　洪雷他们听了，看着丁辉齐齐翻了个白眼，这还只是发挥挺好啊。丁辉见他们这种神色，笑道：“你们没和这家伙打过球，所以不知道他的技术有多精湛。我们唯一的担心就是他紧张、心态不好，只要心态放平了，打进第二轮很正常。”

　　洪雷等人差点晕倒：“不早说，害我们担心老半天。”

　　“早说了不就没惊喜了吗？”

　　几个人在这里扎堆聊了一会儿，随后又来了几个球迷，向侯牧云要了签名，往外走去的时候，又有三个人朝着侯牧云他们走了过来，正是孙大波和另外两个明星。

　　“小侯，打得不错啊！”

　　孙大波哈哈笑着一边走一边说：“之前台联的人很早就找我说让我拿名人外卡参赛，我给推了，说让技术更好的人参加。这次啊，他们算是真找对人了，你的技术这么好，没有辜负我的一番心意啊！”

　　说着到了侯牧云跟前，笑哈哈的伸手拍了拍侯牧云的肩膀。

　　只是，在手落下的时候，侯牧云微微一个错身，没让他拍着。废话，虽然知道他是谁，但又不熟，握手可以，拍肩膀就有些过了。另外，他这一番话吧，怎么听都不是特舒服，让人想起了之前他在某节目直播的退赛事件后说的话：

　　“我们要做德艺双馨的老艺术家嘛！有艺的是#￥，她凭自己的实力去拿冠军。那么德就算是我，我有谦让的美德。”

　　可不就和这番话是一个意思。

　　孙大波拍了个空，略有些尴尬。

　　侯牧云虽然对这人没什么好感，但也不好让场面太尴尬，便主动伸手和他握了一下：“孙哥你好。”

　　孙大波见此，呵呵笑着：“我还以为你不认识我这个老家伙把我当做一般粉丝耍起大牌来了呢！”

　　侯牧云甚是无语，对于这样的话，他没有王涵的睿智，也不需要说出一番话来让直播继续下去，但有脾气啊，呵呵笑着说道：“孙哥说笑了，我怎么可能会不认识你呢，你可是既能演又能唱的大明星，我很喜欢你演的《士兵突击》里的许二和，更喜欢你的那首《老鼠爱大米》。”

　　此言一出，孙大波脸色顿时大变。

　　丁辉等人脸色也都是精彩和复杂了起来。

　　“孙哥，上次那件事儿……”

　　二张反应极快，嘴上说着，一边一个将孙大波给拉到一边聊事情去了。

　　丁辉等人则是拉着侯牧云往外而去，自然不希望真在这里发生什么冲突，走远了一些距离，终于是憋不住，都是压着声音狂笑了起来。指着侯牧云，你这家伙也真敢说！

　　侯牧云装傻：“怎么，难道我认错人了？”


第282章 颁奖晚会

　　看完赛后对侯牧云的采访后，电视机前和直播前的观众们这才陆续转台亦或者离开，随后前往了各大网站、论坛等去看热闹或者凑热闹去了，也有不少没有从一开始就看的人则是等着回放。

　　网络上很热闹，比之前任何一次与侯牧云有关的话题都要热闹，以前虽然侯牧云也展示了各种新技能，虽然也是各种“跨界演出”，但都没有这次热闹。

　　这次跨的太大了，而且直接跨上了最最顶级的赛场上去，零封了世界排名第十六名的斯诺克职业选手！

　　上次横扫霓虹脑王队自然也是非常精彩和震撼，更加解气，但对于观众们来说最潜意识里的就是觉得这只是一档综艺节目，即便其中谁谁是什么什么项目的世界冠军，观众们也多少会觉得是有些“野”的。

　　但这次可不同了，斯诺克华夏公开赛，世界职业斯诺克协会确定的八站排名赛之一啊，世界职业斯诺克最顶级的赛事之一，正正规规的一个世界顶级赛事，权威性毋庸置疑！

　　在这样的赛场上，一个压根连斯诺克比赛都没参加过的名人，居然第一轮直接打赢了职业选手，可想而知这条新闻有多爆炸。

　　这可不是普通的职业选手，而是世界排名第十六的选手，能排位世界十六，那是通过各种排位赛用积分堆积出来的，曾经过去那是拿过冠军的存在。

　　换言之，此次侯牧云战胜的选手，完全可以说是一位世界冠军！

　　影响有多大，从比赛结束到次日的各种报道都是头条就可以看得出来，这可不仅仅是国内，而是世界范围内！

　　一个写小说画漫画写歌……的人打入了排名赛第二轮！

　　这神奇和荒诞程度已然不是用一两篇报道就能说得清楚了！

　　小胖和安静的电话被打爆了，很多媒体记者提出想要采访侯牧云的要求，两人都以侯牧云需要准备下一轮比赛给回绝了。

　　紧接着，与侯牧云关系比较好的一些圈内明星也被各种媒体通过各种渠道给骚扰了一通，意思也无非是想要通过他们采访到侯牧云，亦或者是从他们口中了解到一些关于侯牧云与斯诺克的事情。

　　我们也都懵比着呢，哪有什么东西能给你们了解的！

　　这些明星们一个个都是无语，随后也都一个个给侯牧云打了电话过去，除了埋怨，无疑也都是想要知道侯牧云怎么就会斯诺克了还打得这么好。虽然他们都知道这问题尼玛完全是不回答不了的，但就是好奇，不问问心里不痛快！

　　除了这些明星，晴天影视这边接到的电话绝对是最多的，紧随其后的启阅，再然后就是华夏天空杂志社了。

　　而温市和瑞城当地的媒体则是很快就找上懿嘉桌游吧，也有对侯牧云的根脚查的比较清楚的更是找到了他的老家。

　　自打侯牧云出名后，虽然时常也会有记者从温市或者瑞城甚至是别的地方来老家去采访，但这次来的实在是有点多了，从下午四五点开始到晚上七八点钟，前后已经不知道有多少辆车开进这个村子了。

　　“呼！”

　　林宁长长出了一口气，尔后笑着对车后座的侯世雄和蔡雪梅说道：“叔叔阿姨，猴子说了接下来的这几天，肯定还会有更多的人来，所以啊叫我来接您俩，让您俩这几天先不要回家，免得烦。”

　　侯世雄和蔡雪梅都是一脸无奈，随后又疑惑的问：“阿宁，这到底是怎么回事啊？什么斯，什么比赛，我们都听不懂，小云没出什么事情吧？”

　　“没出什么事情。”

　　林宁将事情大概说了一下，随后又说道：“小云说让你们俩去瑞城那边住几天，或者安排你们出去玩几天。也正巧了，我爸妈还有蕾姐爸妈，明天正好是要去婺源旅游。我也和小云说了，让您俩再叫上小云的阿姨姨父一起去。”

　　“那行，就是得麻烦你们了。”

　　有了上次的三亚之行，侯世雄和蔡雪梅都比以前视野宽了很多，想了想就答应了下来，该享儿子的福还是得享。

　　在婺源玩了一趟后，蕾姐父母又带着一行人去沪市玩了一趟……当然了，这是后话。

　　22日晚上，丁辉出战首轮，侯牧云和二张、聂磐等人都有去现场观看比赛。

　　丁辉状态相当不错，他的对手也是一位老牌职业选手，排名的稍微靠后一些大概50位左右，进攻端和防守端都是相当平衡的一位选手，与丁辉缠斗了7局，最终丁辉以5：2取胜，进入了第二轮。

　　另外，这一天下午与晚上的比赛还有一位华夏选手晋级第二轮，这对于整个华夏斯诺克来说无疑是一个振奋人心的消息。

　　此次斯诺克华夏公开赛除了侯牧云外，总共有14位华夏选手参赛，但绝大部分都是在资格赛被刷了下去，最终晋级正赛首轮的除了侯牧云外只有四人，丁辉、梁文、傅俊和肖栋。

　　今天出赛的丁辉和肖栋双双晋级，明天出战的梁文和傅俊相比起肖栋来说是更有机会晋级的，哪怕是二分之一的概率，只要再晋级一人的话，就将创造华夏斯诺克选手排名赛晋级第二轮人数最多的记录了！

　　而且，这个数字还不包括侯牧云在内。

　　23日这天，侯牧云没有比赛，也没有回沪市或者剧组，因为光是从网上这热度来看回去也肯定会被人给淹了，还不如就呆在洪雷家里，起码没人敢来颜王家里采访。

　　码码字写写小说画画漫画，晚上再和洪雷二张他们去看梁文的比赛，至于聂磐嘛，则是已经回剧组了，他也就昨天没拍摄任务，可比侯牧云这副导演要忙。

　　一天很快过去，到了24日，今天网上依旧还是各种有关侯牧云+斯诺克的话题，同时，也有另外一个话题杀出重围，引起了不少人的关注，那就是金曲颁奖晚会。

　　作为华娱乐坛最重要的奖项，即便是近些年影响力在衰减，但依旧还是有着一定的影响力，关注的人还是不少。

　　而今年比前去两年都要多，且是在侯牧云+斯诺克话题下还有着很多话题，原因有两个，一是和侯牧云成为史上入围之最有关，二是和侯牧云今晚会不会去参加颁奖晚会有关。

　　会不会？

　　当然不会了，谁都知道侯牧云要参加今晚斯诺克的第二轮比赛。

　　可正因此，这话题才被人那么多的人拿出来说。


第283章 红地毯

　　6月24日，17：30，金曲红毯正式开始。

　　与去年一样，今年的金曲奖还是从红地毯开始直播，一直到晚上23点整个颁奖晚会结束为止，期间长达6个小时。

　　企鹅视频转播该晚会的全程。

　　红地毯这个环节，很少人会去真正从头关注到底，最多看一下开头和结尾或者等到自己喜欢的明星出场后就不看了，或者是去网上找找截图对比今年的着装是否比去年更丑，或者，压根就不看。

　　这次企鹅视频直播间里的画风略微清奇，那就是一水弹幕都是“坐等猴子”、“侯牧云呢怎么还没来”之类的话，将侯牧云会不会出席金曲奖这个已经完全又答案的问题玩到了新高度。

　　在之前因抄袭风波而反复取消与恢复侯牧云入围奖项开始，就已经有不少人在猜测侯牧云会不会出席这次金曲颁奖了，加上侯牧云入围史上之最且有名的“暴脾气”，这个话题也就有越来越多的人参与了。

　　认为会出席的人不少，毕竟这是华语乐坛最大影响力的奖项，而且侯牧云入围这么多，不参加就说不过去了的，云云；认为不会出席的人更多，管他什么最高最低奖项呢，抄袭风波而反复如此，很让人看不过去，更何况，侯牧云真的会看得上这个奖项吗？不说别的，人家作词作曲且参与合唱的歌曲现在可是在北美公告牌排行榜上挂着呢！

　　总之，侯牧云会不会出席对于内地吃瓜群众们来说成了今年金曲的最大看点没有之一。

　　然而，谁都没想到接下来侯牧云给出答案的方式竟然如此之炫酷玄奇！

　　其实无论侯牧云参不参加此次的颁奖晚会，对于大家来说都很正常，毕竟这是一个不按常理出牌的人，天知道他会做出什么样的选择。

　　只是，任谁能想得到会不按常理出牌到这个地步。

　　以名人外卡选手的身份参加斯诺克华夏公开赛且晋级第二轮且第二轮比赛的时间刚刚好是金曲晚会的这个晚上！

　　不用侯牧云做出任何的回应，谁都知道侯牧云绝不会参加这次的金曲晚会，这个答案毋庸置疑。

　　红地毯是从17：30开始的，到8点左右结束，8点半正式开始晚会。

　　师十五向来是金曲的常客，今年也不例外，入围了6个奖项。他差不多在6点多的时候出现在红地毯上，一个人走，从着装来看，算是今年金曲红地毯上的正常人，相比起其他要么丑到爆要么是low到底的打扮，相当顺眼，就是刘海略微有些挡住了一只眼睛，被网友们调侃是否还能看得到诗和远方。

　　师十五是大咖明星，也是此次除了侯牧云外入围最多奖项之一的艺人，走过红地毯签名后的采访自然不少。

　　红地毯的主持是台岛眼熟但卡司不大的两位主持人，一男一女，男矮女高，男丑女美，相当怪异的组合，至于主持功底嘛，略微能够应付了事。

　　采访师十五长达了两分多钟，其实按照原计划的话，时间会更长，因为会有与侯牧云相关的问题，毕竟谁都知道侯牧云和师十五是一对好基友，然而，在斯诺克事情发生了之后，官方早有人对此做了嘱咐，闭口不提侯牧云。

　　主持人是闭口不提了，但走完红地毯进入主会场的师十五去遭到了不少明星艺人的“围攻”，熟一些的都是轻声问师十五与侯牧云有关的问题。会场里此时还没有进入直播画面，这个时间本算是不少明星们的闲聊以及拉关系的时间，大家都相当随意。

　　萧雨和仙仙此次也都入围了，且在走完红地毯后，都走向了师十五。

　　“十五，猴子那边什么情况你知道吗？”仙仙好奇问道。

　　师十五耸了耸肩：“我知道的和网上知道的差不多，有打过电话，但也没有其他特别的消息。总之，今晚他是肯定不会出席了。”

　　“不会出席我们都知道啊！”萧雨问：“如果他获奖了，有交代你去领奖吗？”

　　师十五苦笑摇头：“没有。这才是关键啊！”

　　仙仙轻声道了一句：“该！本来多好一事儿，被官方那两次反复的态度这么一闹，现在是将自己架在火上烤了！”

　　师十五也是压低了声音：“这本来啊，官方内部就有两个声音，这不抄袭风波平了吗所以就给恢复了。官方那边也是做好准备找人去邀请侯牧云出席了，可谁能想得到，临时会出斯诺克这样的事情，这下谁都没辙了。本来啊，来不来倒还好，毕竟谁都知道他不来是正常的，而且也来不了。只是，这获奖了，谁领啊，他也没交代！你们也知道这家伙脾气要是上来了……反正，像仙仙说的，这次金曲是将自己架在火上烤了。”

　　仙仙和萧雨都是苦笑，11项入围了，怎么可能一项都拿不到奖，要真那样的话，这金曲以后就更没人看了。

　　正说间，金曲一位评委过来，临时将师十五叫到了一边去。

　　仙仙和萧雨以及其他看到的人都知道，这肯定是与侯牧云有关了。

　　随着时间的推进，金曲红毯渐渐进入尾声，而央视5体育频道的画面也切到了今晚斯诺克比赛，评论员依旧是乔韩和张文武。

　　侯牧云在第一轮首场表现让体育频道第一时间决定了百分百转播他的第二场比赛，而原本这个时段是要转播另外一场排名均在前十的强者之战。

　　而侯牧云的第一场首轮比赛的收视率也早就统计出来了，最后破3，瞬时收视率最高更是达到了5.5，收视份额达到了37%，这是体育频道转播斯诺克比赛历史从未有过的可怕数据，也是近年来体育频道至今最高的收视率。

　　就算是与其他比赛相比，也是出奇的高，差不多是达到了奥运年时段的高收视之列。

　　对于这第二场的比赛，体育频道寄予了非常多的希望，而观众们的期待自然也非常高。

　　晚8点，很多人都打开了电视机或者进入了直播间，8点整的时候，直播间在线人数已经破了2000万！

　　斯诺克华夏公开赛第二轮，侯牧云VS克拉克，开打。


第284章 开奖了

　　克拉克和伊洛桑一样，也是英伦三岛的选手，而除了这两人外，此次晋级第二轮的36位选手中有超过二十人都是来自英伦三岛，其余十六人又有超过半数的人都是来自英联邦。

　　克拉克的世界排名不高，仅仅只排在了82位，他的首轮对手则是排名前三十六，晋级第二轮算是爆了冷门。

　　当然了，侯牧云也是爆了冷门，且是斯诺克有史以来最大的冷门，没有之一。

　　两个爆冷门的选手之战却是今晚的热门重头戏！

　　侯牧云没看过克拉克的比赛，但丁辉和梁文则是告诉了他关于克拉克的技术特点以及近来的状态。

　　克拉克的技术特点可以说是没有特点，无论是进攻端还是防守端、精准以及走位，都是没有明显的特点，也没有明显的凸出与弱点。

　　另外，克拉克有个在斯诺克圈比较有名的外号，石磨，是一个很能磨的选手，无论对手是攻是守他都是该磨就磨，磨到对手失去耐性他抓住了机会就能赢。这种选手很好打也很难打，如果也完全按照自己的节奏来打就很好打，如果被带了节奏，那就是苦战。

　　双方选手入场，引起掌声与欢呼。

　　握手，掷币，克拉克拿到球权，他选择让侯牧云先开球。

　　侯牧云开球，红球堆炸出来的红球不算少，母球回点还过得去，对于接下来上场的克拉克来说能够极大的目标不少，但每一个目标的进球难度也不小。三十多岁的克拉克来回看了几次后，选择了防守，防守的难度不大，做得非常出色，留给侯牧云能够极大的机会仅仅只有一个，且难度极大。

　　这颗可以击打的红球在顶区边库，母球则是在另外一侧的底区边库，远台击打对精准的要求非常高。相对来说，防守更加容易。

　　侯牧云上场后看了一下局面，很快做出了决定，并未防守，而是直接击打，但击打的目标不是边库这颗红球，而是另外一颗。

　　当。

　　远台重击，这颗目标红球受力并未向袋口而去，而是将红球堆给炸开了！

　　观众们一脸懵。

　　评论员一时语塞。

　　显然谁也没想到侯牧云会是这样的打法，有些暴力的打法，根本不将规章，更别提什么绅士了。

　　然而，红球堆炸开之后，竟有一颗红球缓缓的滚向了袋口，然后入袋。

　　“组合球！”

　　乔韩老师的声音出现在了画面中，很惊讶：“这里面居然有一颗组合球，且不是在球堆外围的组合球而是在内侧的组合球，还能在这里的重击之下没有破坏掉！这是什么样的观察能力与对力量的控制能力！来，我们看一下回放！”

　　回放画面里又出现了乔韩老师的声音：“观众朋友们，你们看得出来这是组合球吗？看完了回放，我还是一脸蒙圈啊，这猴王到底是怎么判断出来的啊，这一杆简直就是神来之笔！可别告诉我这是运气，打死我都不信啊！”

　　第一颗红球以这种重击入袋，红球堆炸出现在这样的局面，母球的停点又能够得到彩球，接下来自然又进入了侯牧云的节奏，来回走位，飞速出手，频频得分。

　　这一局在三分钟后，侯牧云打出了单杆110分，在因为红球堆炸得实在太开难以继续打下去的时候，侯牧云做了一杆防守，正正好是斯诺克，克拉克自然是不可能再上去打直接弃局，侯牧云拿下第一局！

　　前后四分钟啊，第一局直接打完，又是单杆过百！

　　“我侯啊，你真是要逆天啊！”

　　斯诺克的忠实粉丝洪雷今天又来看比赛了，在他身边还有张泉、何老师、黄老师、花少、张娜、谢杰等明星，他们都是冲着侯牧云来的。其他人本都是在帝都，花少则是从杭城赶来的，另外还有今晚没有比赛的丁辉。本来，二张的张凡也来了，到场后临时有事情先回去了。

　　张娜不懂斯诺克，但看的津津有味，侯牧云打进两球后就喊起了猴子加油，也得亏是谢杰手快把她给拦下来了，告诉她斯诺克没这么看球的，张娜觉得这不科学，然后就全场展露着太阳女神般的微笑，似是在给侯牧云加BUFF。

　　第一局打完，几人在惊叹之后闲聊了起来，闲聊的话题嘛，都是与侯牧云有关的，聊着聊着就到了金曲那边去。

　　克拉克对于侯牧云这一杆重击破局全程都是扑克脸，脸上看不到任何的表情，在接下来的第二局之中也依旧如此，似乎半点没有受到上一局的影响，依旧是该怎么打还是怎么打。

　　第二局是克拉克开球，开局很好，侯牧云只能防守，防守的时候留了一个明显的漏洞诱骗克拉克进攻，但克拉克不为所动，选择了防守。克拉克的防守做的不算太好，但是非常稳定，这次也没有上次那么巧合的组合球，侯牧云只能是再次防守。如此反复，似是进入了克拉克拉磨的节奏里去。不过，最后侯牧云还是抓住机会精巧破局，再度打出了一杆过百，拿下了第二局。

　　赢是赢了，但这次所花的时间长达15分钟之久，其中多数时间则是在克拉克的思考中度过。

　　这种思考，某种程度也是在消耗侯牧云的耐性。

　　说实话，侯牧云是有些急躁了的，这也算是他真正见识到了职业斯诺克选手的厉害，有时候厉害并非只是技术，还有心态，还有策略。

　　不过，侯牧云还算是能调整心态的人，且技术过硬，接下来又乘胜追击拿下了第三局，但花的时间也不算少。

　　开始第四局的时候，金曲晚会已经开始，在开场表演之后，开出了前三个奖项，最佳台语男、女歌手奖与最佳台语专辑奖。之后是第二个表演，然后要开的奖项是最佳专辑包装奖，侯牧云有入围，但未得奖。紧接着要颁的是最佳编曲奖，侯牧云也同样入围了，师十五也入围了这个奖项。

　　原本，师十五是该奖项最有力的竞争者，现在嘛，无疑是侯牧云，连师十五也很知道在编曲上自己和侯牧云有多么大的差距。至于其他人，则更不用说了。

　　这时，侯牧云拿下了第四局，且再一次的打出了满杆！


第285章 公正公平

　　时隔一天之后，侯牧云再次打出满杆！

　　对于懂斯诺克的人来说，这次的满杆比第一次满杆更加让他们震惊！

　　这个频率太可怕了！

　　细算起来，至今为止，侯牧云就打过九场正规的斯诺克比赛，且对阵的都是世界顶级高手，而在这九场中八场单杆过百且其中两场满杆且另外一场一杆清台绝地反击！

　　这样的表现，何止稳定，简直是超水平的稳定！

　　这样的数据，何止经验，简直是超变态的惊艳！

　　已然没人再以可能是运气这样的眼光来看侯牧云了，而是真正将他当成了世界最顶级的斯诺克选手！

　　在最后黑球入袋后，全场观众、电视机和网络端前的观众以及评论席上的两位评论员，已然是有些不知道该说什么了，连大嘴乔韩老师也是连续张了好几次嘴巴愣是说不出什么来。

　　绝了！

　　也只有这两个字才能够表达乔韩老师此刻的心情。

　　斯诺克，这一项世界上最绅士同时也是难度最大的竞技比赛在侯牧云手中竟成了极为简单的游戏，似乎也只能是用游戏来形容了，仅此而已。

　　一定还要加什么形容词的话，估计也只有让很多人将另外一个在斯诺克界有着传奇经历且目前还在创造传奇的火箭奥沙拿来对比了！

　　而这火箭奥沙，也就是之前丁辉和梁文觉得侯牧云像某个人的那个人。

　　相比起斯诺克这边直播间满满当当的三千多万人，金曲颁奖晚会的直播观看的人要少了一些，起码是很少人会一直盯着看，也只有网上或者身边有人吼了一句接下来要颁侯牧云入围的奖项了，才有很多人涌了过去，或者是通过其他渠道去关注。

　　最佳编曲奖的颁奖嘉宾是一个台籍资深音乐人和一个内地的音乐人，后者也是第一位拿到金曲最佳编曲奖的内地音乐人。

　　入围最佳编曲奖的总共有四位，侯牧云入围的是《大画家》这首歌，另外还有师十五以及两位台籍音乐人。

　　“获得第XX届金曲奖最佳编曲奖的是！”

　　内地音乐人将获奖名单递给了台籍音乐人，后者宣布：“……侯牧云《大画家》！”

　　奖项宣布之后，大屏幕上出现对《大画家》这首歌的介绍和简单的其他信息。

　　在放这段VCR的时候，一般都是为了给获奖人一点时间准备上台。

　　而这次，台下则都是轻声议论了开。

　　谁都知道侯牧云没来，他们议论的是侯牧云会让谁来领奖，而显然有不少人知道侯牧云并未交代师十五领奖，除了师十五，那会是谁？

　　至于这个奖项，所有人都知道侯牧云实至名归，如果不是颁给侯牧云那才叫意外。

　　VCR播放结束，两位颁奖人站在舞台上往下看，等待着有人上来领奖。

　　坐在第一排的师十五站了起来，走上了舞台，走到了话筒前，说道：“我不是听错名字了，是来代侯牧云领奖的。”

　　从颁奖人手里接过奖杯，说道：“侯牧云因为参加了斯诺克华夏公开赛，所以不能来到现场。”稍微停顿迟疑了一下，又道：“因为他这张专辑颇受争议，所以，他没有想过会获奖，也就没交代任何的致辞。他现在还在比赛，无法联系他，等比赛结束联系上了，再说吧。”

　　说罢，直接拿奖下了台。

　　颇受争议。

　　没交代致辞。

　　再说吧。

　　师十五的发言，让现场很多人都捏了一把汗。

　　尴尬倒不是很尴尬，毕竟那是组委会的尴尬，他们嘛，看热闹吧。

　　而“再说吧”能不能再说……机会还是有的，毕竟侯牧云入围的还有10项没有开奖，如果9项入围都没有获奖的话，那也就没必要再说了。

　　还有，师十五不是说侯牧云没有让他代领吗？难道真如他说的那样，侯牧云不认为能获奖？

　　对于师十五的发言，评委会的人神色都是相当淡定。

　　评委会从来都不是一条心的，除了本身官方性质身份的评审之外，还有每届都会邀请的著名音乐人，以及有各种唱片公司的利益纠葛在里面。

　　当初抄袭风波出来的时候，后者强势提议取消侯牧云的入围资格，后抄袭风波明了前两者压了后者一头恢复了侯牧云的入围资格。

　　此次对于奖项归属，评委们投票的态度也并非一致，在最终奖项确定之前，《轩辕剑主》大获成功、侯牧云创作的歌曲上了北美公告牌等等事情的发生，让评委会有了一致的态度。

　　说出来并不怕人笑话，那就是借助侯牧云来提高金曲奖的影响力——当初公布12项入围创造史上之最也是这个想法——要么让侯牧云全军覆灭铩羽而归，要么让侯牧云大获全胜凯旋而回，从未引爆金曲的话题量和影响力。

　　当然了，前者实施的基础是侯牧云不参加颁奖晚会完全视金曲为无物，如此才说得过去，起码算是有个理由。

　　然而，侯牧云又爆出了参加华夏公开赛且以外卡名人选手身份晋级第二轮的消息，来是肯定不会来了，但金曲这边却肯定不能这么做了，否则，话题量肯定能爆，但后患无穷。

　　那怎么办，只能是公平公正的投票了，也就是后者！

　　师十五领完奖下台后，萧雨和仙仙好奇的看向了他。师十五苦笑了一下，轻声和两人说几句，两人神色古怪。

　　在最佳作曲奖颁完后，紧接着要颁发的是演奏类最佳作曲人，侯牧云同样入围了这个奖项，与他角逐的还有三位音乐人，都是在演奏类有着相当资深与能力的音乐人，侯牧云入围的这首歌是新专辑里可以演唱也可以完全演奏的歌曲《风来了又去》。

　　这首歌在《吼一吼》这张专辑里名气不是特别大，但也仅仅只是相对而说，与其他歌曲相比名气还是很大的，这是一首非常适合咖啡厅、书吧以及自己独处等安静环境里听的歌曲，很适合单曲循环一整天的歌曲，非常舒缓而舒服。

　　整个曲子的主要旋律是侯牧云的钢琴演奏，别的不说，单单是这钢琴演奏，已然是能够让人着迷了。

　　对很多音乐人来说，这首歌比《吼一吼》专辑里的其他歌曲要更受欢迎，很多人对于侯牧云在钢琴这方面的作曲能力非常推崇。

　　开奖。

　　获奖人，侯牧云。

　　师十五再次上场，领奖后，道：“肯定还比着呢，还是再说吧。”

　　在演奏类最佳作曲人奖之后是最佳作曲人奖，侯牧云和师十五双双入围。


第286章 晋级第三轮

　　最佳作曲人奖，非但侯牧云和师十五入围了，另外还有两位入围的，其中就有萧雨。

　　侯牧云入围的是那首以沙画为MV的《浮年》，萧雨入围的则是组建乐团重新出道之后第一张专辑的主打歌《狮子》。

　　这次，相对来说，萧雨这首要比师十五入围的那首质量更高一些，可谓是数年磨一剑。本来，萧雨是志在必得的，只是遇上了侯牧云，他心里很清楚自己没戏，也真心不希望爆冷自己拿了，糟心。

　　然而，真当颁奖嘉宾公布了最佳作曲人奖得主是侯牧云的时候，萧雨心里多少是有些失落的，但同样也服气，更为侯牧云高兴。

　　这次，师十五没有起身，手肘撞了撞萧雨，揶揄道：“这次你去吧。”

　　萧雨翻白眼：“何苦为难我啊！”

　　师十五道：“这‘风头’总不能都我出啊！我这是第二次‘受伤’了。”

　　萧雨苦笑：“我说什么啊我！”

　　师十五笑：“你能说什么啊！”

　　“也是哈，那我去吧！”

　　萧雨站了起来，走上了舞台，打了招呼，说道：“我也不是听错名字了。十五说这是他第二次‘受伤’了，让我这第一次‘受伤’的来代领。至于致辞，还是和原来一样。”

　　“再说吧！”

　　不等萧雨说出来，台下的人就将这三个字给说了出来，整个现场的气氛也萧雨的代领而一转原本的尴尬，变得开始欢乐了起来。

　　连续三个奖项全部被侯牧云拿下，又出现萧雨这一幕，观看直播的吃瓜群众们也是觉得相当有趣，同时，连拿三奖的消息，也在网上传开。

　　当然了，更多关注的点还是在侯牧云的第二轮斯诺克比赛上。

　　目前大比分4：0，再下一局就能晋级第三轮，也就是16强。

　　克拉克心理素质在顶级斯诺克球员里也算是顶级的，连丢四局且每局都被打出单杆过百的比分，神色依旧冷静，打发还是一如既往的磨蹭，没有半点着急，在这点上，侯牧云也是相当佩服。

　　第五局开球之后，克拉克率先得分，连续拿了十六分后，因打进之后走位略有偏差，接下来虽然再下了一颗红球，虽然有彩球打，但位置不算舒服。在这样的大比分下，换成其他人，绝对是要拼一拼，追一局，但克拉克依旧是按照自己的节奏在打球，完全不受影响。没有拼，而是做了一杆防守，且做出了一个“斯诺克”，引来了阵阵掌声。

　　虽然技术在世界顶级选手当中稍显平庸，但这心态与经验实在是让人赞佩，当然了，也正是因此，克拉克才能够常年在职业斯诺克世界排名的榜单之中！

　　斯诺克比赛有着诸多的魅力，连续得分击打出单杆过百甚至满杆是其中一个魅力，而做斯诺克和解斯诺克也就是做障碍和解障碍也是其中一个魅力，尔后后者的魅力往往在很多时候还会超过前者。

　　侯牧云略微看了一下台面，以一杆精准的弹库击中了一颗红球而破解了这个斯诺克，且母球的位置还相当不错，没有给克拉克留下什么好的击打活球，引来了一片掌声。

　　克拉克面无表情上台，没有进攻，再次防守，居然又做出了一个斯诺克，引起来了掌声与口哨，连丁辉都不由得感慨，这克拉克心态真好，到了这个局面，已然不是仅靠技术了。

　　侯牧云再破，且母球走位之精准到了逆天的地步，居然在破了克拉克的斯诺克后，母球走位出了斯诺克！

　　破斯诺克的同时做出斯诺克！

　　现场的观众再次出现了起立和呐喊！

　　克拉克的眉头终于出现了一丝的紧凑，非常中规中矩的解了斯诺克，但是母球的走位显然就到了他的能力之外，给侯牧云留了一个相当不错的机会，而这样的机会出现，无疑接下来又进入了侯牧云的节奏之中，虽然没有一杆清台，但也还是打出了一杆过百的高分，顺利拿下了第五局，且晋级第三轮，华夏公开赛的十六强！

　　“恭喜你！”

　　克拉克和侯牧云握手，展露出了比赛开始后到现在的第一个笑容：“侯，很荣幸能与这样的天才选手过招！”

　　“谢谢！”

　　侯牧云由衷说道：“与您比赛也是我的荣幸，您身上有着很多值得我学习的地方！”

　　克拉克笑了一笑，然后跑到了自己的位置那边又回来了，与上次的伊洛桑一样也递过来了一本《未来战纪》，笑道：“我也是你的书迷，你对未来的描述让人充满了向往、希望又满怀着恐惧与敬畏，你的想象力与你的球技一样，让人吃惊！从看第一本的时候，我就憧憬着未来某一天能见你一面，只是如何也没想到，竟然会是在斯诺克的赛场上相见，这场比赛绝对是我至今为止打过最奇妙的一场比赛！”

　　侯牧云给克拉克签了名，同样也让他帮自己的杆袋签了名。

　　赛后采访侯牧云的还是上次那个体育记者，这次他问了上一次没有来得及问的问题，以及侯牧云对这次比赛的感受，随后，还意料之外情理之中的提到了金曲。

　　记者问：“侯先生，您知道您目前为止已经获得了三个金曲奖项了吗？”

　　侯牧云摇了摇头，笑道：“我这不是比赛吗，哪能知道啊。”

　　记者又问了一个比较八卦的问题：“据说您本是不看好自己能拿奖，所以并没有交代代领奖的师十五任何的致辞，对吗？”

　　侯牧云倒是没有拒绝回答，而是点头道：“算是吧，毕竟抄袭风波在前，能够恢复入围已然是意料之外了，所以并不对得奖抱有想法。”

　　记者又问：“那现在呢，您是什么感受或者有什么想说的吗？”

　　侯牧云一笑：“再说吧，事情有点突然。”

　　说罢，侯牧云主动结束了这次访问，这位体育记者本就有些“不务正业”了，自然不可能追问。

　　而看到这段赛后采访的吃瓜群众们则是笑得很欢，又是“再说吧”，如出一辙，不愧是一对好基友啊。

　　其实，这倒不是好基友不好基友的原因，而是师十五的“再说吧”本就是侯牧云的原话。

　　师十五在走完红毯后就被组委会的人叫了去，随后又只能受托给侯牧云打了个电话，不能真的就没人领奖了，侯牧云对此倒也不顶针，并让师十五代领了，而师十五问他如果拿奖了有什么话说，侯牧云说的就是“再说吧”，也实在没心思去想什么致辞。


第287章 拿奖不致辞（上）

　　结束采访后，丁辉和洪雷、黄老师、何老师等明星走了过来，至于张泉中途因为接到了张凡的电话离开了，似乎是出了什么事情，但看样子是私事，洪雷等人自然没有多问。

　　洪雷跑过来搂着侯牧云就是狠狠亲了一口：“我的侯啊，你真是牛逼啊，又一杆满分，你这可不止上天了，简直，上天了！”

　　侯牧云翻了个白眼：“我的雷哥啊，你这一下可比我打出满杆要刺激多了！”

　　众人哈哈大笑。

　　黄老师擂了侯牧云一拳，比了一个大拇指：“你这家伙还真是样样通样样精啊！”

　　何老师、张娜、谢杰等人也是一通不吝赞美的夸，夸得侯牧云都有些不好意思了：“你们继续，我就爱听人当面夸我夸到我不好意思！”

　　众人一顿白眼，随后又聊到了金曲那边去。

　　张娜笑道：“猴子，你那致辞也牛了一点吧？”

　　何老师则是略有担心也坦诚相告：“猴子啊，这样的致辞，是不是会给你招黑啊？”

　　众人闻言，看向了侯牧云。

　　侯牧云苦笑了一下：“我这些天一心都扑在了比赛上，是真没去想金曲那边的事儿，也是刚比赛前十五临时又打来了电话问我万一得奖了怎么办，我就让他代领了，至于致辞嘛，也是真没去想。至于招不招黑，反正我也不是一次两次被黑了，无所谓。而且，我这也没致辞啊！”

　　众人半信半疑，何老师本想问“接下来呢”，但想了想，没再多问。

　　离开了比赛球馆，侯牧云等一行人约着去了一个餐厅。

　　对于侯牧云晋级斯诺克华夏公开赛第三轮，网上新闻和报道都不少，但大部分的人都是看过直播的，并未有什么震惊和意外，有的只是各种讨论，特别是一些斯诺克球迷各种技术分析、策略分析。

　　至此，加上下午已经结束比赛且顺利晋级第三轮的丁辉和梁文，此次起码有三位华夏选手晋级了第三轮，这显然是一个相当好的成绩。此外，华夏选手傅俊也是今晚出赛第三轮，只是他那边打的没有侯牧云这边这么快，也没有这么顺利，还在鏖战当中，目前打了4盘，战成了2：2平，胜负难料。

　　体育频道结束了侯牧云这边比赛的转播后，接着转播了傅俊这一场，电视机前和直播间的人有很多都留了下来，顺带也使得傅俊参赛收视率创了新高，间接也让很多本不看或者不爱看斯诺克的观众们对斯诺克产生了相当大的兴趣，算是真正意义上的推广了。

　　当然了，也有很多观众都从斯诺克比赛的直播间转到了金曲颁奖晚会的直播，倒还真不是都喜欢看金曲颁奖晚会，而是绝大多数人都冲着看看侯牧云会获多少奖、接下来会如何领奖以及最后是否会有致辞去的。

　　在最佳编曲、演奏类最佳作曲人、最佳作曲人之后的奖项是最佳演奏录音专辑、最佳演唱录音专辑、演奏类最佳录音专辑制作人、演奏类最佳专辑以及最佳原住民语歌手、最佳原住民语专辑、最佳客语歌手、最佳客语专辑等奖项，说实话，对于这些奖绝大部分观众都是没有丝毫兴趣的，甚至，其中有些奖项到底是什么有什么区别都听不懂。

　　在这一大串奖项与两个表演之后，终于出现了一个大家听得懂也有兴趣的奖项了，最佳乐团奖！

　　入围这个奖项的有五个乐团，其中有两个乐团很多人都听过，六月天和苏打水，另外还有一个可能知道的人不多但最近很火的新乐团，狮子王乐团。该乐团由萧雨担任主唱，作为新乐团于去年刚刚出道。

　　入围的这三个乐团，都有着很强的角逐实力，引来了不少的关注和讨论。

　　最终，狮子王乐团拿到了本年度最佳乐团！

　　萧雨满脸是笑，很高兴，比自己之前拿到最佳男歌手还要兴奋和激动，与其他三位成员上台领奖。

　　拿完奖下来，对师十五笑道：“得亏猴子没组band，否则我这奖铁定也要泡汤。”

　　师十五翻了个白眼：“这话你和另外俩乐团说去，看他们不打你。”

　　最佳乐团奖之后是最佳新人奖，入围的也是五组，其中就有侯牧云和以乐团形式重新出道的狮子王乐团，另外还值得一提的是这次入围最佳新人的还有一位华夏内地歌手苏野子。

　　师十五看了一眼边上的萧雨，笑问：“怎么这么淡定？”

　　萧雨笑道：“拿到最佳乐团已经够了，这最佳新人我是没希望了。就算猴子没入围，这奖我们拿到的希望也不高。”

　　师十五闻言，叹了一口气：“哎，你说我怎么这么惨！我入围的六项，全有猴子，估计这次是要空手而归了。”

　　萧雨笑道：“空手什么啊，你不得帮猴子将奖杯带回去哈！”

　　师十五想打人，随后站了起来，因为颁奖嘉宾开奖了得奖的就是侯牧云，这已然不能说是最佳新人了，而是最强新人！

　　师十五上台领奖后还是没有致辞，下台等颁完了最佳组合奖后，又上台了，因为下一个奖项是最佳作词人奖。

　　该奖项侯牧云入围了，而且不是入围一首歌，而是三首，另外两首也是同一个人，苏打水的主唱吴青风。

　　无论是从质量还是数量上，侯牧云都碾压后者，顺利将这个奖项拿下。

　　紧接着要颁发的奖项是最佳年度歌曲奖，这无疑算是一个大奖了，入围的有五首歌，师十五的一首，苏打水的一首，仙仙的一首，侯牧云的两首，《大画家》和《戏中人》。本来侯牧云最该入围年度歌曲的应该是《天空》，但并没有入围这个奖项，而只是以这首歌让侯牧云入围了最佳单曲制作人奖，当初这个奖项入围名单出来的时候还引起了一些讨论。

　　“获得最佳年度歌曲奖的是……”

　　颁奖人著名综艺主持人也曾拿过金曲歌王的宪哥停顿了一下：“这个不得了了哈！这个名字一念出来，那可就是追平了金曲史上单届得奖最多的专辑和个人两个记录！《大画家》，侯牧云！”

　　金曲史上单届得奖最多的专辑有两张，阿密的《阿密特》和六月天的《第二人生》，现在多了侯牧云的《吼一吼》。

　　得奖最多的个人是阿密，现在得算上侯牧云。

　　而这个记录，显然还会被刷新。


第288章 拿奖不致辞（下）

　　六个了！

　　到目前为止，侯牧云入围的奖项已经开奖8个，除了最佳专辑包装奖和最佳音乐录影带奖之外，全部拿到了手。

　　最佳编曲人！

　　最佳作曲人！

　　演奏类最佳作曲人！

　　最佳作词人！

　　最佳新人奖！

　　最佳年度歌曲！

　　剩下还有四个入围的奖项没开，最佳专辑制作人、最佳单曲制作人和最佳国语歌手、最佳国语专辑。

　　后两个是金曲的最重要的两个奖项。

　　前面六个拿奖了，接下来四个奖项虽然竞争非常激烈，但按照这个节奏来看，拿奖的概率还是很大的，所以说极有可能刷新金曲史上得奖最多的记录。

　　在一个表演之后，开奖是最佳专辑制作人奖，这是侯牧云入围的第九个奖项，同时入围这个奖项的还有四位知名音乐制作人，其中就有一位是师十五工作室的老黑，入围的专辑则是师十五的这张新专辑。

　　最终，最佳专辑制作人奖被侯牧云工作室的老黑拿到。

　　侯牧云是否能够刷新得奖最多记录的悬念继续保留了下来。

　　师十五上台，挥了挥手，笑道：“我又是来代领奖的，但这次不是代侯牧云领奖，而是代老黑拿的。说实话，虽然同样是代拿，但心情有很大不同。哦对了，有一点是一样的，那就是老黑也没交代我任何的致辞。”

　　这次颁奖晚会上最忙的师十五的发言让现场发出了一阵阵笑声。

　　悬念继续保留了，但并没有保留多久，紧接着要颁的就是最佳单曲制作人奖了，这次入围的五首单曲当中，侯牧云靠着《天空》这张单曲十个版本的绝对优势拿下最佳单曲制作人奖，从而真正刷新了单届个人得奖最多的记录，达到了7个！

　　接下来的几个奖项颁了之后，金曲颁奖晚会也进入了尾声，同时也是到了最重头戏的时刻。

　　最后剩下还有三个奖项没有颁布，最佳男歌手、最佳女歌手和最佳专辑这三个大奖！

　　最佳男女歌手奖又有一个称号，那就是金曲歌王、金曲歌后。至于最佳专辑嘛，向来都是最后的大戏，就音乐本身而言是最最重要的认可和奖项。

　　同样，颁奖嘉宾的卡司也同样是重量级的。

　　最佳男歌手先开，颁奖嘉宾是刚拿了奥斯卡终生成就奖的陈港生搭档素有台岛第一美女之称的林芝玲。

　　入围最佳男歌手的有五人，师十五也入围了这个奖项，此外还有一位来自香滩的歌手、一位台岛本土的知名歌手，一位还是同样来自内地的清华男神李建。

　　这也是史上第一次有两位内地歌手同时入围金曲最佳男歌手这个奖项，无论是两位当中谁拿了，都将成为第一位获得金曲歌王的内地音乐人。

　　这个奖项的竞争相当激烈，即便侯牧云之前以席卷之势连拿了七个奖项，也没人敢说侯牧云一定能拿到这个奖。

　　在陈港生与林芝玲的玩笑后，陈港生宣布了最终得主：“侯牧云！”

　　掌声擂动，师十五上台接过奖杯，其实，他很像替侯牧云说些什么，毕竟这是大奖，再不说的话也的确不合适，只是，最终忍住了，拿了奖杯就往下走了。因为在这之前，他又尝试联系了一次已经比完赛的侯牧云，只可惜，侯牧云没接。他虽然可以打给小胖或者楚晴或者此刻与侯牧云在一起的其他明星，但并没有打。

　　师十五对侯牧云还是多少有些了解的，他知道没接电话的意思已经很明白了。

　　虽然现场的人已经习惯了侯牧云得奖师十五领奖不发表任何致辞，但到了此时还是略有些尴尬。

　　不过很快尴尬被接下来最佳女歌手的角逐的紧张气氛给取代了，入围最佳女歌手的同样有五位，仙仙入围了这个奖项，此外值得一提的是同样入围了最佳新人的内地歌手苏野子也入围了最佳女歌手这个奖项。

　　另外三位的竞争力与呼声相比起仙仙和苏野子还都要高！

　　最终，仙仙连续三次入围最佳女歌手连续三年没得奖，苏野子也同样没有得奖，得奖的是另外一位台岛女歌手彭嘉慧。

　　说起来她得奖还是与内地有着一定的关系，如果不是因为参加了《歌手》而翻红的话，她可能还在酒吧、餐厅等地驻唱，基本没有机会再出新专辑。

　　坐在师十五和萧雨中间的仙仙有些失落。

　　接下来是最终大奖最佳专辑，师十五和仙仙以及狮子王乐团的第一张专辑，都入围了这个奖项，另外还有一位是苏打水乐团的新专辑。

　　历来最佳专辑奖都是最重要的奖项，也是一个悬念不大的奖项，特别是在这之前已经有一张专辑入围的奖项多次拿奖的情况下。而这次的悬念更小了，几乎为零，因为侯牧云的这张《吼一吼》已经拿了那么多奖，而且这张专辑从发布至今影响力太大了，如果它不拿奖，那任何一张专辑拿奖都要被骂死。

　　所以最终《吼一吼》拿到了最佳专辑奖，前后加起来了侯牧云拿了9个奖，刷新了记录！

　　师十五默默上台默默领奖默默下台。

　　金曲颁奖晚会在一片怪异的气氛之中落下帷幕，这是一届创造了多个奇迹的颁奖盛会，也是一届气氛最怪异的颁奖盛会。

　　师十五捧着十个奖杯——其中一个是老黑的最佳专辑制作人奖——离开了会场，有很多的记者围上来，有很多的问题想要采访他，向来都很配合媒体记者的师十五这次闭口不提半句话，在助理菠萝和萧雨以及他助理的帮助下冲出了包围圈。

　　上了车，师十五将奖杯往座位上一丢，拿出手机给侯牧云打了过去，没多久，侯牧云接起来了。

　　“现在肯接了？”

　　“这不刚看到你有电话打来想给你打嘛，你就打来了。”

　　“骗鬼呢！还不是知道颁奖晚会已经结束了才接的！”

　　“嘿嘿。”

　　“你不是说‘再说’吗，这‘再说’是要等下一届说吗？”

　　“哪还有下一届啊，我下次要发专辑的话，铁定注明了绝不参与金曲。”

　　“还真杠上了啊！”

　　“也不是杠上了。只是觉得自己的作品莫名其妙被提名了又莫名其妙被取消资格了然后还恢复了，多少不是滋味，凭什么啊对吧？”

　　“这话我不知道该怎么接了我！这是真话？”

　　“废话，我还能和你来虚的？”

　　“好吧，我信！那你让我领奖是？”

　　“这不不想让你在中间为难嘛。所以，折个中，拿奖不致辞。”

　　“……”

　　在金曲结束后，斯诺克华夏公开赛的第三轮比赛也早已全部结束，同时第三轮的对阵名单也全部确定，侯牧云将于明晚迎战目前世界排名第一的马克赛尔。

　　无疑这将是斯诺克华夏公开赛开赛以来最大看点的一场比赛！


第289章 世界第一

　　金曲颁奖晚会结束了，斯诺克华夏公开赛结束了，网上线下又全是关于侯牧云的讨论，而在此之前的话题则都是与《轩辕剑主》有关，在如今这信息更迭快速的时代下能够保持如此长时间热度，也真是没几个人了，不知不觉间侯牧云也被推上了国内一线大牌明星之列，一时风头无二。

　　倒还真不是这段时间娱乐圈就别的新闻了，比如说第二天25日的时候，出现两个大新闻。

　　一个是《跑男》第五季回归开跑，因为七小只之中唯一一位女MC刚生了孩子所以由另外一位女明星代替，这是一个不小的话题，加上播出的第一集有《轩辕剑主》剧组的演员包括侯牧云和聂磐在内参加录制，阵容很强大，内容也相当劲爆。

　　另外一个新闻则是与昨天二张组合张凡、张泉先后离开观众席的原因，这个原因在网上爆出了，惊呆了不少人，实在谁也没想到会出现这样的事情，更没想到的是相关爆料视频里的内容如此劲爆。关注和讨论这则新闻的人都很多，各种说法的都有……反正不管怎么说，总之从此以后色系当中也多了一种颜色叫做“泳池绿”。

　　侯牧云在没踏入这个圈子前就从各种途径知道了圈内各种出轨、绯闻，多少见怪不怪了，但这次算是就发生在身边，还是有些意外的。当然了，这种私事，侯牧云自然不可能傻不拉几的打电话过去问，那样就有点太僭越他和二张之间的友情程度了。

　　而且，他也没那功夫，还得备战每天的斯诺克比赛。

　　明天这场虽然没有开打，但知道对手后侯牧云就知道这将可能是参加斯诺克华夏公开赛以来真正的第一场硬仗。

　　马克赛尔世界排名第一，也是连续六年年终世界排名第一，到目前为止拿过11个大型排名赛的冠军，近三年来9次打进排名赛决赛8次夺冠，三大赛完成两圈大满贯，号称是决胜局之王，势头强劲，状态神勇！

　　不好打！

　　这是丁辉说的，其实他还算是讲得很含蓄了，准确点说是很难打。

　　丁辉本是准备花一晚上的时间帮侯牧云先恶补一下有关马克赛尔的各种资料和打法以及技术特点，但丁辉算是看出来了，侯牧云对此压根没有太大的兴趣，倒不是自大，而是侯牧云的话算是说服了他。

　　现在这么短的时间再如何恶补也补不出什么效果，反而因为窥一斑而老想着全豹而限制了自己的打法，与其知道个一星半点，不如全不知道，完全按照自己的节奏来打。

　　当然了，侯牧云也不是真就不把明天的比赛当一回事儿了，还是有做一些准备的，而所谓的准备自然就是花时间将剩下的“斯诺克技能卡”尽可能的多“吃”一点。可惜，这技能卡有点多，再怎么拼了命的吃也终究是要花时间的，还剩下了好些张。

　　“吃”了技能卡后，比赛的时候再放入技能卡，尽可能的让自己更全面更强一些。

　　既然参加了这个比赛，既然已经晋级到第三轮了，侯牧云自然也认真对待。至今能走多远，那就真得看技能卡有多给力了。像接下来要对战的马克赛尔，已然是属于这个星球上斯诺克最顶级的选手了，而且近来状态神勇势不可挡，能不能赢，说实话侯牧云自己也不敢有百分百的信心。

　　另外，还有一件事情让侯牧云有些措手不及和忐忑不安，倒不是25日网上因为侯牧云拿奖不致辞而引发的是否耍大牌以及也不知道又从哪里冒出了一堆人说侯牧云各种耍大牌的事情，而是父母去婺源玩了两三天后和蕾姐父母等人又去了沪市，最最关键的是也不知道怎么的楚晴和父母见了面，且安排和陪同了他们到处玩了起来！

　　倒不是侯牧云不愿意楚晴和父母见面，其实他早就提出要带楚晴回家见父母了，对于他们的见面是很高兴的，但关键是自己不在啊！也不是担心父母和楚晴相处的不好，更不是担心其他的，反正，怎么说呢，心情复杂，相当焦灼！

　　25日下午的这场次比赛，梁文和丁辉都有出场，分别迎战了两位世界排名前十的英伦三岛选手，最终梁文以3：5的大比分止步了第三轮，而丁辉则是在输掉了三局之后连下三局晋级了第四轮，也就是八强赛。

　　另外还有一位华夏选手傅俊也是顺利晋级到了第三轮，将于晚上与侯牧云同时出战，侯牧云迎战的是世界第一马克赛尔，而傅俊的“运气”显然也不算好，他要对阵的则是世界排名第三的名将希金斯。

　　《侯牧云将要遭遇世上最强对手》

　　《世界排名第一能不能阻挡侯牧云的晋级之路》

　　《横空出世的侯牧云VS势不可挡的马克赛尔》

　　《惊天一战即将开打》

　　在晚上比赛开打之前，各种新闻媒体已经开始自发预热与预测了。

　　在比赛开始之前，奇异果直播在线人数已经达到了2800万，甭管喜不喜欢斯诺克甚至喜不喜欢侯牧云的，都来凑热闹了。

　　在寻常观众心里，特别是对斯诺克不太了解更不了解世界排名是怎么回事的人，说实话，多少是有些觉得之前名侯牧云赢下的两位选手最高也就世界十几，并不觉得太劲爆，起码和现在这个世界第一相比，要差了不少的。

　　世界第一！

　　多响亮的名头。

　　电视机前或者看直播的，都等着侯牧云和世界第一的过招，这其中有绝大部分人觉得赢下世界第一才叫做真正的牛。

　　大众心理如此，无可厚非。

　　别说是大众了，其实在一般的斯诺克球迷的心里，真正的斯诺克强者只有三个人，一个是华夏选手丁辉——肯定是有情感加分的，一个是世界排名第一——甭管这是谁，最后一个自然就是传奇选手火箭奥沙了。

　　他们最期待的无疑就是侯牧云能与这三个人打，这样才精彩！

　　时间一分一秒的过去，转播画面切入了比赛现场，侯牧云和马克赛尔前后出场，握手，猜币，侯牧云拿到了球权，选择自己开球。


第290章 防守大战

　　马克赛尔很帅气，标准的英格兰帅哥，而且有着英格兰人的幽默，除了决赛局之王外，他还有着与他幽默性格有关的外号，比如说莱斯特小丑，比如说冷笑话之王，他是一个能够在赛场上给观众带来欢乐的开心果。

　　而且，很难得的是他有着一个相当窘困的童年，由此也可见了他的心性。

　　很多职业球员以及专业的媒体评论马克赛尔的时候，都会提及到他强大的心脏以及令对手头痛的磨控战术。

　　从某种程度上来看，马克赛尔是和侯牧云第二轮遇到的克拉克有点相似，或者说升级版，技术更加全面更加精湛。

　　技术层面来说，马克赛尔的防守是极为可怕的，可以称为地狱级别的防守，极为擅长做斯诺克与改变比赛的节奏。另外，经过这些年来的比赛，他的进攻也愈加犀利，已经完全具备了自己的一套打法。

　　这是一位战略、战术以及心态还有技术都十分完善的世界最顶级运动员！

　　侯牧云开球，击打的力量、角度以及母球的停点都相当不错，留给马克赛尔的机会很小，能够击打的目标活球可以说只有一颗。马克赛尔上场观察了之后，选择了进攻击打，远台一杆，将红球打进。母球走位只能说一般，最终停点只能选择击打蓝球。

　　打完后，马克赛尔显然做了一番思考，可能是母球的走位让他感觉手感不是很顺，所以，选择了防守，且留给了侯牧云一个待解的斯诺克！

　　手感不好选择防守且在磨控之中逆转而取得胜利，这向来是马克赛尔最擅长的打法。

　　当然了，就目前才一击来说，还不能确定马克赛尔就是手感不好，也或许是在试探侯牧云的打法，毕竟在此之前侯牧云总共就只打过了十局比赛，对于所有职业运动员来说，侯牧云的打法都是一个未知数。

　　侯牧云上场，眼前这个斯诺克难度不算小还不算大，能解肯定是解，但关键是解完之后会留下什么样的局面给马克赛尔。

　　破解斯诺克的方法很有多种，但有两种是最厉害的破解方式，一种是破解斯诺克后还给对手一个斯诺克，另外一种就是破解斯诺克之后且进球，这两种都非常难，也非常高级，值得满堂彩。

　　而侯牧云接下来的解球就获得了一个满堂彩，但并非是以上两种，而是在解了斯诺克后母球弹两库钻入了红球堆，且与三颗红球几乎贴在一起！

　　留给马克赛尔能打的目标红球有很多，但无论是打那一颗想进球的概率都很低很低，且击球的杆法会很不舒服，极其容易出现差错。

　　换言之，侯牧云留给马克赛尔的是一个不是斯诺克胜似斯诺克的局面！

　　对于侯牧云这一杆解球，很多人都彻底服气，敢解球之后撞红球堆，这绝对是天马行空的想法，这对侯牧云杆法的精准与力道的掌控达到了变态的要求，一个不慎，就将留给马克赛尔无数个进球的机会。

　　这个打法何其冒险！

　　但又何其的奇妙！

　　马克赛尔也鼓掌，且给侯牧云竖起了一个大大的拇指，一脸的啧啧称奇，同时，很多人都能看得到他眼中的兴奋，无疑是侯牧云这杆天马行空且不留蛛丝马迹的打法激发了他的战斗欲望，点燃了他的激情。

　　马克赛尔上场，仔细观察了母球与三颗围着它的红球的位置，左顾右看其他局面，连连摇头而再次啧啧称奇，表情略为夸张，引来了一片笑声与掌声。

　　马克赛尔击打，母球擦边其中一颗红球离开了红球堆，母球弹库后缓缓向底区而去，最终停在了底区一侧库边，只差一厘米就能贴边。

　　解得相当漂亮。

　　不过，也留给了侯牧云机会。

　　他虽然控制了母球，但红球堆这边局势复杂，在避免空杆的前提下，力量肯定是有一些的，由此，有两颗红球冒头，且有一颗有入袋的机会。当然了，想入袋的难度还是很大的。

　　侯牧云对这个机会视若无睹，选择了防守，且也做出了一个斯诺克，引来掌声一片。

　　接下来的近十分钟，两人你来我往，总共来回打了有七个回合，彼此都在防守，这期间，两人还在防守之中各自再做出了三杆斯诺克。

　　虽然比分一直都还是1：0，但在球迷们看来这精彩程度可远超单杆过百，很兴奋，也很紧张，气氛也随之进入到了紧张与兴奋当中。

　　“服气啊！”

　　已经止步第三轮结束了这次斯诺克华夏公开赛之行的梁文也在比赛现场，长长的叹了一口气，对身边一位在第二轮出局的球员感慨道：“这样的精准走位与力道控制，你和我恐怕打不了三杆！一个是磨控，一个则是水磨啊！”

　　这球员深以为然，连连点头，随后又问：“文子，你说他们这么磨下去，谁会先失误或者谁会先失去耐心？”

　　梁文摇了摇头：“不好说。马克的心脏有多大谁都知道，但侯牧云的心脏有多大可就谁都不知道了，所以，这真的很难说。而从技术上来看，侯牧云还要更胜一筹，但是没有比赛经验，算是扯个平吧。另外，倒有一点，那就是侯牧云输了没事，马克赛尔输了就……总之，就压力来说，马克要更大一些。”

　　其实不然。

　　客观来说，对于马克赛尔的职业斯诺克球手，一年要打的比赛肯定不少，自然不可能每一个排位赛或者其他赛事都能拿到好成绩，有输有赢很正常，至于输给侯牧云，也还好，毕竟侯牧云表现出来的是世界顶级水准，并非是什么丢脸的事情。

　　相比起来，侯牧云反倒可以说是“输不起”的，毕竟这样的机会不多甚至可以说只有一次。再者说了，就算是侯牧云目前已经算是成为了世界斯诺克职业选手，但下一次真让他去参加什么排位赛资格赛开始打恐怕也没那个时间。

　　可以说，这次之后，侯牧云再参加斯诺克比赛的可能性很低。

　　由此，侯牧云是打心底不愿意留下什么遗憾。

　　当然了，即便如此，侯牧云的耐性还是很好的，就这么和马克赛尔一次一次的磨着，非但没有不耐烦，反而还很享受这样的打法。


第291章 对轰

　　侯牧云很享受这样的打法，马克赛尔也是同感，他最早本就是以防守打法而出名，且因此而完善了一套适合自己的磨控打法，对于这样的防守过招，他很喜欢也很兴奋，他一直觉得防守端上的较量要远比打出单杆高分来得更刺激。

　　马克赛尔在防守端的技术堪称教科书级，而侯牧云也不会弱，他有非常稳定的技术和天马行空的想法，这两者结合在一起，堪称完美。

　　两人你来我往，每次的防守都是做到了极致，让彼此都很难有机会去选择击打，如此一来一往的较量已不仅仅是比谁防的更严实，而是慢慢的成了比谁防得更久，比谁先出现失误。

　　确实，这样的彼此防守，也唯有其中一人出现失误，对方才能够有机会击球。

　　这一局的比赛已经进行了近15分钟，但比分依旧还是1：0，在最开始马克赛尔打进一颗红球后两人都没有得分。

　　无疑，眼下已经陷入了僵局。

　　一般来说，在裁判员认为比赛出现了僵局或者即将出现僵局，会立即建议重新开局。但实在是两人的防守太精彩了，裁判并非早早叫停，不过，也实在是这僵局时间太久了，久到几乎要破记录了，裁判知道再不叫停的话这比赛没法继续下去了，所以提出了重新开局的建议。

　　按照规定，双方选手可以选择拒绝，裁判也应允许比赛继续下去，不过，附加条件，那就是必须在规定时间内改变局面，一般来说都是两边各打三杆，如果还是无法改变僵局的话，那必须取消所有比分重新开局。

　　侯牧云和马克赛尔听到这个建议后都是选择了继续击球，两人各自都有三杆改变局面的机会，先击球的马克赛尔。马克赛尔丝毫没有因为裁判的建议而改变打法，依旧还是选择了防守，且又做出了一个斯诺克。

　　侯牧云上场解球，解开斯诺克后，也同样做出了一个斯诺克，引来了掌声阵阵。

　　马克赛尔解球得当，母球贴库。

　　侯牧云打了一杆防守，母球回到底区，停在了咖啡球的后面，再一次做出斯诺克。

　　马克赛尔一边摇着头一边上场，来回观察，借助弹库母球轻擦一颗红球再次弹回了底区，超乎想象的一杆解球加防守。

　　侯牧云的最后一次机会，面对这样的防守，也是摇头苦笑了一下，做了一杆防守。

　　也就是说最后三杆，两人都是一如既往的稳，并未改变局面，由此，取消得分，重新开局。

　　观众们全体起立鼓掌！

　　这样的第一局虽然只有被击落一个球，但绝对是超乎想象精彩的一局，绝对是能够成为斯诺克教科书级的经典防守战！

　　重新开局，还是由侯牧云来开球，母球回到底区，完美开局。

　　马克赛尔上来打了一杆防守且做了一杆斯诺克！

　　在所有人都以为两人的防守大战还会继续的时候，侯牧云上场仔细观察，几乎是参赛至今观察至今最久的一次，起码有20秒的时间——二十秒观察对于一般的职业选手是家常便饭，但在这之前侯牧云的观察时间向来都是极少，即便是刚才的防守大战观察时间也几乎在10秒左右。

　　侯牧云做出了击打，从击打的角度和力度上来看，完全不像是在解斯诺克，而是在进攻！

　　这让很多观众都是瞬间屏住了呼吸，回到休息区喝水的马克赛尔眉头微微一皱站了起来，看向了桌面。

　　但见母球被较大力击打出去后经过弹库居然产生了极大的旋转，硬生生改变了方向，从而擦到了一颗完全不可能作为击打目标的红球一边，母球再度改变方向，撞在了红球堆上，K出了好几颗红球，这几颗红球散开后的位置都非常好，可以从多个角度进行击打，这无疑是一个非常危险的举动，将会给接下来上场的马克赛尔留下非常好的机会。

　　当然了，前提是马克赛尔能上场。

　　此时，所有人的目光都击中在了那颗被擦到边的红球，这颗红球缓缓朝着一侧顶袋滚去，速度不快，正是因为这速度不快，使得时间变得极为漫长。

　　当。

　　经过“漫长”的时间后，红球缓缓且稳稳入袋！

　　现场观众全部站了起来，马克赛尔端着水杯的动作起码停止了两秒之久，尔后放下了水杯也跟着鼓掌了起来。

　　解斯诺克的同时进球！

　　而且是以诡异至极的角度与诡异至极的想法解球后进球，这让所有人都感觉不可思议，甚至有不少人狠狠揉了揉眼睛，在怀疑自己是不是看错了。

　　这一幕，如同电影一般，或者说实在是太像只能出现在影视剧里的画面了。

　　打出高转速而改变方向的球并非是没有，但像这样的突然改变方向且能够如此精准的，很多人都想不起之前什么时候出现过，如果一定要说有，估计也就是在星爷的电影《龙的传人》里了！

　　当然了，也有资深球迷看出了其中的门道，实在也是这颗红球的位置太“好”，这也只要是依赖于侯牧云那变态的观察能力和想象力，否则其他人就算有着技术也打死想不到这样的打法。

　　接下来，无论是母球的位置还是局面，对于侯牧云来说自然是非常有利，以非常舒服的位置打进了一颗粉球后，进入了他的节奏，通过各种精准走位，顺顺利利清光了桌面上的所有球，一杆清台，打出了135的高分，拿下了第一局！

　　打开了局面之后，第二局，在马克赛尔开球之后，侯牧云就抓住了机会一击长杆打进了一颗红球，以风卷残云之势再次打出了一杆破百，拿下了第二局。

　　而在第三局，侯牧云开球后，马克赛尔同样是抓住了机会也打出了一杆破百，扳回了一句。

　　接下来的比赛，一改最初的防守大战，而是进入了对轰。

　　第四局，侯牧云以94：25拿下。

　　第五局，马克赛尔单杆123再扳回一局。

　　第六局，侯牧云在马克赛尔先得分的前提下还是打出了单杆破百拿下一局！

　　大比分4：2的前提下进入到了第七局，到了侯牧云的赛点。


第292章 晋级八强

　　“观众朋友们，观众朋友们！”

　　评论席上的乔韩老师语气一如既往的激动：“马上要进入第七局，在此之前，我必须要和大家分享一个数据。猴王到此刻为止，已经打了16局比赛，赢了14局输了2局，其中前两轮都是零封对手。而在赢的这14局里，猴王总共打出了12杆破百，其中2杆满分！而猴王这12杆破百已经打破了台球皇帝亨得利创造的同一赛事之中打出单杆过百最多的记录！”

　　张文武在边上补充了乔韩老师的话，解释了同一赛事与单杆过百的原本记录，使观众们更全面的了解这个记录的重要性和难度之大。

　　张文武还是能够保持冷静与理智的，但大嘴乔韩显然没这些个，在张文武之后十分激动的说着期待侯牧云拿下决胜局晋级八强之类的话。作为一个体育评论员，言语和措辞上是很明显有失偏颇的，但这样的言语和措辞又是十分能够与观众们有共鸣的。

　　是啊，观众们谁不期待和希望侯牧云能够保持着这种神威击败世界排名第一的马克赛尔，虽说击败了世界排名第一侯牧云也不可能一下子跃居到第一的位置上，但观众们可不管这些个积分和排名，总之在绝大部分的观众心里，能击败世界第一就够够的了！

　　张文武依旧还是保持着冷静与理智，告知观众们马克赛尔的两个外号，一个是决胜局之王，一个是逆袭王。这两个外号的由来是联系在一起的，一是他在决胜局中的胜率非常之高，二是他在大比分落后的前提下，总是能连续逆袭将比赛拖入了决胜局且有着极大概率在决胜局胜出！

　　所谓决胜局就是在几局几胜制下的最后一局，比如9局5胜制下，第9局称为决胜局。

　　马克赛尔曾经有过多次在4：0的大比分落后，愣是连番逆袭将比赛拖入了决胜局且胜出的记录。

　　从这也可见了他的心脏之大！

　　张文武的话在提醒观众们也在为观众们打预防针，在面对这样的对手，即便侯牧云再强，也有可能会被连番逆袭。

　　而显然，也的确是如张文武所说的这样，在第七局侯牧云开球之后，马克赛尔再一次的抓住了机会打出了一杆过半的85分，见机会进球的机会不大后做了一杆斯诺克为防守，最终拿下了第七局，将比赛拖入了第八局。

　　心态与战略上，马克赛尔绝对无懈可击。

　　不过，在第八局，侯牧云没有再给马克赛尔任何机会，在马克赛尔开球之后侯牧云抓住了机会以一杆相当冒险的远台打进一颗红球后掌控了比赛，且再一次的打出了满杆拿下了这个赛点，也拿下了整场比赛，击败了世界第一晋级八强！

　　第八局开完球就一直坐着全程欣赏了侯牧云那行云流水一般打法的马克赛尔，在看到侯牧云将最后一颗黑球打进后，长长出了一口气，随后站了起来，带头鼓起了掌来，对于这场比赛他极为享受的同时也心服口服！

　　他很清楚自己这场比赛的状态是非常好的，虽然不是巅峰状态，但也是非常难得，堪称神勇了，心态、技巧、计算、大局规划、情绪管理等各方面，他都对自己非常满意。而在这样的前提下还是输了比赛，那就只能是佩服了。不是我军无能，而实在是敌人太强。

　　对，太强！

　　与侯牧云这八局比赛中，马克赛尔看到了巅峰状态下火箭奥沙的影子，别的不说，单单是对斯诺克的想象力，两人就非常像，都是充满了想象力的神奇选手，在这一点上，马克赛尔自问不如。

　　侯牧云和火箭奥沙一样，都让这项复杂的运动变得简单的有些荒谬！

　　归根结底两个字，天才！

　　马克赛尔不了解侯牧云私底下到底有着什么样的魔鬼般的训练，但他知道侯牧云所展现出来的实力，已然不是靠着魔鬼般的训练能训练出来的。

　　应了那句话，天才的存在，就是为了告诉我们，有些事情，哪怕你付出百倍的努力和汗水也是达不到的！

　　在顶级的球员当中相比起来，马克赛尔无论是技巧稳定性和心理素质都是顶级的，甚至可以说不比火箭奥沙差，但天赋就稍稍弱了一些。

　　也正因此，他最是清楚天赋有多重要！

　　“恭喜！”

　　马克赛尔与侯牧云握手，由衷道：“和你比赛是一件非常愉快的事情，希望以后还有机会！”

　　侯牧云笑呵呵的应下，至于下次什么时候有机会可就真难说了。

　　在全场的掌声和呐喊着，这两位奉献了一场精彩无比对决的选手立场。

　　“赢了！恭喜猴王晋级华夏公开赛八强！”

　　韩乔老师更加激动了：“侯牧云所展现出来的实力……”

　　张文武默默的看着乔韩老师激动完，这才补上：“在第八局当中，侯牧云再一次打出了满杆，而这也是侯牧云的第三杆满分，且是在连续四天内打出来的，这也再一次的创造了历史上三杆满分最短时间的记录。同时，侯牧云还创造了同一赛事打出满杆最多的记录！另外，侯牧云也将以三杆满分的成绩，与宾汉姆等五人一起位列斯诺克官方记录满杆排行榜的第7名！”

　　由此也可见了想要打出满杆有多难！

　　就拿马克赛尔来说，他至今也就打出过两杆满分，最近一次还是三年前！

　　很多观众们对于这些数据都无感，但一听是创造纪录了还是有些嗨的，当然了，对他们来说最嗨的还是侯牧云打赢了世界排名第一，这是最直观最能让他们兴奋的点。

　　非但的普通观众们，连媒体基本上也是拿这个来当最大噱头来报道的。

　　当然了，这样的报道无疑也是最直观的，战胜世界第一这个噱头对于在华夏推广斯诺克来说是非常有用的。华夏普及斯诺克这项比赛的第一次高朝无疑就是最早丁辉拿到了第一个排名赛冠军，而侯牧云这次战胜了世界第一后无疑是又掀起了一轮斯诺克推广的高朝。

　　很多人在看完比赛后都约起来去打斯诺克了，只是，真正一接触，才算是明白了这是一项多么难的运动。

　　看电视里一个个职业选手动不动就轰进去几十分甚至破百乃至满分，到了他们的手里，即便有美式的基础在，想要连续打进几球也是很难。

　　这个游戏太难了！


第293章 身家几何

　　侯牧云这段时间在华夏非常火，任何一个门户网站上都能够看得到他的名字和身影，同样，他这段时间在北美和英格兰也很火。

　　前者是因为抄袭风波而被北美网友们扒出了他的各种信息，在北美引起了不小的轰动。北美娱乐圈向来是最喜欢标新立异的个性化和全知全能的天才化这两种人，侯牧云则是与这两者都有关系，虽然是黄皮肤，但依旧引起了很多人的关注。

　　另外，这几天还有一群黄皮肤引起了不少关注，因为《轩辕剑主》第一季在CBS播出了。

　　北美版本的《轩辕剑主》在剪辑上与华夏播出的版本略有不同，其中最大的不同是12集剪成了10集。

　　CBS是周播的，时段不算很好，每周六早上十点，至今已经播出两集了。因为CBS预告这部剧原著小说的作者就是《未来战纪》的作者侯牧云，也是第一部引进CBS的华夏电视剧，由此，在播出之初，还是有不少人观看的，收视人数算是达到了正常水准。

　　北美的收视与华夏收视不同，它是按照最直观的观看人数来计算的。

　　《轩辕剑主》播出后第一集，首播收视人数+前后两次重播新增人数勉强达到了80万人次，这是一个在CBS近几年同时播出电视剧中还算过得去的数字，起码没有扑。

　　可千万不要小看了80万人次，要知道《权力的游戏》第六季首播创造的新纪录“首播收视人次+前后两次重播新增人数+两大付费流媒体首播人次”加起来也就是1070万，虽说《轩辕剑主》只是这部HBO剧王的零头，但细算下来也就差了十几倍，说实话真不算少。

　　之所以80万人次观看看上去少，主要还是收视计算的方式不同，倒也不是真就只有80万人次观看。

　　总之，第一集没扑，而且评分还相当不错，达到了7.5分。

　　第二集播出后的收视还增加了，达到了百万人次，评分也升高到了7.8分。

　　能够在文化环境截然相反甚至连审美都插在差异的北美市场有这样的表现，晴天影视方面很满意，CBS也很满意。

　　对于即将要播出的第三集CBS也寄予了一定的希望和信心。

　　而这部剧两集播出后，也在一定范围内引起了讨论，讨论的话题有与电视剧本身有关，也有与侯牧云有关的。

　　至于侯牧云在英格兰火的原因自然就是与斯诺克有关了，可以说斯诺克这项运动的主要集中地就在英伦三岛，而英伦三岛选手在斯诺克也有着霸主一般的统治地位，斯诺克在英伦三岛的普及程度相当高。

　　这次新增名人外卡选手后新冒出来的侯牧云自然引起了不少英格兰人的好奇，既然是名人外卡选手那自然本职就不是职业斯诺克选手了，身份自然是要扒的，而有了北美在前，英格兰人扒起来就更简单了。

　　对于英格兰人来说侯牧云其他信息资料不是很重要，最重要的无疑就是《未来战纪》作者这个身份了。

　　《未来战纪》在北美很火，近段时间在英格兰以及多个以英语为母语的国家中都很火，猎奇心理之下，对于侯牧云自然是有着不少关注的。

　　随后，侯牧云战胜马克赛尔的消息也传入了英格兰，同时还有侯牧云此次参赛以来的彪悍数据。

　　华夏人对这些数据无感，但英格兰这边则就不同了，很多人还专门调出了比赛看看是否真是如此，因为这些数据实在是有些可怕啊！

　　侯牧云很火，《轩辕剑主》很火，《未来战纪》很火，华夏天空杂志社最近也很火。

　　从第一期《天空少年周刊》到现在，发行量已经稳定在了200万册，在华夏市场庞大的人数基础上，销售非常好。

　　同时《天空少年周刊》也慢慢的完成了改版，虽然还是同样有多部漫画是与霓虹的《周刊少年天空》同步，但另外也加了多部更适合华夏漫迷们看的漫画，除了侯牧云的两部漫画之外，还有多部漫画的名气和IP价值也随之暴涨，其中有版权在天空杂志社手上的则也引来了不少人和公司的问价。

　　另外，华夏天空杂志社也发行了第二本杂志《天空少女漫》，虽然没有侯牧云的作品坐镇，但发行量也已经稳定在50万。同时，第三本《天空侠漫》也在准备当中，这本将会最大限度的结合华夏本土文化和市场，野心不算小，准备打造出属于华夏的漫画种类，侠客漫画。

　　当这野心也不是凭空就想象出来的，也实在是近段时间来各种仙侠、玄幻小说改变的漫画不少，且受到了很多人的追捧和欢迎，由此华夏天空杂志社的管理层就此入手，打造和强化这个漫画种类。

　　华夏天空杂志社发展至今，势头极好，别的不说，在发行量上已经成为了华夏第一漫刊，而从市值来说也是暴涨了数倍，有专业机构估值，华夏天空杂志社的市值已经达到了4亿，且还在告诉增涨之中。

　　换言之，这才几个月的时间，侯牧云和楚晴当初投资的两千多万已经暴涨了20多倍！

　　但就从投资角度来说，这也是一次非常成功的投资。

　　关于侯牧云的身家，外界也是众说纷纭，有人粗略统计了各种小说、漫画版权与投资的电视剧再加上投资的杂志社带来的回报，侯牧云的身家起码超过五个亿。

　　之所以会有关于身家的讨论，这多少是与即将要公布的作家富豪排行榜有关，这个榜单分为五类，华夏作家富豪榜、漫画作家富豪榜、网络作家富豪榜、外国作家富豪榜、编剧作家富豪榜。严格算起来，这五个榜单有四个是与侯牧云有关的。

　　不过，目前还没公布，倒是不能确定侯牧云能上几个，能排第几。也正因此，出现了议论的声音。

　　当然了，也可以视作是榜单官方借此机会进行预热，引来更多的关注。

　　对于侯牧云现如今身家几何，别说是外界的人了，其实连侯牧云自己也不是很清楚，至于侯牧云的父母就更不知道了，同样，他父母也不知道楚晴的身家。在楚晴的陪同下玩了一整天后，他们俩与蕾姐父母等人又被楚晴安排住进了一个高档别墅，再从对沪市房价有些了解的蕾姐父母口中得知这个别墅可能的价值，侯父侯母就多少有些惶恐了。

　　本就前后好几次说着侯牧云要大胆主动追求之类的话，今天见面后也打心底喜欢既漂亮又懂事大方的楚晴，直到此时心里打了鼓。在二老心里虽说百分百认定自己儿子是最优秀的，但这差距在那放着呢。

　　楚晴何等眼力劲儿，早早发现了侯父侯母在进了别墅之后的眼神变化，便不动声色的对二老说道：“伯父伯母觉得这房子怎么样？以后您二老少不得会常来沪市，总不能住酒店，所以小云专门提前为你们买的，这次算是用上了。”

　　侯父侯母都很惊讶：“小云买的？那得多少钱啊？这孩子也没和我们说一声！”

　　楚晴笑道：“您儿子能耐可大了，这房子的钱不用两个月就能赚回来了。没跟你们说，也是想给你们一个惊喜。只是没想到你们倒是给了他一个惊喜，来了沪市，他刚好去了帝都。”

　　说着，楚晴又很快岔开了话题，带着侯父侯母以及其他叔叔阿姨参观起了这个房子，房子自然不小，走了一圈得好些时间。侯父侯母听着蕾姐父母等人夸奖侯牧云和楚晴的话，那脸上自然是乐开了花，一扫之前的负面情绪。

　　随后，楚晴给侯牧云发了条信息：“跟你爸妈撒了个慌，说房子是你买的。”

　　侯牧云以为说的是楚晴那住处，即便是知道另外一处别墅，也不会多想，贫嘴回道：“注意你的称呼，是咱爸妈！”


第294章 皆大欢喜

　　斯诺克华夏公开赛八强赛在26日开打，侯牧云的桌次是安排在了下午，已经晋级的丁辉也是同一时间开打，另外一位华夏选手傅俊在第三轮中对阵世界排名第二以3：5惜败并未进入八强。

　　侯牧云在八强赛中遇到的对手并非是英伦三岛的选手，而是来自暹罗的猜亚。暹罗是非英联邦国家中除了华夏外最盛产斯诺克球员的国家之一，出过多位斯诺克职业运动员，就斯诺克普及的比例而言比起华夏还要更高一些。

　　猜亚是近年来暹罗最强的斯诺克选手，曾经两次在最后一颗黑球失误而错过满杆，在前年一场比赛之中终于打出了一杆满分，同时也是前年那场比赛中最大的一匹黑马，现在排名世界第70位。

　　在此次华夏公开赛算是他再现了黑马之势，一路战胜了三位排名远高于他的对手，晋级到了八强赛。

　　状态非常好，只可惜遇到了侯牧云这匹更大的黑马，关键侯牧云这匹黑马实力强劲不说发挥的还非常稳定，最终以5：0的大比分零分了这位暹罗选手强势晋级了半决赛！

　　侯牧云很快打完了比赛，但同时开打的丁辉则还在鏖战，这次他的对手是刚刚战胜了傅俊的世界排名第三的“白巫”希金斯。两人前后交手过很多次，胜率55开，关键还是看状态。丁辉的状态不错，希金斯的状态则是相当好。

　　在侯牧云结束比赛的时候，这边打了3场，希金斯以2：1的比分暂时领先。

　　又继续鏖战了一个半小时之后，最终希金斯以5：4的比分战胜丁辉晋级半决赛，而半决赛他对阵的则正是侯牧云。

　　先后赢了两位华夏选手，接下来又对阵华夏选手，而且是本次排名赛最大的黑马。

　　白巫VS黑马！

　　这无疑又是此次排名赛的一个大看点！

　　丁辉和希金斯决出胜负的时候，侯牧云已经在飞机上了，自然不知道两人的胜负如何，不过倒是已经知道了自己的半决赛桌次是安排在了晚上，也知道对手是他们两个的胜者。

　　正是因为知道明天的桌次是在晚上，所以比完赛后就赶紧往机场去了，准备趁这一天多的时间回一趟沪市，父母在沪市，侯牧云在帝都忐忑啊。毕竟这是父母和楚晴的第一次见面，自己不在，总感觉有些怪怪的，回去一趟好安心一些。

　　“你回沪市了？这么急赶回来，是打输了还是因为伯父伯母在这边你心里不踏实啊？”

　　“打赢了，下一场明天晚上，时间不少所以来一趟。”

　　“那还是心里不踏实。”

　　“不是不踏实……怎么说呢，还是回来一趟比较安心。”

　　“行了，我理解你的心情。直接来豫园这边吧，先在这边吃了晚饭，晚上带他们去看外滩的夜景。”

　　“好。”

　　“裹严实点。”

　　“这天气让我怎么裹严实啊？”

　　“那你自己看着办吧，到时候要被认出来围了，我们就自己去玩。”

　　“那我想想办法吧。”

　　“……”

　　侯牧云也真没去做裹严实的准备，就戴了一个墨镜就下车了，在豫园景区的人堆里一边打电话一边东张西望，来来往往的游客倒还真没去多看侯牧云，偶有几个多看两眼的也只是觉得这年轻人挺帅气挺有型，一时间还真没人去将眼前这墨镜男刚在帝都赢了八强赛的侯牧云给联系在一起。

　　楚晴见到了侯牧云，不禁一笑：“你胆子还真挺大的哈！”

　　侯牧云耸了耸肩，拉着楚晴的手朝着附近不远处看各种工艺品的侯父侯母等人走了去。已经陪侯父侯母等人玩了一天多的楚晴此时脸上有些烫，刚自己一个人和侯父侯母等人在一起的时候不觉得什么，最多也就在初见的时候略有些拘谨和不安，现在侯牧云这么牵着她的手走过去，心境可就真一下子不同了。

　　“小云，你怎么来了！”

　　侯父侯母刚是不知道侯牧云已经在沪市了的，现在突然见到他出现，都是很意外。

　　“这不有空了就赶紧从帝都赶来了。”

　　侯牧云稍稍解释了一句后，和小姨姨父、蕾姐父母、林宁父母打了招呼，林宁父母侯是挺早就见过了的，在工艺品摊位边上聊了几句后，侯牧云陪着他们继续逛了起来。

　　不过，这次很快就被人认出来了。无他，实在是楚晴在边上吸引了更多的回头率，回头率多了，认出侯牧云的几率自然也就大了。

　　“大家好啊！”

　　侯牧云见被认出来后且很快就围上来了一大群人来，冲着楚晴比了一个手势，然后主动摘了墨镜吸引了绝大部分的“火力”，让楚晴带着父母等人先离开。虽说也有人发现了和侯牧云站在一起的美女，甚至也有人认出了楚晴的，但不可能拦着楚晴，最多也就拍拍照。即便是对侯牧云也仅仅只是围观，并未真的就不让侯牧云离开。

　　“侯牧云，你不是在帝都比赛吗？怎么在这啊！”

　　“猴子，还真是猴子诶！”

　　“猴子哥，我能不能和你合影啊！”

　　“猴子你是来这里表演现场直播的吗？”

　　“刚才那是楚晴吗？”

　　“……”

　　围观侯牧云的以年轻人居多，也有一些年纪在三十岁以上的，后者多是半好奇半兴奋，甚至有些个还没弄明白这里面这年轻人是谁的，反正，大家围着他们也围着呗，凑热闹从来都不怕多的。至于前者嘛，画风显然也是与围观其他明星的时候很不同，有不少都是直接和侯牧云发起“对话”的，甚至有调侃的，“胆子”都相当大，也可能真是什么样的人就有什么样的粉丝吧。

　　“诶好，你的自拍杆再远一些，显我脸小。”

　　“哥，你这镜头还没转过来呢！”

　　“现场直播啥啊，直播被你们当猴围观吗？”

　　“你说当个名人容易嘛，本是想来看看风景的，倒是成了你们的风景。”

　　“你这也是在直播啊？外景直播，也是TT的啊，在线人数不少嘛。成，我来。”

　　合影、聊天……侯牧云很能hold住场面，随后正巧有个在开外景直播的主播，便借机充当起了他的直播间嘉宾，拿过了自拍杆：“来，大家都站我后面一起入镜，咱一起和直播间里的网友们打个招呼。走，咱们边走边聊。”

　　拿着自拍杆hold全场带着一群人朝着路口走了去，现场画面是有些醉人的。

　　该主播的直播间本来是有几千人，没多久在线人数就有了十几万。

　　就这么侯牧云一路顺利的走到了路口，所花的时间还真不多，起码要比硬挤要快了很多，当然了，这画面也肯定是要比硬挤好看很多的。

　　到了路口，侯牧云见了一个糖画的摊子，估计也真是人来疯的性子又来了，便走到了摊子前，对着有些不知所措还以为发生了什么的糖画民间艺人师傅说道：“师傅，这糖画我能自己来吗？”

　　糖画师傅见这阵势还真是有些发懵，加上侯牧云那笑容和声音有魔力，应激性一般的点了点头。

　　侯牧云将自拍杆交给了该主播，对着镜头和现场跟着的人说道：“这都让你们逮着了，今天就来个现场直播，给大家来几个糖画。”

　　看了一下围观的人群，对着一个差不多十来岁的小男孩，问道：“小弟弟，你想要我画个什么啊？画了给你。”

　　这小男孩显然是真知道侯牧云是谁的，还特“调皮”，笑嘻嘻的说着：“我最喜欢猴子了！”

　　现场一片笑声，侯牧云则是冲着小男孩比了个大拇指：“有品味，这样的审美必须要保持下去。”

　　小男孩的辣妈想笑不好笑出声来。

　　这摊子是现熬着糖的，侯牧云将之前抽出来的“糖画技能卡”给放进了卡位里，拿着铜勺轻轻搅动了几下，确定着粘稠度，同时另外一只手则是拿着油刷在大理石板上刷了一层。火候差不多了，舀了一勺，到了大理石板上面。

　　微微倾斜，糖液从铜勺里倾泻而下，侯牧云的手很稳，以手腕的转动使得那倾斜而下的糖液浇铸在大理石板上形成了一个图案，可不就是小男孩所说的猴子，还不是普通的猴子，而是拿着金箍棒的美猴王，活灵活现，栩栩如生，极为精美，整个过程前后不到十秒，动作行云流水，一气呵成。

　　翻正铜勺，停止了作画，再趁热黏上一根竹签，拿着小铲子轻轻一铲，拿了起来，递给了小男孩，笑问：“这猴子怎么样？”

　　小男孩高兴的笑了起来，看看侯牧云，又看看这糖画，很认真的点头：“这猴子很好，猴子哥哥也很好。谢谢猴子哥哥！”

　　接下来，侯牧云又画了好几个糖画，最后也给主播画了一个。

　　“得，差不多了。”

　　侯牧云停手：“车还在外面等我呢，还得去吃饭去，大家也各自散了玩去吧。”对那主播指了指摊子前面的挂着的“价格表”，笑道：“对了，你可忘了把单给买了。”

　　众人目送了侯牧云离开，自不可能去拦着，欣赏了这样的一场现场直播，可都很兴奋也很满足，至于侯牧云这平易近人，更是不用说了，都觉得很“够意思”。

　　至于这主播嘛，在侯牧云离开后，更是高高兴兴的将单给买了，而且给了好几倍的钱，这好几倍的钱和刚才十几分钟时间内的赠送的礼物比起来就真是九牛一毛了。

　　而糖人师傅见这十分钟不到的时间内居然赚了大几百钱，自然也高兴，同时，也对侯牧云这个年轻人很好奇，这么年轻居然有着这么高超的糖画技艺，实在是不可思议啊！

　　总之，皆大欢喜。

　　侯牧云只花了十几分钟就离开了现场，观众们看了一场表演，主播和糖人师傅都赚了钱。

　　“这么快？”

　　楚晴见侯牧云这么快就出来了有些意外，她以为起码还要等一些时间侯牧云才能出来。

　　侯牧云笑道：“当然了，千军万马，来去自如。”

　　楚晴翻了个白眼。

　　侯牧云一直背在后面的手拿了出来，手里拿着一个糖画，画的可不就一个人儿，与侯牧云有七八分相似，笑道：“我这还抽空在路口摊位给你画了一个糖画呢！”

　　“你画的？”

　　楚晴嘴角泛起了甜甜的笑容：“这是你吧？画得挺好的……你盯着我干什么啊？”

　　侯牧云笑道：“你拿着干什么啊，赶紧吃了啊。”

　　楚晴无语：“这么好的糖画，你让我吃了？你真当我是馋猫啊！还有，你这画的是你自己啊，你让我把你给吃了，什么变态心理啊！”

　　侯牧云嘿嘿笑着：“我可不就是专门让你吃的吗！”

　　楚晴甜甜一笑，暴击了侯牧云一下，也得亏了侯父侯母他们都已经去饭店了没在这车上。

　　去饭店吃了饭后，侯牧云和楚晴带着侯父侯母等人游玩了夜色下的外滩，这晚上，侯牧云自也不担心被认出来。

　　回别墅已经是晚上九点半了，侯牧云也算是知道了昨天楚晴打电话说的“房子是你买的”是什么了。

　　陪着聊了一会儿天，10点左右的时候，侯牧云和楚晴离开了这里。

　　“富婆，这别墅也是你买的？”

　　“算是吧，和我哥打赌赢的。”

　　“你们有钱人赌真大。”

　　“说得自己好像是穷人一样。”

　　“那这房子转给我吧，我看咱爸妈挺喜欢的，以后来沪市也有个住处。”

　　“以后就给他们二老住了，当我送给二老的。”

　　“……那行，改明儿我送给更大的给你。”

　　“一定要这么礼尚往来算这么清楚吗？”

　　“你要这么说的话，那我只能先给你打几亿了。”

　　“好啊，现在就打！”

　　“现在？在车上？不好吧，嘿嘿嘿……”

　　“你说的是‘打’。”

　　“姓楚的，你可别逼我，这种自我摧毁的事情我干得出来！”

　　“拭目以待！”

　　“……”

　　回到住处，侯牧云狠狠“教训”了一顿楚晴后，裹着一条围裙哼着小曲儿做起了夜宵。洗完澡后的楚晴坐到了厨房外，双手拄着下巴看着侯牧云在做夜宵，看了许久，突然道：“诶，这算是我见过你父母了吧？”

　　侯牧云起锅：“什么叫做算，怎么嫌见面方式不正式？”

　　“不是那个意思！其实，这样见面挺好的。”

　　楚晴想了想：“那你准备什么时候见我的家长？”

　　侯牧云端着煮好的面条坐到了楚晴对面，喂了楚晴一口，问道：“你不是说咱爸妈在国外吗？回来了？”

　　“什么就咱爸妈了！”

　　楚晴吞下：“他们还在美利坚，我是说，你先见见我哥。”

　　“大舅子啊？”

　　侯牧云略“怂”，道：“说实话，我还真有点怵大舅子！霸道总裁啊，我真怕我上门拜访的话，他会直接拍支票让我滚蛋！万一数额太大，那怎么办啊！”

　　楚晴瞪了侯牧云一眼。

　　侯牧云当即摆正态度：“嗯，行，好！随时都可以……不不不，时间我来安排，这样，等斯诺克的比赛结束后，我亲自登门拜访大舅子！”

　　“这还差不多！”

　　楚晴本想告诉侯牧云自己那哥哥的私底下的“人设”，但想了想，没说，说实话她还挺期待侯牧云和自己那哥哥见面的，很好奇两人见面后会怎么样。

　　此时，网上也早已爆出了侯牧云在晋级斯诺克华夏公开赛半决赛后出现在沪市豫园的消息，直播糖画就不用说了，还有不少照片拍到了楚晴，甚至有人拍到了楚晴身边的侯父侯母等人，由此也就传出了侯牧云和楚晴带着父母一起游玩的新闻，甚至有媒体信誓旦旦说两人好事将近。

　　关于两人的恋情，虽然当事人没有在任何公开场合公布过，但这已然是圈内圈外公认的事情了，算是公共人物当中一对非常有名的情侣。

　　说实话，在一开始两人传出绯闻的时候，还是有不少声音意指女强男弱，毕竟楚晴身上楚天集团大小姐的光环太耀眼，甚至有很直言侯牧云配不上楚晴的，但随着时间的推进，这种说法越来越少直至消失，也实在是侯牧云这段时间以来的种种事迹太过神奇。

　　加上两人郎才女貌，而且很多人也知道楚晴不是光有钱和有貌的千金大小姐，同样有着很强的能力，越来越多人觉得两人登对。

　　今天这新闻一出，网上有不少网友们纷纷跑到了两人的围脖下面留言祝福。

　　次日，侯牧云和楚晴带着侯父侯母又玩了半天，在下午两点多的时候，先送了侯父侯母们上了飞机，侯牧云再和楚晴一起前往了帝都。

　　侯父侯母八人并未是回瑞城，而是直接从沪市飞去了暹罗，楚天集团下就有专门负责旅游的公司，自然是安排的非常稳妥。

　　楚晴这次跟着一起去了帝都，一是现场看看侯牧云的比赛，二是还有工作上的事情需要来一趟帝都。

　　《轩辕剑主》第一季的大获成功以及第二季已经开始拍摄，已经让晴天影视声名大噪，“业务”方面肯定是要扩展的，楚晴这次来帝都是要和几个工作室达成一些合作的协议，另外还有一些人要接触，看能不能请得动甚至挖得动加盟到晴天影视中来。

　　楚晴是晴天影视的掌舵人，除了《轩辕剑主》之外，自然还要着手其他影视剧。


第295章 晋级决赛

　　侯牧云前段时间在写《剑尊外传》的剧本，楚晴自然是知道的，而且写好的剧本她也看过了。这次来帝都与几个工作室谈合作中，也有与《剑尊外传》有关的部分，有一些电影方面的人才要先碰碰面，也顺带帮侯牧云去物色几个演员。

　　楚晴最早去找侯牧云就是为了《剑尊外传》，只因《轩辕剑主》的拍摄以及完成拍摄后一切顺利且火由此而直接开始着手了第二季的事情，知道侯牧云在写电影剧本，楚晴自然也就重新上心了起来。

　　电视剧和电影虽然是差不多的表现形式，但其中差别还是很大的，最简单的来说不可能直接拉着李学那个电视剧团队直接来拍摄电影，由此还是得找电影方面的人才。

　　《剑尊外传》的编剧有了，晴天影视作为投资人出品方也有了，接下来最先要找的无疑就是导演，由导演牵头组建团队。

　　电影导演方面，华夏还是有着不少人才储备的，其中适合且擅长《剑尊外传》这种风格的，倒一时之间还真不好找，现今楚晴瞄准的目标有三位，其中两位在帝都，一位则是在香滩，都是华夏顶级的导演。

　　“我约了一位导演晚上见面，你要一起去吗？”在下飞机之后前往比赛场地的车上，楚晴问侯牧云。

　　“谁啊？”侯牧云自然知道楚晴找导演且问他去不去肯定是与《剑尊外传》有关，“几点？”

　　楚晴说了一个名字，又道：“时间在晚上九点半。”

　　“国师啊！”

　　侯牧云笑道：“如果比赛结束早赶得上，当然得见见。”

　　楚晴点点头：“那行。如果你比赛打得比较久，那我就先去。”

　　7点半的时候，侯牧云去了选手休息区，楚晴则是去了观众席那边，位置是与每场必到的洪雷等人挨着的。

　　“楚总来了哈！”

　　洪雷笑起来眼睛眯成了一条缝：“我说侯昨儿怎么就突然不见了呢，原来是跑沪市去了啊！”稍稍压低了声音，“楚总啊，网上传你俩带着父母游玩，真的假的啊？”

　　楚晴笑着点点头，尔后说道：“猴子这几天在你那，给你们添麻烦了，代我问嫂子好。”

　　洪雷道：“干吗代啊，你晚上也住我那呗，到时候你自个儿和她说。”

　　楚晴笑了笑：“我迟一些还有公司的事情得找人聊去，可真不知道什么时候结束，如果早的话就去你那叨唠。”

　　两人聊了几句，与边上何老师、黄老师等人也打了找招呼。

　　和洪雷是在剧组里常见了——《轩辕剑主》第二季已经开拍不过近一个月都没洪雷的戏份——和何老师他们倒真是第一次见。

　　张娜这次也有来，这也是她第一次见楚晴，气质和模样都比网上看到的要好，另外，楚晴刚和洪雷的对话她也是听到了的，内容虽然很普通，但透漏出来的信息看可不少，起码楚晴那语气和身份是坐实了侯牧云正牌女友的身份的，且还见过父母了。

　　在这之前，网上各种爆料不少，也听过一些圈内传的，但终归是听别人说的，现在算是真正听到楚晴说了。

　　“得，这是真没戏了！”

　　张娜心里嘀咕了一声，为自己某位小姐妹甚是惋惜，多好一男人啊，可惜被人捷足先登了。

　　惋惜归惋惜，张娜打心底还是觉得楚晴和侯牧云很配的，无论是身份还是长相，都很登对。

　　张娜是个自来熟，加上又和楚晴挨着，在比赛开始前两人就聊到了一块儿去。最好玩的是两人的共同话题，居然是留美生活。

　　体育频道的画面切到了斯诺克比赛现场，这些天来，对于观众们来说除了欣赏侯牧云的横扫，还有一个比较有趣的看点，那就是转播画面中会时不时的切到观众席上去。这在以前的比赛转播中有归有但是很少的，不过，侯牧云比赛的时候会相对多了很多，原因嘛，自然是因为侯牧云比赛的时候观众席里起码坐着四五位明星观众。

　　比赛之前的镜头再次扫到了观众席中，眼尖的观众和网友一下就认出了洪雷等人，再眼尖一些的更是认出了楚晴，直播间里的弹幕和讨论自然也就更多了。

　　侯牧云这次在半决赛的对手是希金斯，同样来自英伦三岛，是斯诺克历史上最伟大的运动员之一，到目前为止拿过44个斯诺克赛事冠军，其中包括28个大型排名赛冠军，总共打出过8杆满分。

　　大型排名赛冠军数量和满分杆数，都进入了世界前三之列！

　　希金斯在天赋、技术、心理素质、战略全局等各方面都是世界顶级水准，也是唯一一个被认为能够在火箭奥沙状态神勇之时还能一拼的选手，当然了，前提是白巫希金斯状态也很好。

　　而显然状态这种事情真的不是想有就能有的，比如拿现在希金斯来说，他对能够与侯牧云对战还是相当兴奋的，一是源自对侯牧云的未知，二是源自侯牧云自参赛以来的表现，他是很有战意的，甚至可以不夸张的说希金斯是将侯牧云提升到状态大好的火箭奥沙来打的。

　　只可惜的是今天希金斯的状态显然不算很好，在两人开局正式比赛之后，希金斯在前三局中虽然没有出现明显的失误，但在内行人眼里还是能看得出来他节奏稳定度和走位精准度都不算好。

　　虽说靠着非常多的经验与可怕的心理素质在极力的控制比赛，但在前三局他还是没能拿下一局，分别以32：88、0：135、0：112连丢了三局。

　　半决赛是11局6胜制！

　　在第四局的时候，希金斯的状态终于有了明显的回升，且连续扳回了两局，只是在第六局的时候一上来就出现了一个明显的失误，让侯牧云抓住机会直接爆出了一杆满分！

　　侯牧云看得出来，很多行内人也看得出来，希金斯在前两局是硬生生的在调整状态，也正因此，失误出现的几率也相当增加。

　　在侯牧云打出参赛以来的第四杆满分后，本就极为稳定的状态更上了一个台阶，真正的越战越勇，在接下来的第七局、第八局又连胜两局，以6：2的大比分轻取白巫，晋级决赛！


第296章 电影导演

　　对于普通观众和稍微懂一点斯诺克的观众来说，这场万众期待的黑马VS白巫之战并没有想象中的那么精彩，也只有侯牧云爆出了一杆满分之后才算是有了一些看头，相比起来他们还是觉得侯牧云之前与世界第一马克赛尔的比赛更精彩，特别是其中几局的来回对轰，都觉得看得很过瘾。

　　但一些深谙斯诺克的观众以及同样观察了这场比赛的专业运动员则是看得津津有味，侯牧云和马克赛尔的防守大战与对轰自然是很精彩的，但这场比赛也是非常精彩，足可列入华夏公开赛历史上的经典之战。

　　他们看到了侯牧云相比起之前几场更加精准的走位与布置战略的能力，也看到了侯牧云更加多变诡异的技战术风格和天马行空的想象力，而最最让他们震惊的还是侯牧云的稳定性，一如既往的稳定！

　　这种稳定性不是那种状态大好的稳定性，而是感觉侯牧云如何是什么样的状态都似乎能够达到这样的稳定性，这是最最可怕的！

　　另外，他们也对于希金斯强行调整状态的能力深感惊佩！

　　当然了，对于侯牧云再一次的打出满杆且晋级了决赛，讨论声音绝对是最多最大的。

　　同一赛事，打出四杆满分啊，这是何等可怕的能力。

　　在此之前，同一赛事的满杆记录是两个满杆，现在侯牧云将记录翻了两倍！

　　这样的实力，已然不是华夏公开赛黑马这么简单了，而是斯诺克界一匹有史以来最大的黑马，甚至还可以说是有史以来最最强势的斯诺克巨星！

　　打出满杆，除了参加各种赛事的次数为基础之外，还有一个最最重要的根本原因，那就是天赋和一些运气。

　　强如马克赛尔这样的连续好几年世界第一，各方面都很顶级，就是天赋相比起来要差了一些，所以只有两杆满分。虽说因为是83年的选手比赛场数比不上希金斯和火箭奥沙这样的75年选手，但要知道丁辉可是87年的！

　　天赋，打出满杆最最重要最最根本的原因！

　　而就天赋而言，侯牧云已然是被很多人认为足可与斯诺克历史上最大的BUG火箭奥沙媲美！

　　而侯牧云打出这第四杆满分后，在满杆数量排名上也是再进一步，与同样是华夏选手的傅俊同列第六。

　　在这上面，墨菲5杆满分排第五，丁辉6杆排第四，白巫希金斯8杆排第三，皇帝亨得利11杆排第二，火箭奥沙以13杆之数冠绝天下！

　　对于侯牧云来说，与希金斯这场比赛打的虽然很快就结束了，但难度很大，甚至可以说比起赢下马克赛尔的难度还要大。别看与马克赛尔无论是防守大战还是对轰打得很热闹，说实话，在打了两局之后，侯牧云是确定能百分百赢下马克赛尔的。但与希金斯打的时候，直到第五局打出满杆之后，侯牧云才能确定自己拿得下。

　　原因嘛，那就是希金斯有些让侯牧云看不透，或者说看不到他最终的实力深浅。

　　在连丢三局之后硬是调整了状态连扳两局，就这能耐，侯牧云就觉得综合实力要比马克赛尔强了不止一点。

　　但不管怎么说，半决赛打完了，晋级了决赛，接下来要对阵的人，火箭奥沙！

　　火箭奥沙的半决赛下午就打完了，且以6：1大胜对手，一转这段时间以来的低迷状态，强势回归，十分神勇。

　　说起来，火箭奥沙在进几次的华夏公开赛都是颇为不顺利的，特别是近三次，一次早早爆冷出局，两次则都是因为身体原因而退赛。

　　这次杀入了决赛，且对手是横空出世一般的侯牧云，这场比赛的期待值可想而知！

　　因为只打了8局就拿下了比赛，所花的时间不算多，所以，楚晴留了下来，等待侯牧云接受采访之后，和他一起离开赛场去往了帝都某个餐厅。

　　侯牧云和楚晴到餐厅之后等了十来分钟，刚刚好九点半的时候，张导来了，同行的还有一位看起来四十来岁实际年纪起码五十好几的男子，是电影圈内有名的制片人。

　　“张导！”

　　“刘先生！”

　　“楚总！”

　　“侯老板！”

　　四人客客气气相互打了招呼，寒暄了起来。

　　侯牧云和楚晴虽然都是不到三十岁的年轻人，但张导和刘先生都不敢小觑了两人，也不敢拿捏前辈的做派，客客气气，乐乐呵呵。

　　两人来之前自然多少知道楚晴找他们是来商谈电影合作的事情，对于晴天影视这家新公司，两人还是有所耳闻的，毕竟《轩辕剑主》的名气太大，外加楚天集团在后面当着靠山，即便晴天影视在楚晴入主之后也就拍摄了一部电视剧没有拍摄电影，但他们俩对这次的合作还是寄予了不少希望。

　　四个人聊了大概有一个多小时，气氛相当好，也非常顺利，只是最终的结局并不如意，起码是在当下双方都没有立即表现出要合作的迹象。

　　根本原因只有一个，那就是张导和刘先生要的太多，晴天影视愿意给的太少。

　　这多少不是指钱，而是其他方面。

　　侯牧云和楚晴倒也都能理解，毕竟国师嘛，即便对他们俩再客气，一些必要的不必要的要求肯定是有的。

　　至于是否是晴天影视给的太少了，楚晴自己也是有在反思，毕竟她的一些想法还是有受到好莱坞那边的影响的，有些华夏本土特色方面的东西，虽然知道一些，但肯定是没摸透的。

　　但不管怎么说，先接触了国师，还算是一个经验，接下来是否进一步接触，倒也不急，先再见过另外两位导演再说。一部电影，而且铁定是大IP大制作的电影，肯定不是朝夕之功。

　　侯牧云看出了楚晴的一些疑惑，平时两人就有很多交流的，对于彼此的一些想法都很清楚。

　　“我觉得你坚持的一些东西是对的。”

　　侯牧云拉着楚晴的手坐在后排往酒店去，笑道：“当初拍摄《轩辕剑主》电视剧的时候，你就是按照自己的想法来做的，也不是和固有的华夏电视剧模式不同吗，但最后也是做得好好的。电影，也一样，不是一定要按照固定的方式来的。接下来的两位导演，你也按照这个基础原则去谈。实在不行，咱再想办法，总得先试试。”

　　楚晴反握侯牧云的手，甜甜一笑，侯牧云的这种支持让她更添了力量，说道：“行，就按自己的原则来。实在不行，就让你来当导演，反正IP你的、剧本你的、投资也有你的。”


第297章 小鲜肉

　　“我？”

　　“你不在《轩辕剑主》第一季的时候就参与了掌镜吗，现在第二季还当了第一副导演，李导也一直说你在这方面很有天赋。以你的性格迟早是有一天会自己执导一部电视剧或者电影的，既然如此，如果《剑尊外传》找不到合适的导演，那就让你拿着练手，就当是一玩儿，咱也玩得起赔得起！”

　　“富婆就是就是有底气，霸气！”

　　“怎么样，被包养的感觉不错吧？”

　　“……”

　　很快到了一家酒店，这家酒店也是楚天集团的下属产业，楚晴每次来帝都都会住这里，有时候需要用车或者用人什么的，都可以直接向酒店调或者让他们安排。

　　两人下车后往里走，正要乘电梯上去的时候，急急忙忙来了一行人，其中有一个年轻男子戴着墨镜，酷帅酷帅的。

　　“谢谢，谢谢。”

　　其中一个中年男子非常有礼貌的向摁住电梯的侯牧云道了谢，随后，眼中亮了起来，连忙热情的打招呼：“侯老板您好，楚总您也在啊！”

　　随后，他边上那酷帅酷帅的男子也摘了墨镜和侯牧云非常有礼貌的打了招呼：“侯老板，楚总，没想到在这见到你们。”

　　眼前这摘了墨镜的年轻男子，侯牧云铁定是不认识的，但也铁定是能认出是谁，因为无论是在电视上还是网络上这年轻男子太能见到了，这是一位曝光率和知名度都非常高的偶像明星，当红小鲜肉。

　　侯牧云和楚晴也乐乐呵呵的这行人打了招呼，紧接着，在电梯里，那中年男子也就是小鲜肉的经纪人以及小鲜肉非常热情的和侯牧云二人攀谈了起来，言语之间非常客气。

　　电梯持续往上。

　　侯牧云好奇：“你们也住这一层？”

　　那中年男子一扶额头苦笑道：“瞧我，光顾着和你们说话，楼层都忘记按了。你们先上去，我们再下来吧。”

　　说着，一行人又和侯牧云二人聊了十来层，等侯牧云二人出电梯之后这才重新下去。

　　楚晴笑问：“巧吧？”

　　侯牧云一愣：“难道是故意等咱俩的？”

　　“看来你是第一次遇到这种事情。”

　　楚晴开了门进去，给侯牧云换着拖鞋，一边道：“说起来，你当初出名之后就将一切业务上的事情丢给了小胖后来剧组方面的事情就丢给了我们，还真是明智之举，这可给你省了不少麻烦，最起码没人三天两头来‘攻略’你。”

　　侯牧云一听，明白了是什么意思，笑道：“谁说没有，只不过都是音乐圈里的人罢了，你是不知道前段时间阿密姐她们堵我堵得有多凶残。”

　　随后又好奇问道：“这小鲜肉不是很火吗，难道还愁没戏拍？”

　　“倒不是没戏拍。”

　　楚晴准备洗澡水，道：“这段时间不是两会吗，文艺工作者代表也有一些会议讨论的内容出现在网上，其中关于天价片酬的事情又给提了出来，多位文艺工作者和圈子里的前辈们对此提出了非常严厉的批评，连央视这次都重点报道了，关于天价片酬的事情算是推倒了最高级别的风口浪尖上，据说总局那边还会有动作。另外，在天价片酬的同时，又爆出各种替身的事情，武替也就罢了，连文替的都有，还有爆出连台词都不背光说一二三四五六七的。”

　　“刚那位，就只差被点名了，情况相当糟糕。另外还有几位，也都是差不多的情况，有颜值没演技的小鲜肉或者小红花。这不，咱们《轩辕剑主》剧组的成功，算是对这件事情有一些推波助澜的‘功劳’嘛，所以，这些个小鲜肉和小红花们都陆续找上门来了，这算是第三位了。说实话，相比起来，比前面两位要有礼貌多了，起码不是就经纪人上门牛气哄哄叭叭叭说一堆有的没的，也算是煞费苦心了。”

　　侯牧云脱了衣服冲了一下后往放好水的大浴缸里一躺，倍儿舒服，说：“天价片酬和各种替身我是看到过，网上也有一些对此批评的声音，没想到这么严重啊，竟能逼着这些小肉小花主动找上门来。”

　　“也不是说真就把他们逼到了这地步，只能说是现在的经纪公司相比起以前更人性化了一些，这要是搁在以前，管那么多呢，先把所有的价值给死命压榨了再说。当然了，资本是无情，这其中也多少是因为现在的小鲜肉和小红花有了更多的话语权，他们自己有危机意识。”

　　楚晴在边上给侯牧云按着肩膀，“前两次那两人来，给出的条件说实话还是相当诱人的，要的价格很低，相对他们原本的身价几乎算是免费，为的就是参演《轩辕剑主》，对角色的要求不是特别高，是一季的主要演员就成，甚至连反派和正派都不计较，只要求人物有魅力。说实话，他们愿意提出这样的要求真的很难得，而他们本身能够带来的流量也是非常可观。”

　　侯牧云享受着楚晴的捏肩，有武术功底在，技术绝对一流，“但是你拒绝了，对吧？”

　　楚晴笑道：“哪敢直接拒绝啊，只说目前第二季的演员都定了，至于第三季嘛，目前还没有筹备。”

　　“你还怕得罪人？”

　　“你以为我是你啊？不过说起来，你如果拍电影的话，还是多少要考虑到流量，粉丝经济还是很可观的。电影不像电视剧，那是主要看票房的，有人愿意掏钱买票才是关键。”

　　“嗯，偶像的流量肯定是要考虑的，但也不能光顾着考虑流量而硬往里面加偶像演员啊，还是得考虑偶像演员适不适合，否则就本末倒置了。你看国师最近这部片子就是例子，演员里小鲜肉可真不少，但你肯定找不出哪个合适。”

　　“所以说今天找国师谈的时候，我对这方面提得很清楚。”

　　“……来，该我为你服务了！”

　　第二天，不出意外，昨天遇见的小鲜肉和他的经纪人“趁热打铁”的找上门了，与之前两位一样表达了自己对《轩辕剑主》这个剧组的向往。

　　比较好玩和有趣或者说凑巧的是在侯牧云二人与该小鲜肉见面的时候，洪雷来了，同行的还有师十五，另外也带了一位小鲜肉来！


第298章 东方神棍

　　“侯啊，你这可不厚道，说好了我那住去的，怎么跑这来了！”

　　洪雷一来就埋怨上了：“我和你嫂子可是夜宵都做好了，你和楚总没来，我们又不好浪费，这撑得我们啊！”

　　师十五拆台：“你别听雷哥的，昨晚我和艺星就住在他那，哪有什么夜宵啊！”

　　“侯老板好，楚总好。”

　　和洪雷以及师十五同行的小鲜肉很有礼貌的打了招呼，另外他也和还在场的另外一位小鲜肉打了招呼。

　　后者及其经纪人对于再次遇到洪雷和师十五是没有什么可意外的，谁都知道这两人和侯牧云私交好，倒是对他们两人带来了杨艺星有些意外，也略有些尴尬。脸上是不动声色的打了招呼，随后客客气气的道别。

　　说起来，这两位小鲜肉以前还是国外同一个偶像团队的，后来各自归国单飞发展。发展的都不错，都手握各种资源，综艺节目、电视剧、电影都有着不俗表现，也各自拥有着非常强大的粉丝群，但也多少有竞争与较劲儿的意思在——起码在外界看来是这样的。

　　不过，有时候有些事情还真是没什么道理可言的，比如说离开的这位小鲜肉，和之前两位找上楚晴的一样都是给出了非常低的条件，但楚晴和侯牧云愣是没松口，只说第二季演员已经找齐了。但洪雷和师十五带来的这位杨艺星，不等洪雷和师十五开口，侯牧云就主动询问了他的档期有没有空来《轩辕剑主》剧组玩玩。

　　杨艺星很高兴，洪雷和师十五也很高兴，他们来这里，可不就是冲着这个来的！

　　《轩辕剑主》开售和开播之后，圈内外的评价都太好了，加上早就存在的天价片酬的话题以及一些影视人的推波助澜，说实话真是将《轩辕剑主》给捧上天了，说是现如今大制作影视剧中的一股清流，也正因此，《轩辕剑主》莫名其妙就成了“演技派”的集中营，加上这部剧又在北美开播而且反响极好，也就莫名其妙的就成了很多高颜值演员的“化龙池”，都想来这镀镀金。

　　杨艺星无疑也是其中一员，说起来，他相对于其他的小鲜肉来说是幸运的，因为私交极好和合作过的好几位都和侯牧云关系不错，加上侯牧云向来是个“帮亲不帮理”的人，有师十五这层关系在，自无二话。

　　当然了，这《轩辕剑主》里还真是有角色是适合杨艺星的，这个角色在第二季里面是个客串，在第二季以后还会是一个还蛮重要蛮讨喜的角色。

　　侯牧云也不来虚的，直接说了：“艺星，有个角色是蛮适合你来演的，在第二季里是个客串，但之后的第三季和第四季里都会出现，而且戏份会比第二季多。我等下发剧本和资料给你，你果然觉得合适，咱就定这角色和行程了。如果觉得不合适，咱再商量。”

　　杨艺星认真的点头：“嗯，好。”

　　此后，楚晴也趁这时间直接和洪雷聊了和他们公司合作的事情，洪雷在目前这个经纪公司待了十五六年，且自己是有股份的，话语权不小。楚晴看上了他们公司的部分发行渠道和工作人员以及几位演员，这些都是为了制作晴天影视目前已经在筹备的一部电视剧做准备的，这部电视剧是近来晴天影视大整合之后除《轩辕剑主》外的第一部电视剧，都市题材。

　　说实话，楚晴看中的几位工作人员本来是准备挖墙角的，但了解过后放弃了，原因很简单，这几位资深的电视人在该公司都是有股份的，所以退而求其次选择合作的方式。

　　聊了一通就中午了，五人一起吃了一顿午饭后，一起出发去了举办斯诺克华夏公开赛的体育馆，侯牧云将要于下午2点迎战斯诺克有史以来最大的BUG火箭奥沙。

　　说起来，如果不是洪雷几人亲眼见了，真难以想象在即将迎战火箭奥沙的时候侯牧云居然这么淡定，没有做任何的比赛准备，还抽空谈了好几个工作。

　　洪雷是实打实的斯诺克球迷，他很清楚火箭奥沙是一个多么可怕多么BUG的存在。斯诺克的意思是障碍，而对于太多太多顶级的斯诺克选手来说火箭奥沙本身就是一个“斯诺克”，特别是状态好的时候的火箭奥沙，那绝对是一个无解的斯诺克。

　　这场斯诺克华夏公开赛的决赛，绝对可以说是万众期待。

　　史上最强BUG对战史上最强黑马！

　　火箭奥沙是个传奇，而侯牧云通过之前的五场比赛也俨然成为了一个传奇！

　　说起来，这段时间侯牧云在斯诺克界也是有了几个外号，其中两个叫的比较多，一个是延续了横扫霓虹脑王队时候的东方恶魔，一个则是与猴子这个外号有关的东方神棍！

　　本来啊，其实是先叫东方神棒的，但叫着叫着就成了东方神棍！

　　下午一点半的时候奇异果的斯诺克直播间就开了，还专门先请来了两位专业的解说对接下来的巅峰之战做出了他们的预测和看法，临近2点整的时候，在线人数已经达到了3500万，绝对是世上最多！

　　体育频道转播画面切进来，评论员还是乔韩和张文武，乔韩一如既往的冲动与“口不择言”，而张文武此次显然也是有些激动了。

　　2点整，侯牧云和火箭奥沙先后入场，引起全场的掌声与尖叫，且全场起立致意。

　　“你好，火箭先生！”

　　“你好，神奇的侯！”

　　两人握手，惺惺相惜。

　　说实话，侯牧云是相当兴奋的，他大学时期玩斯诺克，在某种程度上是有受到火箭奥沙影响的，或者说所有玩斯诺克的人或多或少都会将火箭奥沙当成偶像，侯牧云也不例外。

　　而在火箭奥沙的眼神里侯牧云显然看到了兴奋和战意，而这让侯牧云的兴奋和战意也当即飙升了起来。

　　猜币，火箭奥沙拿到球权，选择让侯牧云先开球。

　　侯牧云开球之后，火箭奥沙上场，神色极为认真，绕桌观察，所花的时间绝对是以往火箭奥沙比赛之中少见的长，最终火箭奥沙选择了冒险击打，打出了一杆非常漂亮的远台，且母球K出红球的同时停点可以非常舒服的击打黑球。

　　这一杆球击打出来，侯牧云以及很多资深的球迷看出来了，火箭奥沙的状态非常好。而事实也果然如此，开局第一场，火箭奥沙就打出了一杆130分！


第299章 巅峰之战（上）

　　斯诺克华夏公开赛决赛是19局10胜制，火箭奥沙直接轰出了单杆130分拿下了第一局，当即将比赛的氛围给推向了高朝。

　　这是侯牧云自从参赛以来第一次丢掉第一局，在这之前侯牧云几乎是以横扫之势拿下了前面五场比赛，这也是第一次落后！

　　“这人谁啊？这么吊！”

　　“这谁都不认识你还看斯诺克？都是冲着猴子来的？”

　　“废话，不然看这玩意儿干什么！”

　　“……”

　　“火箭就是火箭啊！”

　　“这下猴子是遇到对手了！”

　　“遇到对手了才好玩！”

　　“上一场和希金斯打真的没看过瘾啊，希望今天能看到更加激烈的厮杀！”

　　“火箭奥沙这次参加华夏公开赛的状态太好了，即便是没有达到巅峰状态也差不了多少了，这样状态下的火箭奥沙完全是属于无敌的存在啊，真不知道侯牧云能扛得住多久！”

　　“猴子加油，可别直接被打崩了！”

　　“……”

　　看到火箭奥沙这样的状态很多人都替侯牧云捏了一把汗，也有一些则是更纯粹一些就是希望侯牧云稳定发挥能够给他们带来一场精彩的比赛，至于这两人最终谁赢，他们倒还真没有想太多。

　　观众席中的丁辉等人则都是双眼放着光，特别是丁辉，他很清楚火箭奥沙这样的状态非常难得，同时也很清楚侯牧云没有那么轻易被打崩掉，换言而知，他知道今天的这场比赛必定是一场巅峰之战！

　　观众席中除了丁辉以及洪雷等人，还有不少职业斯诺克选手也在，他们都是打完比赛后暂时没有离开帝都的，都来看这场比赛。

　　通过侯牧云那五场比赛，谁都看得出来侯牧云是一位顶级水准的斯诺克运动员，无论是技术、战略还是心性以及天赋，都是最最顶级的。如果说斯诺克界一定有一个人在这方面都能与火箭奥沙相比的话，以前真不好找，现在嘛，侯牧云算是一个。

　　他们与丁辉一样，同样期待着这场巅峰之战。

　　只是接下来的第二局，却并未有他们想象的那种巅峰之战的情况出现。

　　第二局是火箭奥沙开球，打了一杆堪称完美的开局，母球回落了底区后恰恰是弹库后贴在了咖啡球的后面，也就是说一开局就直接做出了一杆斯诺克！

　　这样的开局，直接让现场和观看转播的观众们炸了！

　　这样的开局，说句夸张的就算让普通人去用手拿着球放也很难放得起来！

　　何等的精准度和力量掌控能力！

　　侯牧云见了也是咋舌，暗想，这BUG就是BUG啊，这次是真遇上对手了，我这个开挂的人遇上了‘挂’本身！

　　有些时候有些人，真的无解！

　　连侯牧云这个开挂的人，都觉得火箭奥沙可怕，可见了他有多可怕！

　　上场，仔细观察，根本无从下手进攻，只能是防守，而且想要防守的好也是一个大难题，起码需要两个弹库才有可能击中红球，而两次弹库也就增加了两次失误的风险。

　　侯牧云努力推算路线，最终做出了击打。

　　即便是面对火箭奥沙，侯牧云依旧是非常稳，无论是技术还是心态。

　　这杆解球做的非常好，几乎比转播画面上用电脑做出来的路线还要更加的精准，在如此“斯诺克”之下完美解球控制母球回落到了底区贴库，引来了阵阵掌声。

　　不过，即便贴库，即便看似无球可打的防守，火箭奥沙还是做出了一杆非常漂亮的击打，且打进！

　　“完了！”

　　“这不是状态好那么简单！”

　　“火箭今天的状态绝对是巅峰的状态！”

　　那些职业选手一个个神色都精彩了起来，他们才这一杆漂亮的击球估算出了火箭奥沙的状态。

　　别的选手巅峰状态的时候是精准，无比的精准。

　　但火箭奥沙有些不用，他的巅峰状态是在无比精准的前提下还拥有着匪夷所思的想象力，这就是他无与伦比的天赋带来的可怕之处！

　　打进红球后，火箭奥沙开始横扫桌面，最终再一次以单杆过百122的高分拿下了第二局！

　　“火箭奥沙状态太猛了，连下两局！”

　　“感觉猴子有点不够看啊！”

　　“两局就上去开了个求和打了一杆防守，全程就在边上看着啊，有点可怜！”

　　“哎，猴子的技术还是很牛的，可惜遇上了火箭奥沙这样的BUG，而且还是巅峰状态的火箭奥沙，没得打！”

　　“侯牧云会崩掉吗？毕竟没有多少比赛经验，之前也都是一直赢，这样的逆风局下，要麻烦了！”

　　侯牧云会不会崩掉？

　　这是很多人都关心的问题，包括那些职业选手。

　　侯牧云从参赛至今五场球都太顺利了，一路横扫而来，现在遭遇了危机。侯牧云的技术是毋庸置疑的，但心理素质呢，处于逆风局下的心理素质如何？

　　第三局，侯牧云开球，几乎是复制了火箭奥沙的第二局开球，母球也是回落到了底区弹库贴在了咖啡球的后面！

　　连丢两局后，依旧打出这样的开局，所有人的担心放下了一半，起码看得出来侯牧云没有崩掉。

　　不过，很快他们的担心又提起来了。

　　因为在面对这样的开局，火箭奥沙也做出了一杆完美的防守且是做成了斯诺克，还了侯牧云一个斯诺克！

　　想象力！

　　这下连普通的观众都看出来了，火箭奥沙不是凭借技术在打球，而是靠着想象力在打球！

　　“神一样的对手！”

　　侯牧云见自己布置下的开局斯诺克非但被破掉还留了一个斯诺克给自己，不由在心里感慨了一句。

　　上场解球，发挥的依旧稳定，击打的精准与力道都非常好，母球走位也是极佳。

　　只是，这样的“极佳”显然是拦不住巅峰状态下的火箭奥沙，而且火箭奥沙一旦开始用想象力打球，那么他将随时都会击打“冒险球”，这次也是如此，非常冒险的一杆，但打进！

　　无疑，第三局又被火箭奥沙拿下！

　　观众们和职业选手们以及评论员都有些不淡定了，但侯牧云却非常淡定。

　　“神一样的对手！我也得成为神一样的对手啊！”


第300章 巅峰之战（中）

　　“又输了！”

　　“有点不忍看下去了！”

　　“三局了，猴子就上去打了两杆开局和一次解球，其余时间都是坐在边上喝水鼓掌，简直可怜！”

　　“以前看到有人说和职业选手打斯诺克的感受，那就是全程坐着欣赏偶尔其实解个球当过度，现在猴子也是这待遇啊！”

　　“横空出世的侯牧云终究还是遇到了他的滑铁卢！”

　　“转台了！”

　　“你们转吧，难得看到猴子被虐，哈哈哈哈！”

　　“同感，猴子被虐才是最大的看点啊你们懂不懂欣赏！”

　　“……”

　　三局球，火箭奥沙巅峰竞技状态的可怕展露无遗，而侯牧云的表现，唯一能值得一说的估计也就是稳定了。

　　观众席里的洪雷也明显是有点急了：“辉啊！你说接下来这可咋打啊？猴子会不会崩掉？”

　　丁辉闻言，摇了摇头，倒是保持了对侯牧云相当大的信心：“现在说这个为时太早了，19局，三局这才是开始呢！”停顿了一下，见洪雷着急，“你别看猴子就出过三次手，但你应该也看到了，他的三次出手都很稳。猴子和奥沙相比，别的不好说，但我敢肯定有一点猴子是肯定要强一点的，那就是稳定度，无论是技术上的稳定，还是状态的稳定，猴子都要更强。现在奥沙是处于巅峰状态，但谁也不知道他能保持多久这样的状态。如果他能在巅峰状态直接将猴子大崩掉，他百分百能赢，如果不能，鹿死谁手，还真不好说！”

　　洪雷半信半疑：“你不是哄我的吧？”

　　丁辉笑着反问：“你问我，可不就是想我哄哄你吗？”

　　洪雷无言以对。

　　第四局开始，火箭奥沙开球，同样是打出了非常高质量的一杆开局，但是并没有像第二局那样变态的直接做出了斯诺克。

　　母球在底区几乎贴库，留给侯牧云的能击打的红球只有一颗，且难度极大。

　　侯牧云上场，观察桌面。

　　评论员在解说桌面的活球和入袋的可能性：“这样的桌面，进攻可能性非常低，不知道侯牧云在连丢三局的情况是选择进攻还是防守。进攻的话，主动权在自己手上，但太冒险，这颗红球非常不好打，且母球的走位也非常难。如果防守的话，主动权势必又要回到火箭奥沙的手中，现在这个状态的奥沙太难防得住了！”

　　“侯牧云击打了，进攻，选择了进攻！不对，这是！”

　　评论员的声音戛然而止，因为侯牧云是选择了进攻，但击打的目标球并不是唯一的那颗可击打的红球，而是另外一颗，这是一颗根本没有入袋可能的……

　　“打进！”

　　侯牧云的这次击打并没有给太多人反应的时间球就进了！

　　这颗红球看上去的确是没有任何入袋的可能性，但，如果是翻袋呢？

　　红球被母球击打之后撞到顶库随后弹向了中袋！

　　这个难度比起击打另外一颗红球要难很多！

　　那为什么侯牧云要打这颗？

　　“母球走位！”

　　评论员张文武看到了母球的位置后给出了答案：“这样的打法难度是要翻倍，但如果球能打进，母球的走位控制就会相对变得简单，且能够非常舒服的够得到黑球！你看母球现在的位置，这颗黑球非常容易打进，且接下来的局面也是一下子就打开了！冒险，非常冒险，但冒险之后的收获非常大！”

　　的确是非常大，如此舒服的走位，让侯牧云直接进入了他的节奏，绕着黑球在击打与走位，没用多久，得分就破百了，现场响起了阵阵的掌声。

　　破百了，侯牧云进入节奏之后行云流水一般的打法显然不准备停下来。

　　104！

　　112！

　　120！

　　15颗红球全部离场，且都是以“+黑球”的组合离场，桌面上只剩下了6颗彩球，局势再明显不过，侯牧云这是奔着满杆去的！

　　“黄球！打进！”

　　“绿球！打进！”

　　“咖啡球！打进！”

　　“接下来是5分的篮球，没问题！”

　　“6分的粉球非常舒服！”

　　“最后一颗黑球，进了！”

　　“满杆！”

　　“侯牧云再一次的打出了单杆满分！”

　　“这是侯牧云在本次公开赛的第五杆满分！”

　　“而且是在连丢三局的前提下，免得巅峰状态的火箭奥沙打出来的满分！”

　　“侯牧云满杆数排名冲上第五！”

　　“一站排名赛打出五杆满分，这将成为斯诺克历史上的传奇之数，前无古人！”

　　乔韩老师非常兴奋，观众们也非常兴奋，职业选手们同样兴奋。

　　连丢三局，以一杆满分回敬！

　　这才是他们想要看到的巅峰之战！

　　火箭奥沙也很兴奋，他站起来为侯牧云鼓掌。他是官方记录打出满杆最多的人，也越是如此，越是知道打出满杆的难度，非常清楚侯牧云一站比赛打出五杆满分代表着什么样的能力，他目前为止一站比赛最多就打出了两杆满分。再想进一步，非常难，不单单只是技术、心态、战术、天赋等问题，而且还要看运气。

　　而显然，打出五杆满分这已然不是靠着运气那么简单了！

　　现在的火箭奥沙很兴奋，也有着非常强烈的战意，侯牧云的表现，让他直接将他当成了一个最最重要的对手。

　　这种兴奋是一般人很难能体会到的，无敌是最寂寞的，如果在巅峰状态之下还能棋逢对手，这绝对是人生一大幸事！

　　第五局开打，侯牧云开球，一如既往的完美开局，但火箭奥沙巅峰状态之下还是强势破局，打进红球之后连连得分。不过，在中盘的时候，火箭奥沙在一个非常不舒服的位置强打一颗红球为了走位够到黑球而出现了一点失误，虽然球是进了，但接下来的击打变得非常不舒服。

　　很多人看出来了火箭奥沙想要回一个满杆，但满杆这玩意儿就算是火箭奥沙也真不是想打就能打得出来的。

　　不过，最终他还是以过半的得分拿下了第五局，以4：1领先。

　　接下来的第六局，火箭奥沙开球，侯牧云抓住机会，打出一杆破百。

　　第七局，火箭奥沙再度以单杆过百拿下。

　　第八局，侯牧云回一个单杆过百。

　　第九局，侯牧云开球，火箭奥沙强行进攻，这次的冒险没有收获，侯牧云抓住火箭奥沙这次失误再扳回一局。

　　下午的比赛9局结束，侯牧云以5：4落后。

　　决赛还剩10局，将在晚上8点继续开战！


第301章 巅峰之战（下）

　　“精彩！”

　　“太精彩了！”

　　“有多久没有看到这么精彩的斯诺克比赛了！”

　　“9局比赛，7杆破百，这绝对有破记录了，其中还有一杆是满分，这样的比赛，绝对能够载入史册！”

　　“火箭奥沙果然是传说中的BUG存在，打法太可怕了！”

　　“火箭奥沙是可怕，但越是如此，也就越发显得侯牧云有多可怕了！”

　　“之前侯牧云虽然战胜了希金斯，也被很多人认为是最最顶级的斯诺克选手，但说实话并没有得到太多人的认可，毕竟希金斯那一场的状态只能说一般。但经过今天下午的比赛，再无话可说了！”

　　“是啊！虽然是大比分落后的一局，但要知道那是在连丢三局之后扳回来的，加上其中一局是打了满杆，就含金量而言，下午这半场可以说是不分胜负！”

　　“期待晚上的比赛！”

　　“无论侯牧云输赢，都将会被载入斯诺克的史册！一站比赛5杆满分啊！想想都觉得可怕！”

　　“妈蛋，以前觉得猴子牛掰，会各种各样的技能，但真没哪次有这么牛掰的！这是能够直接和该领域最强者对轰的技能啊！比上次以一己之力横扫霓虹脑王队还要震撼！”

　　“在此之前，谁能想象得到一个拿着名人外卡参加比赛只为露个脸宣传推广的名人选手能够打入决赛，且创造了那么多职业选手都无法做到的记录！估计这个时候斯诺克官方的人都傻眼了，也乐疯了！”

　　“……”

　　非但是斯诺克官方乐疯了，体育频道的人也乐疯了，今天下午的比赛，收拾创造了转播斯诺克比赛史上的又一个新高，这收视率之高甚至是进入到了近五年来的前十。

　　要知道这五年的时候可是有两届奥运会，其中收视第一的无疑就是去年奥运会上女排夺冠的那场比赛，除此之外，其他的比赛有几场虽然比今天下午这场高但也都高不多，今天晚上还有下半场，此时就算体育频道的人都无法肯定会不会再往上升一升。

　　另外，网络的直播最高在线人数达到了5000万！

　　斯诺克比赛的场地是不大的，观众席也不多，像最近侯牧云参加的场次每次都爆满是肯定的，像今天晚上7点的时候，整个观众席已经坐满人了，而且还有很多通过各种办法进来站着看的人，要不是场馆方及时控制，估计得堆满人。

　　向来比较安静的斯诺克观众席，今天略有些嘈杂，即便很多人都是相当的压制了声音，但实在是讨论的声音太多了，而且有些人谈起今天下午的比赛也实在是难以控制自己的激动之情，声音也稍稍拔高了一些。

　　“嚯！这么早就都来了啊！”

　　洪雷等人是在7：30进场的，按理说是相当早了，提前了半小时，但看看这现场还是咂舌不已，有人可比他们更着急。

　　今天观众席里的明星、名人特别多，比今天下午还要多。除了洪雷等人本就喜欢斯诺克的明星，还要很多是冲着侯牧云来以及凑热闹来的明星和名人。

　　热门啊，绝对热门！

　　刚结束的新闻联播也报道这次的华夏公开赛了，这要是搁以前绝对没可能，毕竟这是小众运动，即便是当初丁辉拿到第一个排名赛冠军也就在央视其他新闻里报道，可见了此次华夏公开赛有多热门。

　　当然了，最最关键的还是侯牧云以名人外卡选手的身份参加比赛且打入了决赛还打出了五杆满分，太过于不可思议，也太过于能够调动普通观众的情绪了。

　　这也还真不是侯牧云第一次上新闻联播了，之前因为《未来战纪》在北美爆火就上过一次。这两次都有一个共同点，那就是某种程度上为国争光了！

　　说起来，在侯牧云之前上新闻联播的作者估计就是《三体》拿到星云奖了，再之前，很多人印象里恐怕也就是《蛙》拿了诺贝尔文学奖。

　　当然了，如果是以运动员身份的话，那上新闻联播的可就多了。

　　临近8点的时候，侯牧云和火箭奥沙入场，全场观众再次起立鼓掌喝彩，两人的精神状态都非常好，观众们都能够看得到两人脸上的兴奋，由此，他们对晚上的比赛也就越发期待了起来。

　　不过，在比赛开始后，观众们也都看到两人脸上的兴奋“藏”了起来，变得非常认真。

　　晚上下半场的第1局，也就是决赛的第10局开始，轮到奥沙开球，再一次的出现了开局之后的斯诺克局面！

　　掌声阵阵！

　　侯牧云解球，回敬了一个斯诺克！

　　比赛一开始就充满了火药味而，氛围直接推进了紧张和激烈之中。

　　也可见了两人此时的竞技状态全部都是处于巅峰！

　　火箭奥沙解球，非常好的一杆球，虽然没有再一次的做出斯诺克，但也没有留给侯牧云任何的机会。

　　来回每人打了五杆，场面胶着。

　　侯牧云的第六杆强势破局，最终以单杆过百的得分拿下了第10局，第一次将比分追平！

　　第11局，侯牧云开球之后，火箭奥沙再一次的强势冒险进攻，且打出了一杆非常漂亮的进球，母球走位堪称完美。

　　看到这一球的出现，观众席里丁辉等职业运动员，特别是有与火箭奥沙交手过多次的人，眼前都是一亮。

　　丁辉喃喃自语：“我有一种强烈的预感！”

　　洪雷好奇看向他，但丁辉没说话，只盯着桌面。

　　黑球打进！

　　72分！

　　80分！

　　88分！

　　96分！

　　火箭奥沙频频得分，且是以红+黑8分8分的增加。

　　在得分到了104分的时候，再看桌面，很多观众也都看出来了，这是要奔着满杆去的。

　　丁辉和很多职业运动员的预感就是这个，而巅峰状态之下还越战越勇的火箭奥沙显然也没有证实了他们的预感。

　　满杆！

　　在第11局，在侯牧云追平的大比分后，火箭奥沙也打出了一杆满分，将自己的满杆数提高到了14杆！

　　全场掌声擂动，且所有人起立鼓掌。

　　乔韩老师激动得语无伦次，张文武也压根没管他的大嘴巴了。

　　不过，紧接着他们就更激动了，因为在第12局火箭奥沙开局之后，侯牧云也强势进攻，同样打出了一杆满分作为了回敬！

　　前后，15分钟不到的时间内，斯诺克满杆记录上再添两杆！

　　这是有史以来两杆满分之间时间间隔最短的一次！

　　何为巅峰之战？

　　这就是！


第302章 完美落幕

　　15分钟内两杆满分！

　　满杆有多难就不用说了，即便是在职业比赛之中，每一次满杆也都是值得大篇幅报道的消息。

　　火箭奥沙打出满杆并非奇怪的事情，侯牧云打出满杆现在也让观众们慢慢习惯起来了。

　　可是，火箭奥沙这才打出满杆不到8分钟之后，侯牧云也打出了一杆满分，这绝对是所有人都没有想到的事情。

　　这两杆满分之间的时间间隔太短了，短得观众们还没来得及欢呼完上一杆，下一杆就出现了！

　　在此之前，两杆满分之间间隔的最短时间是一天的时间，这还是侯牧云之前刚刚创造的记录，更远一些的最短时间是36个小时。

　　另外多说一句，就个人来说，两杆满分之间间隔最短是三天内打出两杆，这个记录的保持着有三位，其中一位是华夏选手傅俊。到了侯牧云准这，之前几天是一天一杆，今天则已经下午一杆晚上一杆！

　　斯诺克是一项非常难的运动啊，打出满杆就是难上加难，可是到了火箭奥沙和侯牧云这里，这项复杂的高难度运动变得简单得有些荒谬，跟玩儿似的！

　　斯诺克比赛中但凡出现单杆破百的对轰都足可引爆观众的情绪，更何况是满杆的对轰，这是他们在此之前最多也就想想的画面，现如今，成真了！

　　别说是观众们炸锅了，在场职业选手们此刻也是不淡定了，一个个神色变得精彩至极，有震惊，也有羡慕，更有无语。

　　是啊，能不无语吗？

　　满杆啊！

　　即便是他们这些顶级的斯诺克球员想要打出满杆也要有着各种天时地利人和，更何况是你一杆我一杆跟玩儿似的！

　　这次来的职业选手真不少，而且还多都是顶级的斯诺克球员，论是算上满杆的数量，在座的各位都加起来也没场上这两人多。

　　火箭奥沙的满杆已经达到了14杆了，而侯牧云也有了6杆！

　　两加起来20杆，而整个斯诺克历史上官方记录的满杆到目前为止也就130杆不到，何等恐怕的比例啊！

　　特别是侯牧云的6杆满分，一站比赛创造出来的，6杆之数，与丁辉同列满杆排行榜第四！

　　一站打出了这个世界上除了四个人外其他人一辈子的职业生涯都打不出来的满杆数量！

　　按照这个状态，再打几站比赛，那有斯诺克有关的记录，恐怕都要被此人破掉和刷新了，妖孽啊！

　　的确是妖孽！

　　连同样是妖孽的火箭奥沙也是这么认为，一直以为来他都被称为有着有斯诺克有史以来最强的天赋，而现在，他知道自己只能是为称为“之一”了，甚至他觉得就天赋而言侯牧云比起自己还要更强！

　　震惊过后，比赛继续。

　　现在的大比分是6：6！

　　第13局开始，侯牧云开局，火箭奥沙状态依旧神勇打出单杆破百拿下一局。

　　第14局是火箭奥沙开局，侯牧云拿下。

　　接下来，继满杆对轰之后开始了破百的对轰，你一杆我一杆，比赛的节奏变得越来越快，平均下来五六分钟就能打完一局，两人的击球速度都是非常快。

　　火箭奥沙的击球速度向来是快的，曾经只用了5分20秒的时间打出过满杆，前无古人后无来者！

　　这是官方记录的火箭奥沙的第一杆满分，也是至今为止最快的一杆满分，平均9秒钟一球，而且还包括了裁判摆球的时间在内。

　　也正因此，奥沙才有了火箭这个外号。

　　这样的时间，即便是连火箭奥沙后来——算上刚才——的13杆，都没有破掉这个时间记录。

　　而侯牧云的击球速度无疑也是非常快，相比起奥沙的火箭外号，观众们对于侯牧云的击球速度快也没有什么好意外的，因为在此之前谁都知道侯牧云有着全球最快的手速。额，虽说手速快与斯诺克击球速度快没有什么必然的关系，但观众们就是这么任性的带入了。

　　比赛到了第18局，火箭奥沙开球，侯牧云再一次拿下，比分再一次的打平，成了9：9，进入了决赛的最后一局，第19局，也就是决胜局！

　　谁拿下这一局，谁就将成为华夏公开赛的冠军。

　　华夏公开赛是8沾排位赛之一，就含金量而已，与其他几站公开赛一样，都是要比斯诺克世锦赛要小了一些。

　　但这次的公开赛冠军，谁都知道含金量将会秒杀任何一届世锦赛。

　　当然了，有了这样的18局比赛之前，对于谁最终拿下决胜局，所有人反倒是不那么关心了，无论谁拿下，在所有人的观众看来都没有输赢！

　　也实在是这比赛太精彩了！

　　两人无论谁拿下，都合理，都不是什么好意外的事情！

　　不过，比赛就是比赛，永远是要分个胜负的。

　　第19局，侯牧云开球，母球轻擦红球堆边角，回底库的路线上与炸出来的其中一颗红球撞了一下，使得母球停在了红球堆不远处，这让现在的观众们都是轻呼了起来，显然这一杆在决胜局的开球失误太……

　　等等！

　　就在所有人都以为侯牧云这是开球失误了的时候，只见那颗被母球碰了一下的红球缓缓滚落入了中袋之中！

　　进了！

　　开局进球！

　　这显然是在斯诺克比赛之中很少会出现的打法，倒也不是没有，火箭奥沙自己就打出过一杆这种活久见的球，在座的一位斯诺克选手也打出来过。这种开局很少，因为想要开局进球一般是要炸红球堆来增加概率，但斯诺克这项绅士运动还是职业比赛显然是没人会开局就炸红球堆的，由此，有出现也多是带着运气的偶然事件。

　　侯牧云这次也不是炸红球堆，说是运气嘛，肯定有，但仅仅是运气吗，显然不可能！

　　在开局就打进红球的同时，母球还停在红球堆上，能够非常舒服的击打黑球，这样的开局，显然是前所未有的。

　　侯牧云有些不好意思的笑了笑，继续击球，5分钟后，侯牧云再一次的打出满杆，拿下了决胜局，也拿到了斯诺克华夏公开赛的冠军。

　　这是侯牧云的第7杆满分，也是本场的第三杆满分！

　　同时，这杆满分的计时为5分05秒，破了火箭奥沙的记录，侯牧云也由此成为了斯诺克领域手速最快的男人！


第303章 后续影响

　　全场带着惊呆了的表情起立为侯牧云鼓掌，火箭奥沙也是站了起来，连连摇头的鼓掌，显然这最后一局，连他也觉得不可思议！

　　现场与电视机前的观众们此刻的激动可想而知，从乔韩老师那再一次语无伦次的话里可见一斑。

　　斯诺克华夏公开赛正式落下帷幕，侯牧云以名人外卡选手的身份拿下了本次华夏公开赛的关键，在比赛之中创造了多项新的记录。

　　颁奖仪式后，赛后采访。

　　侯牧云说得不多，心情自然是好的，毕竟这场比赛带给他的积分是非常非常可观的。至于靠着“作弊”的方式拿下冠军，侯牧云是没去细想的，毕竟这世上太多的天才和出身好的人，本就是开着挂的，不差他一个。

　　奥沙的赛后采访说的也不多，但看得出来他的心情是相当不错的，高手寂寞，对手难寻，能够遇到侯牧云这样的对手，让他非常兴奋，而他对侯牧云的评价也非常高：“以前有人说斯诺克选手有两种一种是火箭奥沙，一种是其他运动员。现在，这世上还是只有两种运动运，一种是神奇的侯，一种是其他运动员，而我也是其他运动员。”

　　采访过后，火箭奥沙和侯牧云交换了联系方式，眼神有些火热的看着侯牧云：“下一站排名赛，希望还能遇到你！”

　　侯牧云想了想，很真诚地说道：“因为时间上的原因，下一站比赛以及其他的排名赛我是不能参加了。不过，如果你有兴趣来找我私下打球的话，绝对是我的荣幸。另外，如果下一次的华夏公开赛官方还会邀请我的话，我也会参加。”

　　火箭奥沙显然也是多少听过侯牧云的一些事情，笑着点了点头：“那下一次的华夏公开赛，我一定会参加。”

　　说实话，侯牧云的出现多少是将火箭奥沙的战意给点燃了，也多少是将他给刺激到了。在结束了华夏公开赛后，火箭奥沙继续保持着巅峰状态在接下来的两站比赛几乎以横扫之势拿下了冠军，而且在此后的第三站某场比赛之中更是只用了5分02秒打出了一杆满分，再一次将这个记录拿回到了自己的手中。

　　而火箭奥沙这样的强势表现，也是让其他职业选手头痛不已，同时，也刺激到了一部分的职业选手，特别是丁辉和马克赛尔两人，状态也是达到了恐怖的地步，连连打出好球和精彩的对决。

　　不知不觉间，一场华夏公开赛非但是极大程度的推广了斯诺克这场运动，也是极大程度的让整个斯诺克界呈现出了昂扬向上的状态。

　　别的不说，就论赛事奖金比以前多了不少。

　　原本斯诺克赛事的奖金与其他各种赛事相比是非常低的，就拿华夏公开赛来说罢，官军才只能拿到85000英镑，这还是8站排名赛中算高的了。

　　这可是一项运动的顶级赛事啊，这点奖金可以说是非常非常少。

　　就不要拿足球、F1、拳击、高尔夫这些运动顶级赛事冠军动辄数千万美元甚至上亿美元的奖金来对比了，就拿网球这项同样不算大众的运动来说，四大满贯的冠军那也是起码能拿到200万左右美元的奖金的，甚至连第一轮出局都有上万美元的收入。

　　总而言之，斯诺克运动员整体都不算富裕，便是连华夏体坛四大巨头之一的丁辉，年收入也至今未过千万。

　　这次华夏公开赛结束后，赛后记者会上，官方“爆”出了不少的料，其中一项就是会提高华夏公开赛的奖金，其中冠军的奖金会提高到10万英镑以上。

　　说句题外话，因为侯牧云是持外卡参加的选手，奖金和他没有关系，这和当初丁辉拿着外卡拿下华夏公开赛冠军的时候一样。

　　另外，世界台联主席再一次的宣布了会向奥组委申请斯诺克入奥——虽说去年的时候就有过动作，但显然在下一届京都运动会是没戏了，这次的目标是下下届。

　　关于斯诺克入奥，或者会所任何一项运动入奥向来都是要历经九九八十一难才能达成的事情。比如说在此之前的高尔夫以及武术，无一不是前车之鉴。

　　最后，还有一个比较劲爆的消息，那就是华夏台协宣布了一项决定，邀请侯牧云担任台协全国委员会的名誉委员。

　　所谓名誉委员，显然是没有什么实权的，但侯牧云欣然接受，最喜欢的就是这种啥事儿都没用干的职务，真要给点什么权力，侯牧云还真不敢干。

　　此外，再说句后话，因为侯牧云的参赛极大程度的推广了斯诺克这项运动，由此，斯诺克世锦赛的固定举办地英格兰谢菲尔德市在下一次的世锦赛赛前发布会上授予了侯牧云终身荣誉市民称号。

　　而让侯牧云有些意外的是在这个宣布后不久，谢菲尔德市和温市竟然结成了友好城市，这其中若说和侯牧云一点关系都没有，那是不可能的。

　　因为侯牧云在这次华夏公开赛的表现，他的故乡瑞城以及温市，在极短时间内遍地开花一般的多了很多的斯诺克球馆，而且还都是相当专业的球馆，甚至，在后来全国各地很多的职业斯诺克选手都前往了温市或者瑞城进行了集训，特别是将瑞城当成了是斯诺克的福地。至于瑞城内有多少家新开的球馆顶着侯牧云来此打过球的名头进行宣传的，那就更不好说了。

　　总而言之，侯牧云此次参赛的影响力非常大，他的名气也随之到了一个顶峰。

　　当然了，对侯牧云来说，最最重要的无疑还是影响力兑换成的积分。

　　参赛以来的一个星期，再插入期间金曲颁奖，七天的时间，总共给侯牧云带来了超过2000万的积分！

　　这期间，侯牧云都没有抽奖，目前积分有2100多万。

　　本以为积分达到千万级别的时候会第三次出现更新提示，毕竟前面两次分别是达到十万、百万的时候，但显然卡牌系统不按常理出牌，并没有出现任何的更新提示。

　　得，没更新，那就抽奖吧！

　　2100万的积分，足可让侯牧云抽奖抽到“手”抽筋！


第304章 来跳个舞吧

　　二话不说，直接先来一个卡包十连抽。

　　【二胡技能卡包X1】

　　【钢琴技能卡包X1】

　　【古筝技能卡包X1】

　　【古琴技能卡包X1】

　　【琵琶技能卡包X1】

　　【古箫技能卡包X1】

　　……

　　【笛子技能卡包X1】

　　这卡包十连抽抽出来的结果让侯牧云有些咋舌，全尼玛是华夏传统乐器的技能卡，还是十大传统乐器全一下子给凑齐了，也不知道这是不是和当初《煌煌大日歌》里用了这十大乐器有关。

　　每个卡包里打开，都是10张卡牌。

　　而这么一抽，系统包裹是肯定放不下了，没奈何，解锁包裹位置吧。

　　反正积分现在也够多，一下子就给解锁到了50个位置。

　　“尼玛也是坑啊！”

　　这包括位置是每次解锁下一个的积分需求都要大幅度增加，虽然不是直接翻倍，但也是相当之多，这一下，就用去了侯牧云接近500万积分！

　　包裹扩展了之后，继续抽，再来个卡包十连！

　　【京剧表演技能卡包X1】

　　【越剧表演技能卡包X1】

　　【豫剧表演技能卡包X1】

　　【昆曲表演技能卡包X1】

　　【川剧表演技能卡包X1】

　　【秦腔表演技能卡包X1】

　　……

　　这次的十连抽抽出来的则全是与华夏的传统戏曲有关，十大戏曲也全给囊括了！

　　“这！系统又尼玛是抽了吗？”

　　侯牧云不信邪，再来了一个十连抽，然后，他服了。

　　【工具器械制作工艺技能卡包X1】

　　【传统饮食加工工艺技能卡包X1】

　　【传统建筑营造工艺技能卡包X1】

　　【雕塑工艺技能卡包X1】

　　【染织工艺技能卡包X1】

　　【编制轧制工艺技能卡包X1】

　　【陶瓷制作工艺技能卡包X1】

　　【金属冶锻加工工艺技能卡包】

　　【髹漆工艺技能卡包X1】

　　【文房用品制作工艺技能卡包X1】

　　……

　　这次十连抽抽出来的，无疑就是华夏传统十大工艺了。

　　这些卡包基本都是R级卡包，其中还有几种更是SR级的，侯牧云很清楚，这三十种技能卡，每一种拿出来都可以成为一个领域的顶级人才，甚至毫不夸张的说足可让一个人在一个领域扬名立万，只是……太尼玛多了！

　　都说技多不压身，在这个时候侯牧云持怀疑态度。

　　那还抽吗？

　　当然抽！

　　不过，他是不敢再十连抽了，按照这样的形势，真要十连抽下去，50个包裹位置都很快不够放了。

　　【健身效果卡包X1】

　　侯牧云选择了单抽，这次出来的是一种老卡，而且也不再是技能卡包了。

　　再抽一次，终于出来了一种属性卡。

　　【刀功属性卡包X1】

　　打开，10张，直接全给“吃”了，新增了一个属性【刀功：13】。

　　“不对啊！”

　　侯牧云见这刀功的初始属性只有3，犯了嘀咕，按理来说，他如今的厨艺是达到了20的，刀功不说出神入化起码也是极其恐怖的，初始要没个10绝对是说不过去的，但事实却只有3。

　　仔细仔细体会了这刀功属性激活之后带来的“感悟”，侯牧云算是释然了，同时眼神也是有些咣当当的亮了起来。

　　这刀功不是单指厨艺方面的刀功啊，还包括了其他方面的刀功，额，说白了就是包括了武术方面的刀功！

　　13的刀功，这是能直接跨入所谓高手的行列啊！

　　没什么可说的，直接用积分购买刀功属性卡，让刀功属性直接达到了20，出神入化！

　　接下来，侯牧云又连续抽了十几次的卡包，出来的卡包有新的也有已经出过的，还有两种属性卡，一种是已经出过的【书法属性卡】开出10张吃了后书法属性达到了30，一种则是口技属性卡。

　　因为声音魅力方面再加上音乐方面的属性以及驯兽技能卡，侯牧云模仿动物以及其他一些声音的本事本就是有的，这次属性卡抽出来激活了这项属性，初始属性为5，“吃”了十张后，达到了15，随后花积分购买达到了20。

　　细细体会，侯牧云觉得自己能够做得到初中课文上学的那篇《口技》里的描写，一桌一椅一扇一扶尺，能制造成万千声音来。

　　到了此时一看，这前后积分竟然花了一千多万，剩下的也还有一千万多一些。

　　包裹还有两个位置是空着的，侯牧云便继续抽了起来，罗盘指针最终落在了SSR区域，这让侯牧云神色当即一喜。

　　【大笑效果卡包X1】

　　侯牧云看到这卡包的名字，傻眼了。

　　再打开卡包，得到的是【大笑效果卡】8张，又一看这卡包的说明，更傻眼了。

　　【大笑效果卡：指定眼见范围内的至多100人大笑，持续10秒钟。（3次）】

　　“让人笑？这是什么鬼啊！”

　　侯牧云感觉自己可能抽到了一个假的SSR卡包，也或许真的没弄懂这抽奖卡包。上一次出的SSR卡包是隐身效果看，何等神奇的卡牌，这次呢，同样的等级，居然是让人发笑的卡牌。

　　在侯牧云看来，无论如何都无法将隐身效果卡和大笑效果卡等同起来。

　　可是吐槽过吐槽，却半点办法都没有。

　　紧接着又抽了一组卡包，系统如是抽了筋一般的抽出来的还是SSR级别的卡包，而卡包的名字却是再一次的让侯牧云无语。

　　【跳舞效果卡包X1】

　　【跳舞效果卡：指定眼睛范围内的至多100人跳舞，持续10秒钟。（3次）】

　　似和侯牧云杠上了一般，刚觉得大笑效果卡不配SSR，现在立马抽出了一组怎么看都差不多效果的卡包。之前是让人笑，现在是让人跳舞！

　　这尼玛是恶搞卡牌吧！

　　包裹位置放满了，侯牧云不死心的又抽了一次卡包，这次是R级卡包，还是属性卡包。

　　【演技属性卡包X1】

　　“吃”了，演技属性数值直接到了17，初始演技为7，这是一个绝对可以说是戏骨的数值了。

　　想了想，可能是因为自己的眼技+笑容+声音的原因吧，这三者相加附加的演技为7，也不算高。

　　“包裹位置也满了，就这样吧！”

　　侯牧云将演技属性买到了20，看了一眼剩下的还有一千万的积分，没有再继续抽卡。

　　“干嘛呢从刚开始就一直没说话，一会儿傻笑，一会儿皱眉。”

　　已经一起回到了沪市正在住处擦擦拭拭整理着的楚晴拿着拖把：“抬脚！一个斯诺克冠军直接把你给弄疯了？”

　　“给爷笑一个。”

　　“问你话呢，想一出是一出的。”

　　“笑，嘿嘿嘿嘿！”

　　“有病啊哈哈哈哈哈哈！”

　　好吧，不得不承认这大笑效果卡拿来逗楚晴玩还是很有用的，嗯，接下来跳个舞吧！


第305章 云侯工作室

　　“你真的有毒！”

　　楚晴也说不清楚自己怎么就又笑又跳了，赶紧打住了让侯牧云消停掉，随后一边拖地一边问道：“剧组那边你什么时候回去？”

　　侯牧云想了想：“这不是还得见大舅子吗？”

　　“还算你有心。”

　　楚晴笑了笑，又道：“不过，这几天是见不了了，我哥去了美利坚，得要几天才回来。还是先回剧组吧，等他回来后，你再约时间。”

　　侯牧云点了点头。

　　“哦对了，小胖那边发来了一些安排，你先看看。”

　　“行。”

　　侯牧云看了一下，将其中没必要的都给推了，接下来重心自然是要放在电视剧的拍摄上，同时，侯牧云也要和晴天影视方面着手安排电影方面的筹备。

　　导演方面，帝都那边的两个导演已经到都见过了，基本是没戏，接下来楚晴还要飞一趟香滩去见一见非常擅长拍摄玄幻仙侠类型的导演徐老怪，如果他那边也谈不下来的话，侯牧云就真准备自己上了。

　　反正现如今导演技能卡还要好些张放着，且想买多少就能买多少，真自己来也不是问题。

　　原本，侯牧云是打算是先找个大导演拍摄这部《剑尊外传》，自己先在边上蹭点经验，慢慢熟悉了电影的拍摄，以后自己再独立掌镜。

　　至于徐老怪那边结果怎么样，可真不好说。

　　小胖发来的一些安排，侯牧云基本都给推了，不过，这上面有几个是特别标注了的。问楚晴：“这些是你标的？”

　　楚晴点点头：“这几个安排，我知道这些安排你肯定都给推了，但这几个，不好推，我就给你标上了。”

　　“也是，小胖可没这胆子。”

　　侯牧云苦笑：“真的有必要？”

　　楚晴摊手：“反正你不怕得罪人就都给推了吧。”

　　侯牧云放弃挣扎：“得，谁让我这形象太正面了呢。”

　　连侯牧云和楚晴都觉得不好推掉的安排，那无疑已然不是圈内的或者一些商家的活动了。

　　“反正你连台协的名誉委员都当了，再多几个台头也就多几个吧。”

　　“……”

　　侯牧云去往剧组的第三天，楚晴来了，刚从香滩回来就直接飞到了这边，告知了侯牧云一个消息，半好半坏。徐老怪没有答应掌镜，不过，答应了监制这个职务。

　　徐老怪是楚晴瞄准的这三个大导演中最看重的一个，因为徐老怪最擅长拍摄这方面的影片，侯牧云也同样这样认为。由此，楚晴和他谈得最细也最久。按照楚晴的说法，徐老怪是对这个剧本和原著都非常有兴趣的，但是因为某些“竞争协议”的存在，徐老怪无法掌镜，最终能够退一步答应下担任监制也已然是付了不少功夫和代价。

　　“监制？”

　　侯牧云问了一句：“那你有说如果他不掌镜的话有可能是我掌镜吗？由我掌镜，他也愿意来当监制？”

　　楚晴点了点头：“他正是因为你掌镜才愿意答应担任监制的？”

　　“这么看好我？”

　　“别臭美了！正因为你是新手，他这个监制才能够发挥出最大的‘导演’作用，否则要是换成被的大导演，他肯定是不会来当监制的，肯定有不少‘矛盾’。”

　　“这……那他这次估计看走眼了。我这新手导演可大牌着呢！”

　　徐老怪来担任监制，无论是出于什么原因，对于侯牧云来说都是一个大惊喜，比起他直接掌镜还要大的惊喜。有徐老怪这个监制掌舵，自己这个新手导演可能省不少麻烦！

　　而且有徐老怪这个监制，剧组筹备方面也能方面很多，需要什么人才的话，晴天影视那边可以找，徐老怪也可以推荐。

　　剧本、制片、导演、监制、其他剧务人员都有了，接下来就是找演员。而筹备方面以及电影发行等等，自然都是交给晴天影视。

　　电影的筹备与拍摄时间显然都会比电视剧要更久一些，而且投资方面也更大，侯牧云倒也是不急于一时。

　　接下来这些天，侯牧云一边在剧组拍摄电视剧，一边联系徐老怪对一些方面进行了交流，同时也在物色演员，另外也将新抽出来的这么多卡牌或多或少都进行了一些熟悉。

　　不过也真的有点多，而且都是技能卡，都是需要消耗大量的时间才能进行“学习”，由此大多都是稍稍熟悉了一下，挑选了几种感觉有用的进行深入学习。

　　比如说古筝、古琴等几种乐器的技能卡，这是对于以后的音乐创作以及给电视剧、电影配音很有用处的。

　　比如说工具器械制作工艺，这是包括了乐器类的制作；比如说传统饮食加工工艺，这是包括了制茶、酿造等五类；比如说文房用品制作工艺，包括了笔墨纸砚的制作；还有传统建筑营造工艺和雕刻工艺，所囊括的内容也是相当之丰富。

　　学习这些方面，可以获得很多单靠网上查买书看无法获得的信息，这对于侯牧云的写作方面有很多的作用，也对电视剧和电影的拍摄有着不少作用。另外闲暇之余自己制作点东西自己玩玩或者送人都挺有趣，额，当然了前提是有闲暇的时间。

　　至于那十种戏曲，侯牧云只是深入的了解了一下京剧，也进一步的了解了一下川剧，毕竟这川剧里有着一项变脸在，侯牧云还是有着一定兴趣的。

　　时间一晃到了7月5日，剧组在象山影视城的戏份基本拍完，接下来又要大规模的转场拍摄，侯牧云也趁这时间回了一趟家，见了从暹罗回来的父母后又去了沪市。

　　这次回沪市，要处理的事情还真不少。第一件头等大事呢肯定是要先去拜会大舅子，也就是华夏有名的霸道总裁楚天。另外，要与侯牧云选中以及晴天影视那边推荐的几位演员见面，要挑选电影《剑尊外传》的演员——其中一部分有在《轩辕剑主》里出现过的则直接从电视剧里拉过来。

　　除此之外，还有一件相当重要的事情，那就是侯牧云准备再成立一个工作室，云侯工作室，主要与小说、剧本有关，现在侯牧云手上的IP也多起来了，单靠自己开始忙不过来了，需要有更多的人手参与进来。

　　这个想法是楚晴提出来的，侯牧云也觉得的确应该。

　　楚晴还建议侯牧云成立云侯工作室之后，再将音乐猴工作室、天空杂志社拉进来一起整合成立一个公司，方面管理与运营。


第306章 你的理想

　　安静最早是作为一个统筹加入音乐猴工作室的，但实质要做的工作显然要比一个统筹要做的事情多了很多。

　　音乐猴在出了侯牧云的《吼一吼》专辑之后，又陆续帮阿密等人做了专辑，在参与了《轩辕剑主》的后期配乐之余，也外借帮另外几部剧进行了配乐，工作室除了侯牧云的“业务”之外，也是靠着名气和质量打开了市场，在业界名气不小，工作室成员在近段时间也增加到了30多位。

　　音乐猴工作室的成员都是非常“专业”的音乐人，从另外一个方面来说是除了做音乐之外其余事情都不怎么擅长处理的人，因此，工作室越来越大，安静也就越来越忙了。而同时，安静自然也招了不少工作室的其他工作人员来“配合”这些音乐人们进行工作。

　　现如今整个工作室，30多位成员加上20多位的工作人员，过了半百之数，规模不算小。

　　因为小胖在管理上并不擅长，由此安静也就慢慢的成了这个工作室的大管家。

　　另外，在忙音乐猴工作室的事情之余，安静和小胖还另外还参与到华夏天空杂志社的一些事物管理之中。特别是安静，因为工作能力的出色，得到了侯牧云极大的信任和重用，现如今还挂了华夏天空杂志社的社长特助这个职务。

　　安静这段时间以来很忙，但忙得很充实，别的不说，单单工作能力就得到了极大的提升。

　　当然了，当摊上一个甩手掌柜的老板的时候，忙碌这种事情是永远停歇不了也永无止境的。

　　比如说组建云侯工作室这件事情，侯牧云就直接丢给了安静，让安静来全权负责。也得亏是音乐猴工作室现在已经走上正轨，有小胖和老付在，再加上她带来的几个助理，算是能抽得出身来。

　　另外华夏天空杂志社那边，安静这段时间也是经常有带着陈小飞熟悉各种事情，暂时可以将她的工作都交代给陈小飞。

　　也算侯牧云没有太狠心，还是从晴天影视那边的内容部借了一个工作能力非常强的人给安静当副手。

　　云侯工作室以侯牧云的IP运营为主其他IP运营为辅，需要的人才以文字工作者为主互联网工作者为辅，“侯牧云”这块金字招牌还是很好用的，加上安静与晴天影视内容部过来那位，渠道自然是有，消息一出，应聘者如云，班底建造不是难题。

　　场地选择嘛，还是那句话，背靠大树好乘凉，有楚天集团当“靠山”，想要找块办公的地点分分钟就能搞定。

　　总之，侯牧云这个甩手掌柜是当得相当之惬意的，主要掌舵发展方向即可。

　　另外在云侯工作室成立之后，侯牧云也会将云侯工作室、音乐猴工作室和华夏天空杂志社整合成一个公司，加强管理和联系，公司的管理层嘛直接从这三个地方抽调，其中总经理这个职务，侯牧云则也是想好了就让安静来兼着。

　　别的不说，这段时间以来安静的出现的的确确是帮侯牧云省了不少事情，她的工作能力有目共睹，连楚晴这样的女强人也是几次夸奖了安静在一些事情上的处理。

　　另外小胖和陈小飞也肯定会在公司里担任一定职务。

　　举贤不避亲，这算是侯牧云用人的一个习惯了，当然了得有“唯才是用”这个底线把着。

　　“你知道你这段时间赚了多少钱吗？”

　　在前往见楚天的路上，楚晴和侯牧云两人聊着天，突然楚晴问了：“你有想过赚那么多钱干什么吗？”

　　侯牧云懵了一下，随后如实说道：“这还真没想过。说句不怕你笑话的话，我是个小富即安的人，甚至觉得能混个温饱就成了。半年前吧，从来都是一人吃饱全家不饿的状态，写点小说赚点稿费，然后吃吃喝喝加上去阿宁那桌游吧玩玩游戏，日子过得很惬意。说实话，真没什么上进心，也无所谓，还甜滋滋自以为是活得挺透彻的。”

　　“后来，你也知道，我家里的房子被台风打倒了，又出了阿江伯的事情，一下子各种潜伏着的危机一下子就爆发出来了，额，说白了就是缺钱差钱，然后就拼了命似的各种借钱然后拼了命似的各种赚钱还钱。要不是刚好疯狂更新后的小说有了起色、直播那边又来了一笔签约费解了燃眉之急，我真可能就答应了一位小富婆的包养。额，哈哈哈现在换了个大富婆包养。”

　　“再然后，无论是小说还是直播都起色了，甚至开始以我自己都有些掌控不了的节奏在爆发。一切都变得非常幸运，也非常顺利，一个月拿了几十万，然后是一个月几百万，再然后是几千万……赚钱的速度远远超出我的花钱的速度，以至于我还没有好好享受赚钱和花钱的过程与乐趣，钱就变成了数字，也不知道该是庆幸还是可悲。”

　　“所以你问我这个问题，我还真没办法回答，甚至压根就没想过。对了，你呢，或者你哥他们这些人，赚钱之后都是为了干什么的？”

　　楚晴笑道：“我啊？很简单，我现在最主要的就是想赚钱将我哥的钱给还上，然后将晴天影视给买下来，再然后就是将晴天影视做大做强，一定要说得伟大一点的理想，就是以自己的微薄之力为华夏影视的发展做一些贡献。至于我哥嘛，到时候你见了问他吧，可以向你保证的是肯定不是你想的或者听说的那样是为了完成什么梦想。”

　　侯牧云嘿嘿笑着：“我反正也没什么大理想大抱负，那就先帮你完成了你的理想再说吧。”

　　至于楚晴所说的，侯牧云自然之前就知道，晴天影视的股份大多数都是楚风集团的，楚晴有占了30%左右，而这部分则是私底下从楚天那里借的钱，规定一定期限还上，否则，利息不少。也算是一份对赌协议。

　　说起来，侯牧云也是后来知道的，楚家虽然家境相当不错，但楚风集团可以说是楚天自己一个人打拼出来的。说得更直白一些，那就是楚风集团跟楚晴其实没多大关系，她压根不占任何股份。

　　当然了，再没什么股份，以华夏人的家庭观念来说，真到楚晴出嫁那天，铁定是能拿到不小的股份或者其他价值怎么说也能上十亿的嫁妆。


第307章 大舅子

　　楚天，华夏富豪排行榜前十的人物，也是前十中年级最小的一位，今年41岁已经连续三年上了富豪榜的前十。

　　楚天与其他上榜的大佬有着一个明显的区别，那就是楚风集团涉猎的范围很广，不是专注于某一个领域，但每涉及的一个领域都能做到行列顶尖。

　　有人称楚天是华夏最会投资的人，也有人称他是最会搅局的人。

　　三年前，38岁的楚天第一次进入富豪榜就直接冲上了第十，惊掉了不少眼镜，同时他投资的各个领域的公司也浮出了水面，随后整合为楚风集团上市，一举几乎登顶华夏商业圈。

　　在楚天横空出世的时候，不少行业观察家对他都是太看好，毕竟他所投资的行业太过于分散，甚至有不少媒体称他为昙花一现的年轻首富。当然了，也有很多媒体是十分热衷于将楚天捧上天的，加诸了各种头衔，而无疑围观群众是非常乐意看的，就如今天围观侯牧云这样的全能明星一样。

　　接下来的两年，楚风集团的各种表现显然是打了那些不看好它的人的脸，而楚天的个人资产也随着楚风集团水涨船高，从第十到第六再到现在的第四，再一次的受到了各种追捧，各种头衔就更多了。

　　另外，加上钻石王老五的身份，更是一度成为了某项关于最值得嫁的男人投票活动的第一名，成了名副其实的国民老公。

　　41岁对于很多男人来说绝对是最黄金的年纪，而显然楚天就是这样的，事业有成和风度翩翩，这两项“属性”都是顶级的配置。事业有成就不用说了，全华夏的商人也就三个人比他成功。风度翩翩自然就是人长得帅，有气质有气势。

　　这样的男人，说实话，即便是连侯牧云站在他面前也是有些自惭形秽……额，如果不是这个时候他正在玩着泥巴的话。

　　“来啦？”

　　楚天抬头看了一眼进屋的楚晴和侯牧云，随口打了一个招呼，一点也没有大舅子见妹夫的那种说什么也得给个下马威的气势在，还抹了一把额头留了一片痕迹。

　　侯牧云设想过第一次见楚天这个霸道总裁的千万种场面，虽说他多少也知道自己这个大舅子肯定不会像那些电视剧或者小说里写的那样过度的为难自己，也绝不会真的如自己开玩笑说的那样砸支票让自己滚蛋——毕竟真要那么做早就做了——但也打死没想到会是这样的场景。

　　楚晴耸了耸肩，“你们聊。”自顾自去楼上去了。

　　侯牧云一时还真不知道该怎么往下了，只能走近了，张了张嘴，不知道该说什么。

　　楚天倒是没让气氛尴尬下去，问了一句：“来试试？”

　　侯牧云点了点头，去边上洗了手。

　　“这制陶算是我除了赚钱外少有的一个兴趣了，也是唯一能拿得出手的手艺。很多人赚了钱后都喜欢往琴棋书画上靠，我是没那么风雅了，只能是尽量将小时候玩的泥巴玩的更高级一些，还不算丢人，不少人不管是出自什么原因吧，还是喜欢拿我做的陶器放家里当摆设的。”

　　见侯牧云洗了手，楚天站了起来，指着边上的一些已经做好的陶器，说道：“这些都是我这几年一有空就做出来的，还有一部分是都送了人，还有一些是卖出去了的。而且是匿名卖的，价格还不低。”

　　说着的时候，甚是骄傲。

　　而说话的语气，自然就完全不像是大舅子见妹夫该有的语气了。

　　只是这语气具体是什么，亲切还是热情亦或者是如是和老朋友交谈，侯牧云是不好确定的，反正感觉自己这个大舅子有些琢磨不透。

　　额，好吧，这么个顶级的大资本家，显然也不是一见面就能琢磨透的。

　　不过，很快侯牧云发现可能真的只是自己想多了，或许不该用那么复杂的心情去看待自己这个未来的大舅子，起码在商海之外的时候不需要。

　　侯牧云坐到了楚天原来的位置，开始继续着楚天刚才的事情，那就是拉胚。额，看上去的确是在玩泥巴，而实质呢也就是在玩泥巴。不过这泥巴不是一般的泥巴，而是从景德镇运来的瓷泥团，玩呢也不是一般的玩，而是利用轱辘车的转盘加上手法将泥团慢慢拉制出陶胚的大致模样，而这个过程在制陶中叫做拉胚。

　　“这你也会？”

　　楚天看到侯牧云那熟练的手法愣了一下，显然有些意外。

　　侯牧云笑了笑：“以前看《人鬼情未了》的时候，就觉得制陶那段特别适合泡妞，然后跑去特意学了，可惜的是没泡到什么妞，倒是一来而去，爱上了制陶，有段时间挺迷的。看来基础还算不错，手法没落下。”

　　楚天听到侯牧云这话，哈哈大笑了起来：“我当初深入了解制陶也是和《人鬼情未了》有关。不对啊，我这年纪的看过而且因此爱上制陶说得过去，你这年纪，还有这样的潮流？”

　　侯牧云道：“要是潮流的话，学它干吗，正是因为物以稀为贵才去学的，因为这样能吸引女孩子。事实证明，物以稀为贵只是加分项，不是基础分。”

　　楚天笑眯眯地问道：“那你觉得基础分是什么？”

　　侯牧云回答得很“圆滑”：“当加分项多到比基础分还高的时候，基础分也就无所谓是什么了。”

　　楚天再次哈哈大笑：“你这答案很嚣张啊！”

　　侯牧云这次很“老实”：“没办法啊，我今天上门的终极目的是把楚晴娶回家，也不知道你这关好不好过，气势想要赢肯定是不可能了，那就只能是态度上强硬一些嚣张一些了，别的不说，起码能让你这霸道总裁知道我还多少算个爷们。”

　　楚天显然没想到侯牧云把话说得这么直白，而对于这份有些狡猾的直白，他还算是挺欣赏，态度是很端正的，随后嗤之以鼻：“得了吧，你还爷们，你以为我不知道你被小晴碾成什么样啊。”

　　侯牧云闻言秒怂，嘿嘿直笑的转移了话题：“那个啥，这胚是要这型不？”

　　正在此时楼上传来了楚晴的咆哮声：“楚天，跟你说过多少次睡前不要抽烟喝酒，瞧瞧你这卧室都成什么了！看来真得让老妈老爸逼你早点找个女人管管了！”

　　侯牧云明显看到楚天的脖子缩了一下。

　　未来大舅子伸手拍了拍侯牧云的肩膀：“哥们，放一百个心，我举双手双脚赞成你和小晴的婚事，最好是早点结婚生子，让她将心思全放在夫家上去。”


第308章 制陶

　　这话说的，侯牧云怎么听都感觉是在甩锅，只是在一想楚晴那暴力倾向，倒是对大舅子的无助深有体会。

　　只是，楚天这人设，侯牧云还是有些接受不能。

　　楚晴抱着一堆衣服下了楼，瞥了两人这边一眼，朝着另外一个房间走去，应该是洗衣服去了。

　　两人都是闭上了嘴巴，等到楚晴走远，楚天这才吐了一口气，有些“幽怨”地说道：“这还没嫁出去呢，就开始胳膊肘往外拐了，刚那一声咆哮是生怕我欺负了你给我下马威呢。”

　　这话侯牧云是不知道该怎么接的，只能选择了傻笑。

　　楚天将话反正已经挑明了，没有继续在这个话题上继续下去，指了指做好的陶胚，说道：“这些陶胚都晒好了的，你书法和画画都不错，给我刻几组吧。”

　　侯牧云之前就得到过【陶瓷制作工艺技能卡】，自然是知道制陶的步骤，先是淘泥和摞泥，像刚才是拉胚算是第三步，拉胚成了之后还需要印胚和修胚，再然后是捺水和晒胚，胚体晒好之后，陶器的基本雏形算是完成了。

　　制陶是华夏最伟大的工艺之一，陶瓷的英语名叫做china，而华夏的英语名也因此而得名，可见陶瓷在华夏的重要性，华夏最最重要的一张名片。

　　也正因此，陶器自然不是只有基本的胚体那么简单，而且是在胚体的基础上进行各种工艺与艺术的处理，使得陶器极为精美。

　　画胚或者叫做刻胚，就是让陶器呈现精美最最重要的一个步骤。

　　画胚，顾名思义就是在胚体上画上各种纹络与图案乃至文字。而之所以又叫做刻胚呢，那是因为画胚的方式主要是以刻画为主，以竹签、刻刀等为工具，在胚体上刻画出各种精美的图案。

　　在画胚之后，还需要上釉，使胚体表面更加光滑与明亮。另外还有彩绘，则又分为釉上彩、釉下彩、釉中彩。

　　再之后才是烧窑，最终才成为一件真正的瓷器。

　　侯牧云有【陶瓷制作工艺技能卡】为基础，加上【雕塑工艺技能卡】以及画功和书法，画胚对他来说自然是非常简单的事情。

　　按照楚天的要求，一副美轮美奂的水墨丹青跃然于胚体之上。

　　楚天看着侯牧云那神奇的手法，再看那呈现出来的效果，整个人完全看傻眼了。

　　他是一个爱好甚至可以说痴迷制陶的人，以他这样的身份和地位，什么样的手法与技艺没有看过，华夏最好的制陶大师傅的制作过程也见过，更是跟着最好的大师傅正儿八经的学过，本身技艺是相当高超的，而眼界更高。

　　眼前侯牧云所表现出来的能力，他如何看不出来是何等的高超，说句夸张的话，侯牧云所展现出来的画功与书法，更是连那位制陶大师傅都无法企及的，特别是在水墨丹青边上的那两行字！

　　侯牧云会书法，楚天是听楚晴说起来过的，因为他们的父亲就非常喜欢书法，楚晴当时提及的时候多少是有想为侯牧云加分，而且字他也看过，知道是非常牛的，可真没想到会这么牛！

　　何为银钩玉唾，何为笔走龙蛇，何为汪洋闳肆，眼前便是！

　　“服气！”

　　楚天傻眼了好些时间，感慨了一句，赶紧拿了手机过来，对准了还在画胚的侯牧云。

　　“小楚，又得佳作了？”

　　手机是开着视频的，那头出现了一个银发老者，笑呵呵的说了一句后，看到了视频里的画面后，整个人呆滞了一下。

　　楚天没有说话，手机那头的人也没有说话，一个人拿着手机，一个人则是盯着手机，两人这一看，足足看了十几分钟。

　　前后二十分钟不到的时间，侯牧云给楚天晒好的其中一个大花瓶胚刻画好了一幅水墨丹青。在胚体上刻画，速度显然是要比平时慢了很多，当然了，这是在侯牧云看来，而在楚天以及手机那头的顾老看来则完全可以用神速来形容！

　　侯牧云停下来的时候，手机那头的顾老直接问了一句：“小楚，你在哪里？”

　　“沪市家里。”

　　“我马上过去，别让他走了！”

　　顾老自然知道楚天的家是在哪里，说了一句直接挂了电话。

　　楚天收起了手机，过去围着侯牧云刻画好的胚体，转了好几个圈，又靠近仔仔细细看了好几次，啧啧称奇，搂着侯牧云的肩膀：“大妹夫啊，你这画和这手字，真是绝了！意绝，境绝，情绝，三绝啊！”

　　侯牧云对于楚天这突如其来改变的称呼很是高兴，再加上这三绝的评价越发受用，也不等楚天开口，直接自告奋勇：“大哥要是觉得还不错，我就帮你把剩下的全给刻了？”

　　楚天直笑：“那最好那最好，这个花瓶帮我刻上海棠花。这个帮我画一幅梧桐图，会的吧？这个碗帮我画个婴戏图。这个，麒麟送子，我一朋友老早就想要这画了。和合如意图和金玉满堂图也会的吧，那太好了！百寿纹也会？好好好，那这个就上百寿纹……”

　　楚天是真不客气，巴拉巴拉的将偌大房间里的晒好的胚体的图案全给定了。

　　“占点便宜就得了，还没完没了起来了啊！”

　　楚晴白了楚天一眼，又瞪了一眼侯牧云：“你也傻，不会拒绝啊？真成大白菜了啊，物以稀为贵懂不懂！”

　　侯牧云很是勇敢的反瞪了一眼：“瞧你这话说的，我给大舅子画点东西怎么了，还说那顶天上去了。”

　　楚天很是欣赏。

　　“被人卖了还帮人数钱，你真是没救了。还有你，几个破瓷器就把你妹卖了对吧！”

　　楚晴实在看不下去了，走到了另外一边去，嘴上自然是这么说，心里当然是欢喜的紧。她是早就知道楚天对于她和侯牧云在一起是没有半点意见的，甚至是几次打来电话催促她早点带侯牧云上门。但不管怎么说，这丑妹夫第一次见大舅子，楚晴还是多少有些忐忑的，就如当初侯牧云忐忑楚晴与父母相见一样。

　　现在见这两人算是顺利完成了第一次见面，心底大大的松了一口气。

　　“小楚！”

　　侯牧云刚画好第二个胚，外面就传来了一个声音，随后见着了一个银发老者气喘吁吁的冲了进来。


第309章 顾老

　　“顾老先生，您慢点！”

　　楚晴见到顾老急匆匆往里面冲，这老爷子七十多岁的人了，跑起来这速度可真不慢，可见身子骨还是硬朗的，不过，还是赶紧过去扶了一把。

　　“小晴也在啊。”

　　顾老只说了一句，还是没有放慢了速度往里面冲，直愣愣的站在了之前那个花了水墨丹青的花瓶陶胚前面，掏出眼镜仔仔细细的看了起来。

　　这一看，足足看了五六分钟，抬起来正要说话时，目光又直接被边上另外一个刻画了梧桐图吸引住了，这一看更是看了十来分钟。

　　“妙！妙！妙！”

　　顾老连说了三个妙字，眼睛才算是从陶胚上离开了，看向了站在楚晴边上的侯牧云，双目灼灼，他刚才通过视频自然是看得到这画胚之人是谁，神色一正，对着侯牧云拱手做了一个揖：“老朽顾棠之见过小先生，方才失礼了！”

　　“顾老折煞晚辈了！”

　　侯牧云见了赶紧回礼，刚才这老者看陶胚那近二十分钟内，边上的楚晴自然是将这老者的身份告诉了他。再说了，即便这老者没有楚晴说的那么多头衔，毕竟是个老者，侯牧云也绝然不敢当这样的大礼。

　　回礼后，还拼命向楚晴求救，他可真没遇过这样的状况。

　　楚晴扶着老者坐下断了杯水过来，笑道：“老先生，你先坐着喝口水慢慢说，人就在这，难道还跑了不成。”

　　老者喝了一口水后，立马又站了起来，冲着侯牧云拱手道：“敢问小先生师承？”

　　侯牧云要不是听楚晴说了这老者是国内最知名的制陶大师的话，真要将他给当成与楚晴一样的什么流派的武林人士了。

　　“老先生咱坐下说吧。”

　　侯牧云让老人坐下，自己也在一边坐下，免得这老者等下又站起来，坐定之后，见老人目光灼灼的望来，侯牧云只得是如实相告：“老先生，我在画胚上只是个门外汉，主要是有赖于书法和绘画。”

　　“没有师承？”

　　老者有些不信，转而看向了楚天。

　　楚天摊手：“这个我可也不知道，不过，我这妹夫的确是在书法和绘画上颇有些造诣。”

　　“妹夫？”

　　老者又有些懵，转而看向了楚晴，再看看侯牧云，这才一拍大腿：“想起来了，小先生是侯牧云对吧？”

　　楚晴难得脸上有些发烫，她也没想到楚天就这么直接说侯牧云是他妹夫了。

　　“那就难怪了，那就难怪了！”

　　老者见侯牧云点头，脸上难掩激动之色：“你那电视剧的片名题字，‘轩辕剑主’四字，当时别人拿来让老朽看的时候，老子愣是没猜出来这是哪位大家的墨宝，后来实在好奇就通过别人问到小晴那里，这才知道了原来不是书法界的那位大家，而是你这样的年轻人写的，实在惊讶不已感慨万千啊！今日一见，虽是刻画在这陶胚之上，但似乎你这字又大有进步啊！之前的字是神形具备，现在，已然养成了势！若非亲眼所见，实难想象，实难想象啊！”

　　老者毫不吝啬赞美之词对着侯牧云一顿猛夸，夸得侯牧云这次是真的有点不好意思了。

　　随后又轮到楚晴不好意思了，因为顾老话锋一转：“年轻才俊啊，小晴真是好眼光！你们俩什么时候办婚礼，可一定要给老朽发一张喜帖！”

　　楚天都直呼侯牧云为妹夫了，楚晴还能说什么啊，只能是点点头。

　　闲聊了几句后，顾老显然是闲不住的人，随后话题又转到了这陶胚上去：“小先生，你的书法与绘画自不用说，不过，能将书法与绘画尽数展现在这胚体上，相比你对制陶也有一定的了解吧？”

　　侯牧云点点头：“是有一定的了解……”

　　楚晴听了一会儿就到边上准备茶水和水果去了，也实在是听不懂，而楚天在边上听侯牧云和顾老在聊则是听得津津有味的，时不时也能差上几句。

　　侯牧云有【陶瓷制作工艺技能卡】，知道的信息量自然不少，非但是能动手，也能动嘴，加上雕刻、绘画、书法等方面的造诣，随口说出来的话与观点都让顾老和楚天耳目一新。

　　三个人就这样在那里一边聊一边动手，一连过去俩小时也没见要停下来的意思，楚晴便自顾自在边上找了个位置坐下处理公司的一些事情了。

　　“小侯。”

　　在侯牧云的强烈要求下顾老终于改变了对侯牧云小先生的称呼，总算是将制陶的话题搁置下来后，顾老想起了一件事情：“老朽从小晴那知道电视剧题字是你写的后，又有人推荐我看了一个关于你剪纸的视频，随后又从别人那了解到你一些事情，可以看得出来你对咱们华夏的传统文化与工艺是有着比较深的感情的，不知道老朽说得可对？”

　　侯牧云点了点头，笑道：“我爷爷是一位乡村戏班里的琴师，我爸是一位木匠，由此很小的时候就算是比较深入的接触了这两种传统文化，慢慢长大也慢慢接触了其他传统文化和传统工艺。”

　　顾老突然神色一正：“小侯，对于咱们国家对于传统文化和传统工艺的现状，你可有过了解？”

　　侯牧云想了想：“多少知道一些。”

　　顾老沉着声：“不少传统文化和传统工艺在这个时候的状况不容乐观啊！虽说，一些传统文化与传统工艺也的确是不适合现在这个时代了，真的只能是出现在博物馆里了。老朽是一位愿意学习和接受新事物的人，也认可一些人所说有些东西是迟早要淹没在历史的长河里的，可是，有些传统文化和传统工艺是咱们华夏文化的基石，也是构成咱们华夏文明的精气神所在啊，在没有其他能够取代它们的事物出现前，不该就这么淹没掉啊！或者，说一句置气的话，有很多东西，我们这些老头子是真不愿意看着它们断在我们的手里啊！”

　　随后给侯牧云戴了一个高帽：“小侯啊，你是一位很有影响力的名人，本身也对一些传统文化和传统工艺有接触，如果你能出出力，可真比我们这些老头子拼命吆喝有用多了。”

　　紧接着又是叹了一口：“可惜了传统工艺没有类似斯诺克的比赛，否则，老朽肯定是拼掉这张老脸也要逼着你上赛场！”


第310章 纪录片

　　顾老将斯诺克的事情都给搬出来了，意思呢再清楚不过了，连斯诺克都帮着推广了，好意思不帮忙推广一下这些传统工艺吗？

　　其实，顾老说出这句话，老脸也是有些红的，裹挟得太明显了。

　　也可见顾老是真豁出去了。

　　当然了，如果不是经过这几个小时的相处再加上之前对侯牧云有所了解，顾老也是肯定不会如此裹挟的，毕竟，连他的身份和地位，别的不说，就说娱乐圈内的人无论是谁站在他面前也只需要“点”一句就成了。

　　以顾老在制陶方面的技艺以及在华夏工艺美术界的地位，人脉自不用说的，是很多政商界名人的座上宾。额，好吧，对于娱乐圈的人来说他还有着一个比较特殊的身份，那就是他的一个女婿在某某局身居要职。

　　而他之所以裹挟侯牧云而不是“点”其他人，倒不是真拿捏这个身份，也不是因为侯牧云现如今的名气如日中天，而是因为他知道如果真有人愿意做这件事情且能够做得成的人可能只有侯牧云了。

　　娱乐圈内的名人很多，有影响力的名人也很多，但没几个人是真懂传统工艺的。而侯牧云则是起码懂包括剪纸、制陶在内的两种及以上的传统工艺，而且不是懂个皮毛，而是非常懂。

　　就拿制陶来说，侯牧云的一些话和观点以及技艺，连顾老这个可以说是当代华夏制陶第一人都能耳目一新！

　　如果由这样的人来推广和宣传传统工艺，效果可想而知！

　　他懂得传统工艺，也懂得现如今的市场，更懂得如何将传统工艺以何种方式传递给现在的年轻人。

　　而且，由来他推广，最是能够让人信服。

　　顾老可是听说了因为侯牧云的直播二胡、剪纸等在一段时间是掀起了学习的热潮的，可见了侯牧云在宣传与推广传统文化和工艺是有着他独特且能够让观众接受的方式和途径的！

　　不说娱乐圈吧，别的领域的名人，顾老能指得动的人也不少，比如说楚天就是一位，可他们有钱归有钱，即便也有名吧，但真推广起来也真的只是雷声大雨点小。这种事情，顾老也不是没试过。

　　也正因此，顾老才愿意拉下老脸裹挟侯牧云。

　　他这辈子风也有过雨也有过，现在也算是想什么要什么有什么了，年纪也到这了，所求的不多，能让他拉下老脸的事情就更少，但今天这事儿绝对是一件，也是最值得的一件！

　　顾老的这番话是侯牧云没有想到的，甚至连楚天也没有想到。

　　楚天认识顾老也不是一天两天了，而两家的交情若是追溯起来起码能追溯到百年以前，他自然知道顾老到了现如今的年纪是极少求人的，更别说是裹挟他人了，着实是吃了一惊。不过细想一下，倒是很能明白顾老的心情。

　　不过，他并没有因此而再给侯牧云任何的眼神和提示，相当“冷漠”的旁观着。不会为顾老说话，也不会帮侯牧云说话。

　　侯牧云对顾老的了解不多，也只是从楚晴的话里知道他大概的身份，另外从刚才的相处中也只是了解他在制陶方面的能力，对于他的其他心思和想法，自不可能一下子就能参得透看得明白，不过，倒是多少知道一些他的急切心理。

　　至于裹挟和所谓的“道德”绑架嘛，侯牧云倒是听出一些无奈。而顾老此时的眼神，让侯牧云突然想起了自己的爷爷，那时候爷爷希望自己能够去专业的学校去学二胡，只是后来因为家庭的条件而不了了之。这两种眼神虽然不是一样的，但有不少相似之处，殷殷切切，怅然若失……

　　侯牧云灿烂一笑：“我一直以来对我国的传统文化和传统工艺都是非常喜欢的，也时常尝试着通过直播或者其他的方式让更多人更多的认识到咱们传统文化与工艺的魅力。虽不敢以传统文化与工艺传承自居，但也希望能够为此做一些力所能及的事情。正如顾老所说的，连斯诺克我都帮忙推广和宣传了，又有什么理由不帮忙推广和宣传咱们自己的文化与工艺呢！顾老，如果有什么需要我做的，尽管吩咐。”

　　侯牧云这番话说得很诚恳，而越是如此，顾老越发觉得自己脸上有些发烫，轻咳了一声后，所幸也就将这脸给拉到了底，哈哈笑着说道：“老朽是真不怕你笑话啊，老朽这啊，还真不知道该有什么让你去做的。近些年来啊，我们也尝试过各种的方法来推广和宣传，但效果都不算好。在这方面啊，还是你们年轻人的脑子会灵光一点，也肯定知道以什么样的方式是最适合推广和传播的……吧？”

　　说完后，顾老的脸显然更红了。

　　侯牧云听明白了，倒是不觉得有什么，甚至脑子也迅速的浮现出了一个想法，而且越琢磨觉得越合适，非但能够推广和宣传传统工艺，还能够为自己赚取一定的积分，另外，也算是能将前段时间一次性十连抽抽出来的那十种与传统工艺有关的技能卡给利用起来。

　　只不过，需要付出一些代价，额，也就是时间。

　　脑子里快速过了几遍，觉得挺值，也有意义，便说了出来：“顾老，我这倒是有个想法，可以将咱们传统的工艺整合出一些大类后，统一拍摄一部纪录片。”

　　“纪录片？”

　　顾老微微迟疑后：“小侯啊，关于华夏工艺的纪录片我们也拍摄过，只是效果甚微啊。”

　　侯牧云自信笑道：“我拍摄的自然与其他人拍摄的不同，不说引起轰动，但效果立竿见影是肯定的。”

　　顾老想了想，一笑，道：“那你有什么需要老朽帮忙的尽管说！无论是资金还是人员以及其他方面，老朽还是有点薄面的。”

　　侯牧云道：“别的不需要，倒是拍摄场地需要您帮忙，我需要去一些传统工艺的中心区域和重点地方取景。”

　　“这没问题！”

　　“那我先准备准备，到时候再联系您！”

　　“好！”

　　三言两语之间将拍摄纪录片的事情给定了下来，定下来之后，说实话，侯牧云自己都有些期待与兴奋。


第311章 选角与挖角

　　对于纪录片，说实话，顾老是不看好的，原因很简单，因为关于华夏传统工艺的纪录片拍摄的不在少数了，小制作的有，大制作的也有，还请了很多的著名手艺人和工艺大师参与了其中，但结果，不用说，收效非常低，说的更严重一点就是他们工艺人们的自娱自乐！

　　但对侯牧云，顾老还是看好的，他知道侯牧云曾经靠着直播就能带动大量人去学习二胡与剪纸等的事情，可以说是寄予了厚望啊。

　　当然了，不看好又能怎么样。

　　让侯牧云帮忙是他提出来的，办法让侯牧云想也是他提出来的，现在侯牧云说出了方法，他再怎么拉下脸也是不好拒绝。

　　顾老是不好拉下脸来拒绝，不过还是拉下脸来做了另外一件事情，那就是向侯牧云求字。

　　顾老是制陶大师，本身在绘画方面也有着非常高的造诣，书法方面也是一个行家，特别是眼界相当高，对于侯牧云的字是非常喜欢的，甚至可以说非常推崇。

　　华夏书法家不少，能写成神形具备的书法大师也有一些，但能养出势来的字可真没几个。

　　顾老是很想不通侯牧云这样的年纪是如何达到这样的境界的！

　　想不通归想不通，求一幅字是一定要的。

　　“小侯，老朽厚脸向你求幅墨宝。”

　　顾老这次脸色倒是好了许多，并没有那么多的红：“写什么都行，最好是写‘倚老卖老’、‘为老不尊’。”

　　侯牧云听得出来顾老这么说算是为刚才的裹挟道了歉，话虽这么说，字肯定是不能这么写。

　　楚天这边笔墨纸砚都有，已经为侯牧云准备好了，他自己也准备留几幅，送人或者自己收藏。

　　“大化有四，老当益壮；君子三戒，皓首雄心。”

　　顾老读出了侯牧云写好的这十六个字，眼睛放着光：“字好，意更好！小先生，老朽受教了！”

　　顾老又回到了最初的称呼，对着侯牧云拱了拱手，待侯牧云落了款以及墨干了之后，小心翼翼的收了起来，对于这幅字显然是非常喜欢。而“受教”二字，显然不只是因为字好，更因为意好。

　　大化有四出自《列子无端》：“人生生至终，大化有四：婴孩也，少壮也，老耆也，死亡也。”

　　君子三戒出自《论语季氏》：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”

　　这两句与老当益壮、皓首雄心放在一起，自是有明显的冲突，说小一点是生命可逆，说大一点是与天斗其乐无穷。

　　顾老离开了，带着侯牧云的墨宝和他刻画好的陶胚离开的，这些陶胚他自然是准备自己亲自上釉和烧窑，对于成品他非常期待。

　　目送顾老离开后，很久没说话的楚天开了口，说话之时，手肘还撞了一下侯牧云，笑道：“你小子还真有本事，骂了顾老顾老还得说一句受教，这本事我是做不到的，也不知道谁能做得到。”

　　侯牧云一脸茫然的看向楚天，一副我根本听不懂你在说什么的样子，很纯很懵比。

　　楚天拉着侯牧云往里走：“得了，你就别装了，赶紧的把我的字给写了。”

　　侯牧云真的有点无辜，他知道那十六个字在某些人看来是在讥讽，只是没想到连楚天也这么认为，难道自己看上去真的就那么小鸡肚肠？

　　这次侯牧云和楚天的见面非常顺利，楚晴自然非常高兴，高兴的都准备自己做菜了，得亏是侯牧云赶紧给了拦了下来，否则，这晚饭肯定没办法吃了。楚晴的厨艺有多恐怖，侯牧云可是很清楚，这是连泡面都能给泡砸了的主儿。关键是楚晴还特好学，前段时间一直缠着侯牧云学厨艺，几番尝试后，侯牧云只能是将这种好学给当成厨房情趣了，反正是不敢让她接近锅铲。

　　对于楚天来说，一个星期难得有一个下午是不需要任何应酬与工作的，想干什么干什么，但也只有一个下午的时间，吃了晚饭后来不及夸赞侯牧云的厨艺就接到了一个电话匆匆离开了。

　　“你说赚那么多钱还那么忙图个什么啊！”

　　这要是搁在以前，侯牧云可能会很不解，但现在多少能够理解一些，可能对某些人工作和应酬就是生活的一部分，不说热衷吧，起码是不排斥。

　　而这句话，也是可以转化成放到侯牧云的身上，他现在也算是名利双收甚至连爱情也收获了的人了，说实话，完完全全不工作玩乐一辈子都行，可真到了这一步，显然玩乐已然不是追求了。

　　忙碌，侯牧云也不知不觉成了之前自己无法理解的那种人。

　　离开了楚天的住处，侯牧云和楚晴二人前往了沪市一个咖啡厅，去见几个约好的演员。

　　这次筹备拍摄《剑尊外传》，因为《剑尊外传》与《轩辕剑主》有着不少联系在，其中差不多一半的演员是可以直接从《轩辕剑主》里面拉过来的，但还是有一半的演员或者是不会在《轩辕剑主》里面出现的或者是暂时还没出现未定演员的，所以还是得找演员。

　　今晚，侯牧云是准备先见几个自己觉得合适的演员。而因为《轩辕剑主》的金字招牌在，这些连续上的演员再忙也是愿意抽空来见侯牧云。

　　第一个见的是韩东，之前录制《我们的十七岁》时见过，另外韩东与花少关系不错，而且与聂磐也有不错的私交又是同属一家公司，两人都曾经直接或者间接和侯牧云提过。韩东不算大牌，在目前小生演员里也不是属于当红的，演的比较多的还是配角，也演过《仙剑》系列和一部高质量网剧的男一。外形和演技都还算可以，起码在一水的奶油小生中算是不一样的款式。

　　这次找韩东，一部分是因为花少和聂磐的面子，另外一部分则是的确有一个配角是适合他的。

　　第二个见的是殷正。

　　殷正出道至今时间不长，参演《龙门镖局》出道，因电影《夏洛》里的BGM男孩一角出名，后参与某综艺节目走红，可以说是一位非常有笑点的喜剧演员，但紧接着让人大跌眼镜的是在多部质量说实话真不怎么样的电视剧中怒刷演技而大火，很难想象一个BGM男孩能将阴冷狠戾变态强势的角色展现的那么淋漓尽致！

　　除了侯牧云想邀请他参演《剑尊外传》里一个相当重要的角色外，楚晴还想挖他去晴天影视。


第312章 指尖上的华夏

　　顶配颜值和同年龄段的顶配演技，有想法有灵气，有潜力成长为明日巨星，这是楚晴看中殷正的主要原因。

　　另外还有一个挺重要的原因，那就是殷正所在的经纪公司……怎么说呢，实力不算强吧，殷正想要靠着经纪公司资源倾斜推着再往前走的可能性很低。

　　而且，楚晴听说了该经纪公司有想要将殷正的经纪约“转让”出去的消息。

　　整个见面过程十几分钟，殷正给侯牧云和楚晴的印象相当踏实，很像他说过的一句话，踏实虽慢但不会错。

　　“这是一个正儿八经的演员。”

　　楚晴很少会给人这么高的评价，这样的评价一般只会给剧组里的那些老戏骨，而这也越发坚定了她将殷正挖过来的想法。

　　紧接着，侯牧云和楚晴又见了三位演员，都是比较年轻的演员。

　　在次日，侯牧云和楚晴还亲自登门拜访了几位老戏骨。

　　因为紧接着又要回剧组了，还有一些演员还没见也没拜访。

　　《剑尊外传》需要找的演员，有几位，特别是几位戏份比较重的是将会再出现在《轩辕剑主》的第三季、第四季甚至更后面的剧情当中，由此这演员找起来还真不简单，而且侯牧云也非常谨慎。

　　男主剑尊和女主陌缓的扮演者，侯牧云到现在也没有定下，只是出现了几个选择，犹豫不决没有选定下来。

　　《剑尊外传》的主要剧情是发生在剑尊年轻的时候，或者会所还未成为真正的剑尊之前，当然了，剑尊的形象在外传和原著小说里区别不是很大的，年纪虽然大了很多，但形象差别不算太远。

　　剑尊目前也还是没有出现在电视剧里的，所以，侯牧云选择演员多少会考虑到他以后会直接出演电视剧里的剑尊。当然了，如果实在无法选择到既适合演电影也适合演电视剧的同一个剑尊，那分为两个人也是可以。

　　而陌缓，这个角色是不会出现在电视剧里的，但因为形象太过于经典，也不好找。

　　去剧组待了有半个月的时间后，趁着剧组再一次的大转场，侯牧云又回到了沪市。

　　这半月的时间内，云侯工作室已经成立，《剑尊外传》的电影剧本也报上去了审批，电影名为《剑尊》。

　　这次他回沪市事情同样不少，一是要参加天空文化有限公司的成立，虽说很多事情都是安静和楚晴她们帮忙给做好了，但这脸总得是要露的；二是继续物色演员，男一女一不好找就暂时先搁置下来，将其他的主要角色都定下来先，定下来的新演员再加上从电视剧那里拉过来的演员，阵容绝对强大，老戏骨站了八成，流量型高人气高颜值高演技演员占了两成；三是要和徐老怪正儿八经的见一次面，也与他和楚晴那边组建起来的拍摄团队见面开会。

　　另外还有一件相当重要的事情就是侯牧云自己得额外再组建一个拍摄团队，这个团队自然就是用来拍摄与传统工艺纪录片有关的，这半个月的时间内顾老可是没少来电问询进度，既然答应了下来总得是要做的。

　　这个拍摄团队，在半个月内已经联系好了七七八八，其中一大部分就是直接从电影拍摄团队里拉过来的，目前电影拍摄团队还没有进入工作，侯牧云将他们拉过来，也是有借助拍摄纪录片先磨合一下的意思，毕竟电影他是导演，先磨合一下团队是很有必要的，到时候用起来也顺手。

　　电影拍摄一旦摊子摆开来，那每天的花费可都是如流水，作为投资人之一的侯牧云自然不需要到时候因为拍摄团队磨合不好而拖长了拍摄的时间而因此花了冤枉钱。

　　8月1日，盯着大烈日，取名为《指尖上的华夏》的纪录片拍摄团队开始了第一天的正式拍摄，拍摄地点在瓷都景德镇，而拍摄的内容自然就是陶瓷篇了。

　　《指尖上的华夏》这部纪录片，侯牧云暂定为拍摄十集，直接就是按照之前抽到那组传统工艺技能卡分类来划分的，而拍摄内容则是侯牧云根据技能卡内包括的信息整理出来的。

　　第一集拍摄的是陶瓷工艺制作，集名叫做“土地里长出来的国粹”。

　　拍摄团队进入景德镇的时候，顾老已经在了，而且身边带着很多人，这些人侯牧云和拍摄团队自然是不认识的，经过介绍之后，怎么说呢，反正华夏制陶的四分之三壁江山都在这了！

　　制陶是顾老的老本行，他本人在制陶这一行的名气与威望以及地位都是极高的，说话自然也有底气：“小侯啊，咱们整个景德镇的所有手艺人和窑厂以及工作室，都随时配合你们的拍摄。”

　　侯牧云见此，也不好直说只需要拍摄场地和一些器具就成，只得受宠若惊的说先拍摄一些场景。

　　侯牧云和拍摄团队如是上面来的领导一样在景德镇诸多的工艺大师们陪同下“参观”了景德镇的主要窑厂，最终选择了以景德镇御窑厂为核心取景地。

　　侯牧云拍摄的纪录片与其他纪录片很不像，他的拍摄按照内容来说分为三部分，故事、情怀和工艺本身，比例的几乎为1：1：8，工艺本身占了最最主要部分；按照形式来说，他不会像一般的纪录片那样去采访手艺人和工艺大师，而是直接就以自己为主。

　　说白了，这个纪录片就是记录侯牧云与这些传统工艺之间发生的事情以及侯牧云如何接触以及操作这些工艺，以这种方式来最大程度的展现出华夏传统工艺的魅力，让更多人认识传统工艺以及对工艺产生兴趣。

　　说得再白一点，这部纪录片其实就是侯牧云秀技能的“直播”，只不过这个“直播”用了更加专业的拍摄和更加丰富的道具的“摆拍”。

　　纪录片拍摄过程之中只有侯牧云的操作和解说以及一些他的旁白。

　　在陶瓷篇前后拍摄了三天，拍摄团队离开景德镇的时候，景德镇的这些工艺大师都是有些懵的。

　　这就拍摄完了，还没采访他们啊，也没有让他们展示制陶工艺啊，就走了？

　　要不是顾老的原因，这些工艺大师们肯定要嘀咕一句“什么玩意儿”啊！

　　纪录片的第二个拍摄内容是文房篇，拍摄地选择了皖省的宣城。


第313章 文房四宝

　　文房四宝，现今基本是泛指的笔墨纸砚，而如果严格一些来说则是特指的。

　　在南唐时期，文房四宝特指的是皖省宣城诸葛笔、皖省徽州李廷圭墨、徽州澄心堂纸、徽州婺源龙尾砚；自宋以来，则特指的是宣笔、徽墨、宣纸、歙砚，另外还有洮砚、端砚也堪称宝；元以后，浙省湖州的湖笔渐兴，改革开放后，宣笔恢复生机，文房四宝回到了宣笔、宣纸。宣砚、徽墨的“统治”时代。

　　不管怎么说，文房四宝特指四物永远都难不开宣城，而宣城也是名副其实的文房四宝正宗原产地，文房四宝之乡。

　　侯牧云和拍摄团队到宣城的时候，顾老已经在等着了。

　　对于三天时间结束了景德镇的拍摄且过程中未曾采访任何手艺人等，顾老心里不说不舒服吧起码是有些疑惑的，没太弄明白侯牧云是具体怎么操作的。

　　顾老在制陶方面的名望加上地位，打一声招呼，宣称这边的人肯定是会用心接待侯牧云和他的拍摄团队，但顾老想了想还是自己过来了。

　　实在是好奇侯牧云具体是怎么拍摄的。在景德镇的时候没有一直跟着，和许多工艺大师一样还都等着这纪录片来采访他们呢，没想到侯牧云那边拍完了！

　　这次顾老来就是要全程跟着看看侯牧云到底怎么拍摄的，倒不是有什么怀疑，而是疑惑，就想给弄清楚了。

　　对于顾老的到来，侯牧云自然是欢迎的，虽说宣城这边有顾老打了招呼能够提供拍摄需求的配合，但肯定没有顾老亲自来好使啊。至于顾老的目的嘛，侯牧云多少猜到了一些，更无所谓了，反正这纪录片拍出来就是要让人看的，顾老早看到晚看到终归是都要看到的。

　　接下来的几天时间，顾老看到了，而且看得很清楚很明白，当然少不得的是很震惊。同样震惊的还有因为顾老一直跟着拍摄团队也不得不一直跟着的几位宣城的老者。

　　这几位老者都是文房用品制作方面的工艺大师，有当今华夏第一笔之称的蒙大师，有徽墨制作工艺的传承人李大师，有宣纸非遗传承人的蔡大师，有歙砚制作当代第一人之称的胡大师，有一方宣砚卖出千万高价而号称沈千万的沈大师，当然也有同属文房用品但不在四宝之内的笔架、笔洗、笔筒、墨盒方面的大师……

　　这几位老者最年轻的也是古稀之年了，但愣是在侯牧云这边跟了足足三天的时间，家里晚辈叫他们回去吃饭休息都统统给骂走或者踹走了。

　　第二天的时候，甚至连湖笔制作第一人也从湖州赶来了。

　　原因嘛，和当初顾老从手机视频里看到侯牧云在画胚时候的心情是一样的，震惊，惊奇，夸张点说就是惊为天人，这一个个老者看侯牧云那眼神，真是生生将侯牧云给看脸红了！

　　取毫，粘毫，选木，制管，微雕……侯牧云这一套制作毛笔的程序下来算是直接将这些老先生们看呆了，不是因为选材方面是多么奢豪，相反的可以说是极为普通，但制作的手艺又快又准又精又巧，特别是其中粘毫的手法与方式更是看得蒙大师眼睛直冒星星，无疑，这是一种非常古老非常珍贵但已经失传只在书籍里能见一二的手法和方式。

　　众所周知毛笔易损不好保存，保留至今的古笔实属凤毛麟角，而留下来的那些古笔价值连城不说，关键实在是太少了，真没人敢拿去做什么研究，即便研究也很难见什么成果。蒙大师是曾经咬着牙深入研究过一支的，他很清楚那支古笔的制作工艺和侯牧云刚刚展现出来的是同出一源的，也就是失传了最为重要的被后世成为竹幸制作法。

　　这种制作法的再现，蒙大师很清楚这对于毛笔制作工艺有着什么样的影响，这足可让毛笔的保存率增大两成，而且是在使用情况下。

　　如果不是边上顾老等人拉着，蒙大师绝对会冲入拍摄画面之中向侯牧云讨要这种制作工艺的全部精华，甚至他自己也保证不了自己会不会直接当场拜师。

　　然而，就在这时，蒙大师又看到了第二种古技法在侯牧云的手上使用了出来，紧接着又是第三种第四种，虽说这三种都不是失传的，但也是让蒙大师大开眼界，紧接着，他又看到了几种没有任何记载的技法！

　　蒙大师的震惊与惊奇很快就转移到了宣纸非遗传承人蔡大师的身上，制纸的程序显然要比制作毛笔要复杂了很多，而且很多都不是“明面”上能看得到的，多是在锅里在水底，甚至还有阳光的利用，由此一些技法和方法就更复杂更深奥了，蔡大师在侯牧云手底下看到了不少于十种技法，其中有三种是他没见过的。

　　接下来是制墨的李大师，从制成烟料到入胶、和剂、蒸杵等多道工序，李大师除了看到各种技法之外，还看到了侯牧云在这些工序之中的胶、剂、烟的比例有些奇特，再细细一看一推算以及最后的成品出来，整个人是呆的，随后双目大放异彩。

　　几位制砚大师的惊讶就更不用说了，砚台的开型、出槽、磨平和雕花是最最直观的，各种技法层出不穷，过程行云流水赏心悦目，结果更是美轮美奂妙不可言！

　　此外，侯牧云还简单的介绍和制作了笔架、笔洗、笔筒等其他文房用品，这方面与【文房用品制作工艺技能卡】有关，也有雕刻、木工等技能卡属性卡有关，在其手里就更加得心应手了。

　　当然了，对于这三天看下来的工艺大师们最最惊讶和惊喜的则是侯牧云的表达方式，那些技法和方式他们是能看得懂的，但普通观众显然是不会太过于关注，或者是看了之后只是惊讶了一下并不会去深究，如何能够让普通观众接受传统工艺才是此次纪录片拍摄最最重要的，而无疑这三天看下来，即便是不怎么懂现在年轻人和普通观众想法的这些大师，也知道侯牧云的表达方式有多么大的吸引力！


第314章 有价无市

　　这些大师们自然是看过以及参与拍摄过很多纪录片，知道大多数的纪录片都是不知不觉或者说无可奈何以情怀为最大卖点的，而侯牧云拍摄纪录片的方式显然是反其道而行之，以介绍和展示传统工艺为主。

　　在这之前，倒真不是没人这么拍摄过，也有请了传统工艺大师来展示和介绍的，但效果，说实话真的比卖情怀还要差。

　　也不是就没人能将传统工艺展现和介绍的那么深入浅出，只是，在表达的方法上显然是很难让年轻人和普通人接受得了的。

　　一是能够将传统工艺展现得淋漓尽致的人，基本都是深入钻研的人，很难能够懂得普通观众们的心理，更不可能懂得以什么样的方式“喂”给观众且观众是最喜欢和乐意接受的。另外，心态方面肯定多少是有些问题的，这些工艺大师多少会有“高高在上”的心态，无法能够与观众做到最贴近的交流。

　　还有一点很重要，那就是无论哪个工艺大师不可能会将某个工艺领域的最顶级技法或者“秘辛”完全展现出来的，这些可是某个工艺领域的精华啊，更是他们的立身之本，怎么可能都掏出来，每一个工艺领域都多少分成一些流派，说夸张点真和一些武林门派敝帚自珍有些相似。

　　关于这一点，跟了三天的大师们，越到最后，脸红的次数越多。而对于侯牧云这个年轻人，他们也越发敬佩了起来，还有惊奇，每个人都很好奇他是怎么做到的，为什么对文房用品的工艺这么熟悉，每一个领域的造诣甚至都不低于他们。

　　这样的问题，大师们自然都问了，而侯牧云，这次没有向之前那样和顾老扯了一大堆，直接选择了笑而不语，把大师们急得啊！

　　但侯牧云也知道这些大师们都不是什么好伺候的主，真要论起来，这每个人的能量都绝对是极大的，也不好真把他们给搞急眼了，另外他也的确是想将技能卡里得到的一些信息拿出来为华夏传统工艺做一些贡献，纪录片都拍摄了，也不差将一些技法整理出来送给了这些大师们。

　　嗯，侯牧云也不是大公无私的主儿，反正这些技法拿出来后少不得是要敲一顿这些大师们的竹杠，加上有顾老做“军师”和压阵，收获是相当丰厚的，按照顾老的初步估算，就论价值吧，没有一千万也有八百万，而且都是有价无市的好东西。

　　“小侯，我怎么听你这意思，要都拿去卖了啊？”

　　顾老听着侯牧云的嘀咕，越听越不对劲：“你要敢卖了，那些老家伙非得和你拼命不可。”

　　侯牧云笑道：“这都送给我了不就是我的吗，我怎么处理，他们还急上了啊？行，行，行，我不卖，都拿回去当摆设或者送人，这总行了吧。”

　　侯牧云是以剧组有急事需要回去为理由才算是从宣城脱身的，否则，真不知道该怎么继续应付这些大师们的热情了。

　　顾老也和侯牧云以及拍摄团队一起走，和侯牧云坐的同一辆车，而对侯牧云来说显然是才离了虎穴就进了狼窝，这顾老变身好奇宝宝和十万个为什么也是够他受的。得，反正一路上闲着也是闲着就和顾老扯了起来，还别说，顾老的见解和见识，还是让侯牧云相当受益的，至于侯牧云的一些见解嘛，则是让顾老受益匪浅，毕竟技能卡上关于制陶的信息是非常全面的。

　　说起来，侯牧云自然还得要谢谢顾老，景德镇和宣城两站的拍摄，如果没有顾老出面，肯定是没有这么顺利的。不仅仅指一些场地和器具上的顺利，更指别的方面，起码有顾老在边上站着，一些质疑甚至反对的声音是听不到了的，否则，侯牧云这么一上来就搞出这么大的动静，肯定要生出波折来。耽误拍摄不说，关键是闹心。

　　如果真在拍摄过程之中出现几个人甚至一群人指手画脚的，侯牧云心里肯定是不舒服的，毕竟他这初心除了赚积分外可真是想为华夏传统工艺做点贡献的。

　　临到沪市的时候，顾老又问：“小侯，你下一步准备拍摄什么啊？”

　　侯牧云想了想：“传统建筑营造。”

　　“你连这都懂？”

　　“我爸是木工，这方面从小就算是有接触的了，长大后还真有做过一些研究。当然了，传统建筑营造也不单指木结构，还有石结构和土结构。我准备就从这三方面入手，以大小木结构为主，土、石结构为辅。”

　　“地点选好了吗？老朽早点帮你先开道。”

　　“这次地点会分散一些，拍摄时间估计也会更长。暂定四个地方，一是帝都的四合院，二是姑苏的园林，三是徽派建筑，四是闽南的土楼。还是一样，得您先帮我招呼，也帮我从中找比较又代表性的建筑。”

　　“这没问题。我先给你通个气，你时间定下来后再和我说。”

　　“顾老，您这是催我赶紧拍摄下一步啊。”

　　“嘿嘿，你知道就好。不过，老朽也知道你忙，不会催太紧的。”

　　“这……我知道了！”

　　到了沪市后，侯牧云拍了个人专门送了顾老回去，拍摄团队的话一部分去进行后期的整理，一部分则是爱干嘛干嘛去暂时没有拍摄任务了。

　　这一个星期的拍摄下来，这个拍摄团队已经是非常信服侯牧云了的，除了侯牧云这两站所展现出来的连那些大师都惊诧的足以让他们叹服的能力外，最最重要的还是服了侯牧云在拍摄方面的专业素养和丰富想象力与艺术感。

　　对于拍摄团队来说，其他再牛也没用，唯有在这方面牛掰才能够真让他们服气。

　　这一趟下来，这个未来会加入电影拍摄的团队算是“收服”掉了，接下来的七站拍摄结束，肯定能磨合好。

　　“你这抢劫去了？”

　　楚晴听侯牧云回沪市了，从公司回到了住处，见到侯牧云和司机一样一样的各种东西往房子里搬，看得有些傻眼。

　　楚晴虽然常年在国外长大，但对华夏传统文化还是比普通人要了解很多的，加上打小家里就不缺各种古董文物，耳濡目染下，眼力劲儿还是有的。

　　随后突然想起了一件事情，赶紧把侯牧云往边上拉，正要讲什么的时候，屋内传出了一声惊叹：

　　“这方金晕纹麒麟雕龙尾砚……这不是胡大师的珍藏吗，怎么到了这里？小晴啊，这是你专门买来送爸的吗？”

　　侯牧云好奇，刚搬东西进去里面也没人的啊。


第315章 土特产

　　楚晴听到这声音，扶额叹了口气，正想把自己父母从国外回来了且今天正好就在这里的事情跟侯牧云说呢，没曾想，还是迟了。

　　不过，这也是迟早的事情，而且事已至此也不可能让侯牧云躲起来了，更何况，人也已经从里面走出来了。

　　侯牧云看到了，一个看上去五十多岁的小老头，倍儿精神，穿着比较老式但特有质感的西装，戴着一副金丝眼镜，梳着一个大背头，如果不去细究年龄的话，完全是一个成熟的魅力大叔。

　　侯牧云不是聋子，刚才听到了这小老头的话，也不是瞎子，看得出来这小老头的张像是完全与楚天挂着相的，似乎楚天再过个二十年应该就是长这模样，很明显这就是自己的未来老丈人了。

　　此时，自己这未来老丈人手上正拿着那方金晕纹麒麟雕龙尾砚，这方砚是侯牧云听从了顾老的“建议”从胡大师那里“敲”来的其中一件宝贝，当时顾老就说了，这方砚自己得到后以后肯定是有大用处的，还冲着自己眨眼睛笑呢，现在算是明白什么意思了，合着顾老早就知道自己这老丈人惦记着这方宝砚啊！

　　这可真得谢谢顾老了，否则，这么突如其来就见了老丈人，侯牧云还真不知道该怎么弄了。

　　侯牧云这老丈人出门后，见到侯牧云一点也不意外，显然早就知道侯牧云的存在了，毕竟侯牧云和楚晴“绯闻”沸沸扬扬也不是一天两天了，而且连楚天都见过了，楚云深如果还不知道的话，那就真的奇怪了。

　　楚云深颇有深意的上下打量了一番侯牧云，随后看向了楚晴，道：“怎么，不准备正式介绍一下？”

　　楚晴走过去，挽住了楚云深的胳膊，笑道：“爸，他就是侯牧云。”然后对侯牧云说道：“侯，这是我爸。”

　　侯牧云赶紧向前，恭恭敬敬的给作了一个大揖：“伯父您好，我是侯牧云。”

　　楚云深等过了两秒，见侯牧云还保持着，这才道：“不错，也不向外面传得那么桀骜不驯嘛。”

　　侯牧云直起了身，这次可真没敢像面对楚天那样的“嚣张”和油嘴滑舌，很自然的嘿嘿傻笑，只是也的确有些紧张，这傻笑的也太傻了一些。

　　但效果还是不错的，起码楚云深是不知道该怎么给下马威了，也不好再绷着脸，道：“行了，还愣在这了，进屋吧。”

　　“嗳。”

　　侯牧云应了一句，随后又道：“伯父先进去，我把剩下的东西搬完。”

　　楚云深本想转身往里面走的，但还是站在了边上，眼睛瞪直了看着侯牧云继续搬的那些东西。

　　楚晴见此，不禁觉得好笑，另外也感叹侯牧云这运气，这次回来遇上自己的父亲竟正好带来了这么多对父亲来说能当成月光宝贝的东西。

　　“爸，实在憋不住就别憋着了。”

　　楚晴压低了声音打趣了一句，和上次在楚天那不一样，她可不敢也明着帮着侯牧云。

　　楚云深狠狠瞪着了一眼楚晴，哼哼了一句，转身回到了屋子里去。这搬东西的要不是侯牧云，楚云深是百分百冲上去一起搬的，见猎心喜啊，这么多月光宝贝呢，怎么可能忍得住啊。但这次却必须得先忍着，否则以后自己这老岳丈怎么当啊！

　　见楚云深进了屋子，重新出来继续搬的侯牧云靠近楚晴，轻声问了一句：“咱爸对我没意见吧？”

　　楚晴哼哼了一句，也往屋子里去了。

　　侯牧云见此嘿嘿笑了起来，他又不是傻子，知道不管怎么说，自己这老岳丈对自己还算是接受的。

　　楚云深正襟危坐在客厅的一张沙发上，只是那眼睛是如何也无法正的，时不时往那些堆了一片的宝贝身上瞥。又瞥了一眼楚晴：“我回来的事儿，你告诉他的，还专门挑了我的软肋？”

　　楚晴摊手：“他到了沪市才告诉我的，我哪知道他会带这些东西来啊。”

　　楚云深显然不信。

　　楚晴道：“楚大教授，就算是我说的吧，可这方金晕纹麒麟雕龙尾砚，连您和我哥都没办法让胡大师割爱，现在却在你手里搁着呢……”

　　“算他小子有点本事！”

　　楚云深也实在是想不通侯牧云是怎么让胡大师割爱将这方金晕纹麒麟雕龙尾砚让出来的，更想不通除了这方金晕纹麒麟雕龙尾砚外，还有这么多有价无市就算是再多钱也买不到的宝贝——这些宝贝的原主人都是软硬不吃的工艺大师想让他们割爱还真不是砸钱就能办得到——他是怎么弄来的。

　　额，这还真只能是用“弄”字来形容了，别个字，搁在这都不合适，连抢都很难将这么多东西给抢齐了。

　　等侯牧云搬了一趟后又出去的时候，楚云深很是得意的给金晕纹麒麟雕龙尾砚拍了照片然后给胡大师发了过去，又发了几个字过去：“有德者居之。”

　　那头的胡大师见了，差点没气得吐血。这几天相处下来，加上从顾老那里打听到的信息，如果不知道侯牧云的女朋友就是楚云深的女儿。

　　胡大师怒回：“父凭女贵，小人嘴脸。”

　　楚云深笑得很开心：“老胡啊，真想让你看看我这笑得灿烂极了的小人嘴脸。”

　　侯牧云自然不知道楚云深已经和胡大师打起嘴仗了，总算是将东西给搬完了，这才有些拘谨的站在客厅里，看着堆了一地的各种东西，有些尴尬的笑了一下：“这次去宣城拍摄纪录片，回来的事情，那些工艺大师热情，愣是让我带了一些东西回来，说是土特产。我也不知道伯父在这，那个，有点乱，我会赶紧给收拾掉的。”

　　这话听得楚云深脸和嘴角直抽抽，刚好夸了这小子没外界传得那样桀骜不驯呢，看来是夸张了，桀骜不驯是没有，但还是不按常理出牌啊，还在这给我装起疯卖起傻来了。

　　还有，楚云深对于“土特产”这个称呼有点想要打人！

　　随后听到侯牧云说道：“伯父，我这回来得急，也不知道您在，没给您带什么礼物，只能是厚脸将这些从宣城带来的土特产当礼物了，还请您不要嫌弃。”


第316章 有一种传承

　　听到侯牧云这话，楚晴是实在没办法憋住笑了。

　　楚云深则是一脸无奈，真心被打败了，忍不住瞪了一眼侯牧云：“行了，别装了！还土特产呢，是把我当土鳖吧？”

　　侯牧云哪敢接话，一脸惶恐的站直了。

　　“还装呢？坐吧！”

　　楚云深和楚天一样，之前对侯牧云的系列了解后，对侯牧云算是认可的。真到了楚家这样的高度，说实话对于出身什么的真不在乎，加上楚晴的性格，唯一在乎的也就是配不配得上了，而侯牧云从各方面表现出来的能力显然是符合的。

　　而今天见面侯牧云的这一番“装”，对于楚云深来说是加分的，一是投其所好了，二是能弄到这么些宝贝绝对是见本事。

　　当然了，这些都只是加分，前提和基础是楚晴喜不喜欢，否则，什么都白搭。而显然，自己这个女儿从小到大的眼光都是相当不错的，也有自己的想法。

　　楚云深此时更多的还真不是去考察这个未来女婿合不合格，而是好奇，好奇侯牧云是怎么弄到这些宝贝的。

　　让侯牧云坐下后，楚云深也不再绕圈子，实在是太好奇了：“和我说说吧，这些物件，你是怎么让老胡他们割爱的。”

　　侯牧云听楚云深这么说，自是猜得到楚云深肯定和胡大师等人认识，而且可能相当熟，加上本来也没什么好隐瞒的，便如实将拍摄纪录片的来龙去脉以及为什么这些大师们会送这么多好东西给他的原因简单的说了一下。

　　“他们主动送你的？”

　　楚云深听得眼睛瞪直了，他太清楚那些大师们的性格了，什么叫做爱惜羽翼什么叫做嗜宝如命在他们那都是体现得淋漓尽致，这些宝贝就算是溢价十倍都不可能卖的啊，居然主动送给了眼前这年轻人，如果不是因为这些宝贝就在眼前搁着，楚云深真是打死都会相信。

　　如此，楚云深对于侯牧云提到的古技法就更感兴趣了，到底是什么样的古技法能让那些家伙们如此割爱啊！

　　只是问了侯牧云后，楚云深也是一知半解，毕竟他只是会赏析并不会制作的人，对于那些古技法，实在没什么代入感，不过，倒是能够听得出来这些古技法对于那些大师们非常重要，否则，也不可能主动拿出这些宝贝送给侯牧云当成“报酬”了。

　　楚云深看了一眼边上笑成差点没痴呆样的楚晴，再看看眼前这侯牧云，老怀甚慰，也只有这样的年轻才俊才配得上自己这宝贝女儿啊！

　　如此一感慨，侯牧云也算是过了自己这一关了，紧接着，楚云深也就不和侯牧云客气什么了，除了手里一直把着的金晕纹麒麟雕龙尾砚，他还另外从一堆物件里挑了好几件自己早就看上了如何磨破嘴皮子也没办法让那些老家伙割爱的宝贝。

　　“嘿，我这么客气干吗啊！”

　　楚云深挑了十来件后，再一看楚晴，顿时又有了挑选的动力，这么宝贝的女儿都归他了，还不许我再挑几件啊。

　　如此一来，一大半的物件全落到了楚云深的手里。

　　侯牧云见此，高兴极了，还真怕老丈人和自己客气。

　　楚晴则是哭笑不得，之前老哥因为几个字几幅画将自己给“卖”了，现在老爸则是因为几件土特产也将自己给“卖”了。

　　真不知道老妈接下来会因为什么把自己卖了！

　　答案很快有了。

　　出去和老姐妹聚会到傍晚才回来的楚夫人木兰花，在楚晴看来比老爸老哥还不“靠谱”，一顿饭就直接将自己给“卖”了。

　　“小侯啊，你这猪蹄炖的太好了，怎么炖的啊？”

　　“这样的炖法能最大限度的保留胶原蛋白，还能够更加利于吸收，真的吗？”

　　“那这道汤呢？真是养颜汤？连鱼尾纹都能收？”

　　“嗯！这个太好吃了！多吃一点真的没问题，不会胖？”

　　“小侯啊，你别忙活了，也坐下来吃吧！小晴，赶紧给小侯拿筷子去！”

　　“小侯啊，有时候别太惯着小晴，该干活还是得干活的，太宠不好！”

　　“你既然做饭了，那洗碗还有别的家务，就都让小晴做！”

　　“……”

　　这画面太和谐了，和谐得楚云深、楚晴以及也赶回来吃晚饭的楚天都有些不好意思了，什么叫做丈母娘看女婿越看越喜欢，这下他们算是明白了。

　　吃完饭后，楚晴被她妈赶去了洗碗，侯牧云被未来丈母娘拉着聊天，楚云深和楚天愣是一句都插不上，因为他俩聊的都是与戏曲有关的东西。木兰花是一位知名的京剧演员，唱的是老生，习余派，曾得李少春、王少楼亲传，还得“冬皇”亲炙，论起来，之前和侯牧云有过合作的“小冬皇”王老板见到她还得叫一声师叔。

　　木兰花是知道侯牧云会京剧的，也知道他和“小冬皇”合作过，只是没想到的是侯牧云对京剧的理解竟然这么透彻，本还真是抱着从闲聊中进一步了解侯牧云的态度，渐渐的，就真的是在谈艺术了。

　　聊了一通京剧后，两人又聊起了其他东西，比如说着说着说到了侯牧云之前给词牌名作曲的事情上去，这下，楚云深总算是有了插话的机会了——两人实在够能聊，楚天已经被聊走了，只留下了楚云深在边上抱着砚台欣赏。

　　“说起词牌名，我和你阿姨可是最有发言权，我俩的名字可就都是词牌名，当初我俩也正是因为名字才有了一辈子的情缘。我叫楚云深，你阿姨叫木兰花，小侯，你知不知道和我们俩名字有关的词？”

　　“楚云深，又名生查子。木兰花，又名玉楼春。这两个词牌名，写的最好流传至今也最多的，估计就是欧阳修了。欧阳修有一阕最有名的生查子，月上柳梢头，人约黄昏后，伯父伯母该不是在元宵的时候相遇的吧？”

　　“而且还就是黄昏！”

　　“……”

　　聊到快十一点的时候才算是停了下来，楚云深和木兰花没有留在这里过夜，而是去了另外一栋房子那边。

　　临行前，木兰花拉着侯牧云的手：“孩子，我和你伯父明天下午的飞机去美利坚。你明天准备一些剪纸让我带回去，她奶奶别的不稀罕，这辈子就喜欢剪纸，样式图案记得要喜庆点的。”

　　这显然是为侯牧云“打点关系”了。

　　楚云深加了一句：“还要准备一些字。嗯……她外公喜欢字。”

　　木兰花拆台：“自己想要就说自己想要，拉上我爸干什么？”

　　楚云深很想哭：“好字在我这留得住吗，到时候不还得让老爷子拿走啊！”

　　侯牧云更想哭，合着这是有传承的啊！


第317章 天空文化

　　次日下午，楚云深和木兰花在浦东国际机场上飞机离开了沪市。

　　这次回国，一是楚云深受邀前往水木大学演讲，二是受邀出席国产航母正式仪式。因为他是水木大学的教授，也是华夏船舶动力学方面的专家，为该领域做出了非常大的贡献。

　　三呢又是来催婚为楚天安排相亲的，只是显然效果还是和以前一样，没什么起色。没起色归没起色，但在二老看来这种事情就得时不时的来一次，怎么也得给楚天一些“危机感”。

　　最后自然就是想要和侯牧云见见面了，二老呢也有些拧巴，特别是楚云深，很想见，但又不想“一纸诏书”的将侯牧云宣来，觉得这样他们显得太着急了。

　　在临行前，最终见到了侯牧云，让二老都很高兴，更高兴的还是对侯牧云的满意值达到了他们的理想期待值。

　　这满意自然不仅仅在侯牧云在砚台和京剧方面的投其所好，这只能算是极少的一部分，最最重要的还是侯牧云给他们的感觉。

　　在此之前，他们通过网上以及其他方面对侯牧云有了初步的了解，甭管那些乱七八糟的各种震惊和奇迹，在二老看来起码是事业有成的。而事业有成无疑也就是二老选婿的最基础标准，倒还真不一定要什么家缠万贯也不是单指钱财方面，只要有一方面是有所建树的，女儿选了，他们也就认了。当然了，侯牧云显然不是在一方面有建树那么简单，在这一项基础分有了加分也不少。

　　但网上得来终觉浅，二老自是想要亲自看看他，二老都是有经历也有眼力的人，对自己的眼光还是有很大信心的。而这一见，还别说，二人多少是有些看不透侯牧云。侯牧云身上并没有那么多出身草莽的锐戾，却有着一些.吊丝的气质，还有着一些市井的匠气，而且有功利的超然……总之，在二老看来有些矛盾，而这种矛盾又是富有魅力的，起码二老并不排斥，相反还挺喜欢挺好奇。

　　但不管怎么说，二老一致认可的一点，那就是侯牧云这孩子踏实。

　　说实话，踏实二字和侯牧云身上的种种事迹来看，真的很难有半毛钱的关系，但奇怪的是二老在这一点上却出奇的一致。

　　很难分清楚这到底是因为二人被侯牧云身上散发出来的魅力所迷惑，还是真的火眼金睛直接看到了本质。

　　总之，二人对侯牧云是相当满意的。

　　或者说，从一开始，二人也并没有要阻止侯牧云和楚晴的关系，在这方面二老以及整个楚家还是相当开明的。当然了，这个前提是二人以及楚家人对楚晴都是非常信任了，知道这孩子打小就有主见，有自己的想法，也能够为自己拿主意。

　　临上飞机前，楚云深也是将态度直接给亮明了：“小侯，下次我们回来的时候，你约上你父母，咱们两家人见一见。”

　　对此，侯牧云自然是点头如捣蒜。

　　“你说我怎么这么幸福啊！”

　　楚云深夫妇上了飞机后，侯牧云拉着楚晴的手，笑嘻嘻道：“找了个这么好的老婆，还搭了这么好的娘家！你说，这世上还有比这更幸福的事情吗？”

　　楚晴白了一眼侯牧云：“谁是你老婆了！”

　　侯牧云嘿嘿笑道：“那个快我捏碎了的女人呗！”

　　楚晴这次没说话，牵着侯牧云的那只手更用力了，痛得侯牧云哇哇直叫。

　　离开机场后，两人去了天空文化有限公司的办公地点，额，也的确只能是用办公地点来称呼，就是几个办公室，并没有像天空杂志社那样大的规模，甚至连音乐猴工作室和云侯工作室都没法比。

　　因为天空文化有限公司是基于音乐猴、云侯两个工作室和天空杂志社成立的，目前来说需要处理的事情很少，几乎也就是财务方面需要一定的人手，其余的则都是直接在三个地方给办了由公司来协调。

　　当然了，这也是暂时的情况。

　　不过，别看天空文化有限公司办公地点不大，但业务量或者说盈利能力是非常强的。

　　天空杂志社就不用说了，目前发行的漫刊有5本。《天空少年周刊》的发行量已经稳定在280万，随时都有可能冲破300万大关，远超了霓虹的三大少年漫的发行量、其他四本的发行量也在逐步提升，其中《天空少女漫》和《天空恐漫》的发行量也突破了100万，剩下两本虽然都是刚起步的但冲突百万发行量只是时间问题。

　　再加上天空杂志社所持有的漫画IP版权也在陆续进行售出与开发，自建立天空杂志社以来，盈利已经接近了2亿，目前月盈利体量也还处于急速增长中，下个月有可能会突破7千万的盈利。

　　别的不说，就论盈利，天空杂志社无疑已经成了华夏漫画业界持牛耳的存在！

　　音乐猴工作室的盈利，目前还是以侯牧云的专辑销售为主，当然了，销售所得侯牧云是拿了绝对大头的，就音乐猴工作室本身的盈利来说并没有那么多，但也早早就将当初投资的成本收回来了。另外，工作室除了接《轩辕剑主》的后期配乐工作之外，还接了其他电视剧的后期配乐，每一集的收费都不低。至于帮其他歌手制作歌曲的费用，即便有侯牧云那人情价在那，收费也怎么都得按照业界顶级水准来算，刨开了侯牧云的词曲编制作费用，每一张专辑的其他制作费也是起码按照大几十万算。

　　至于云侯工作室，虽然刚成立，但一成立就直接敲定了几个大单子，比如《轩辕剑主》系列之一《阿奴历险记》，因为该外传是更偏向童话甚至少儿童话的，书籍方面的销量从上线开始就一直非常火爆，在少儿中影响力相当大，目前已经售出了动画改编和手游授权以及一些周边授权，单就这一个IP，就为云侯工作室盈利了近5000万，而且不是独家授权，还可以进行二次授权的操作。

　　当然了，这部分的盈利大部分是要直接划入侯牧云的私人口袋的。

　　另外，还有外传系列的其他IP售出，就目前为止，刨开要先行分账的侯牧云所得，公司盈利也是达到了千万！


第318章 《归园田居》收官

　　天空文化有限公司下属三个工作室，都有着非常强的赚钱能力，而这家公司一成立，就被业界估值为了一个市值最少达到十亿的超新星公司。

　　这个前提还是业界无法肯定侯牧云那诸多的IP到底是不是都授权或者说交给天空文化有限公司来运营的，如果是全部IP都划归在这家公司，那么市值还将会涨幅非常多。

　　至于“侯牧云”这三个字，更也是被业界估值为价值十亿超级大IP，也有人戏称侯牧云为侯十亿。

　　这里还有一个小插曲，那就是前段时间华夏作家富豪榜出来了，这个排行版分为5个子榜单，华夏作家富豪榜、漫画作家富豪榜、网络作家富豪榜、编剧作家富豪榜以及国外作家富豪榜，不过，侯牧云一个都没上。

　　榜单出来的时候，吃瓜群众们是相当哗然的，毕竟谁都知道除了外国作家富豪榜外的四个榜单都是和侯牧云有关的，换言之就是侯牧云都可以上的，而以侯牧云的吸金能力，横扫这四个榜单显然是吃瓜群众们等待已久的一件事情了，可最终，侯牧云四个榜单都没上，吃瓜群众们的议论声自然就多了。

　　当然了，也有很多人都知道，这种榜单上不上还是得本人说了算。这种榜单最基础的程序就是作家本人上报收入然后由主办方进行时审核，审核过来再加入榜单，最终取前多少名来进行公布。

　　很显然，侯牧云压根没上报。

　　主办方是找过侯牧云的，侯牧云当时很无奈的告诉主办方，自己赚的那些钱也真分不清楚是传统作家收入、网络作家收入、漫画作家收入还是编剧收入，所以就不报了。额，钱当然是能分得清楚的，但侯牧云实在是懒得去细分细算。

　　而对于这个榜单，在一年前看的时候，那是各种热血沸腾和各种向往，但现在嘛，不装逼的说真的上看淡了。再说句直白点的话，这种榜单上不上，能够造成的影响力和所得的积分不会太多。

　　如果是福布斯全球作家富豪排行榜的话，侯牧云倒是会有兴趣上一上。当然了，这个榜单也不需要作家本人上报，毕竟权威有时候也代表着强势。

　　侯牧云和楚晴到公司办公地点的时候，拢共加起来十个员工不到，怎么看都有些寒碜，但员工们见到侯牧云的热情还是非常高的，称呼也是各种各样，有叫侯总的，有叫侯老板的，也有直接喊猴子的……而对楚晴的称呼则是相当的整齐，老板娘！

　　“谁教你们这么叫的？这种风气不可长啊！”

　　侯牧云板着脸，但任谁都看得出来巴不得大家都这么称呼楚晴呢。

　　和大家伙聊了几句后，进了安静的办公室。安静现如今是天空文化有限公司的总经理，换言之，也就是两个工作室和杂志社的最顶级BOSS。

　　另外，楚晴也帮侯牧云推荐了一位在文化传媒这方面深耕了十几年的“老油条”，担任公司的运营总监。

　　侯牧云笑呵呵说道：“安静这段时间辛苦你了。”

　　“老板动动嘴，员工跑断腿，更何况我摊上了你这样的甩手掌柜。”

　　安静嘴上是埋怨的，但实际上是非常感激侯牧云这么信任她的，辛苦一点还真不算什么，这段时间的经历对她来说是人生的一笔宝贵财富，而侯牧云无疑就是她的贵人，如果不是这样的信任，安静想要达到目前这个职业高度，非常难，即便能力再好，需要经历的时间也将是非常非常长。

　　更何况，侯牧云非但给她这样的工作机会，开的工资不低，而且她还是持管理干股的员工，在职期间都是能够拿得到公司的分红的，虽然比例非常低，但在那庞大的基础上再低的比例也足可让安静早二十年实现财富自由。

　　接下来的时间，侯牧云、楚晴、安静以及运营总监黄岳四人在办公室里就公司一些方面的事情进行了商谈和协商，准确来说就是安静和黄岳提出意见、楚晴补充、侯牧云最终拍板。

　　天空文化有限公司同样还是一家“夫妻店”，侯牧云占了75%，楚晴占了20%，另外还5%则是拿出来作为管理干股与员工干股。

　　另外要说的一点楚晴这20%不是投资钱拿到的，而是直接以晴天影视的股份同比例来换的，至于晴天影视目前则已经完成了股权交接，从楚风集团分离了出来，成了楚晴控股的独立公司。

　　至于未来，是否会将天空文化有限公司和晴天影视整合成一家公司或者打包拿来上市，那就真的是未来的事情了。

　　总之，“夫妻店”一旦开了，那就开到底。

　　在这里待到晚饭的时候才离开，约了两个工作室、杂志社的主要管理层一起吃了饭，当晚十一点左右，侯牧云和楚晴就一起乘坐红眼航班前往了澳洲，目前《轩辕剑主》第二季的剧组已经转场到了这里，澳洲也是继纽新兰之外的第二个国外取景地。

　　在澳洲呆不到五天，侯牧云又飞回国内了，因为要参与《归园田居》最后两期的录制。

　　《归园田居》是在《轩辕剑主》开播之外才播出的，现如今《轩辕剑主》第一季已经播完，《归园田居》还只是播出了7期。

　　《轩辕剑主》第一季的后面收视率持续上涨，第一季大结局的时候更是在52城破10、全国破8，刷新了近十年来省级卫视收视的记录。

　　而《归园田居》的收视率也非常之高，最新一期播出更是有着破5的超高收视，也成了一档现象级的综艺，据说目前已经有类似的综艺节目在筹备甚至已经开拍，而且请的艺人也相当大牌，组合虽然不是三个人，但分工完全是模仿的，厨神级的明星是必有的，“全能型”的艺人也是必有的。

　　厨艺担当方面，娱乐圈里找出能和黄小厨一争高下的有，但像侯牧云这样的“全能型”显然是不可能找得到了。

　　《归园田居》的最后两期算是第一季的完结篇，找的嘉宾有三位，都是女嘉宾，两期都会在。

　　张娜、赵小刀和东方。

　　再次回到农家大院参加这个节目的录制，侯牧云还是相当亲切的，而农家大院也与上次发生了挺大的变化，最主要的变化就是之前侯牧云种下的一些花花草草现在都长出来了，而且长得非常好。

　　当然了，八哥墨水也越来越聒噪了。

　　“猴子，你好，你来啦。”

　　“吃了吗，睡吧您。”

　　“干吗去，打个球。”

　　“猴屁股，像红灯。”

　　这些天不见，侯牧云感觉墨水被人教坏了。


第319章 花痴

　　“看来墨水知道的还真不少啊，哈哈哈！”

　　听到墨水的话，屋里面走出来了一个人哈哈大笑，可不正是黄三石，紧接着屋子里又窜出一条中华田园犬来，正是H，一个跳跃直扑了侯牧云的怀里。

　　“长大不少啊！”

　　侯牧云抱着H又揉又摸，哈哈笑着：“还肥了不少，这肉，能起个小名叫肉球了。”

　　H似是听懂了一般，一脸的不情愿，哇哇叫了两声似在埋怨，可不，上次一别可真是有段时间了。

　　黄三石说道：“我听剧组里的人说，H这段时间被专业人员照顾得非常好，吃得好睡得好，就是不知道为什么不爱运动，要再这样继续下去还真得成肉球，往常跟着你的时候，可是爱折腾的。”

　　侯牧云想了一下，看向了边上的导演，问道：“导演，拍摄结束后，H和墨水他们去哪里啊？”

　　导演回答道：“拍摄好了后，H和墨水他们会继续交给专业人员照顾，如果有下一季的话，它们还是要回归剧组的。”

　　侯牧云想了想：“要不，拍摄结束后，H和墨水我都先带回去，如果有下一季要拍摄的话，再让它们回来。H，我是怕太胖了。墨水，担心它学坏了啊！”

　　导演笑道：“你是担心墨水学的都是和你有关的坏话吧。”

　　随后，痛快的答应了下来。H是剧组买来的，墨水目前在林业局登记着到时候从专业饲养员那里办个证就成。

　　而有了这两个家伙在侯牧云那里养着，下一季邀请侯牧云继续担任主MC，那就更顺利了。

　　导演组巴不得侯牧云如此。

　　黄三石听着，有些羡慕：“H这小子太聪明了，我家朵朵看了目前播出的画面，对H实在太喜欢了，说实话，我也还想着将它领养回去。”

　　侯牧云笑道：“先在我这呆一段时间，把这一身膘给减下去后，再给你送去玩一段时间，要是又肥了，再送回来，我负责减肥。”

　　何老师也已经到了，此时也出来，笑道：“那也得送我那玩几天。”

　　这时，也不知道是不是真知道受了冷落还是怎么的，墨水哇哇叫了起来：“笨狗，笨狗，没意思。”

　　众人大笑，真是被这八哥给打败了。

　　“你话这么多，还这么毒，除了猴子真没人敢领养你了。”

　　何老师满是柔情的安慰八哥，只是，八哥显然不领情啊，拍着翅膀叫嚷着：“笨蛋，笨蛋。”

　　何老师想哭：“这哪学的啊，真是学坏了！”

　　侯牧云认领：“这倒是我教的。”

　　何老师翻了个白眼：“那你们真是绝配。”

　　众人说笑了一会儿，开始了正式的拍摄——而刚才那一段，显然是要加进去的。

　　进屋的时候，侯牧云发现了一个细节，那就是《归园田居》节目的冠名商的产品和之前有些不一样了，产品还是原来的产品，就是包装发生了不小的变化，原本在该产品包装上的明星已经换掉了。

　　侯牧云自然知道是怎么回事，只是没想到影响这么大，不由的问了一句何老师：“影响这么大？”

　　何老师摊手摇了摇头，道：“是非曲直谁对谁错真离婚还是假离婚，这些都不好说，但有一点是可以肯定的，那就是她的人设彻底崩了。对于这些金主来说，寻找代言人除了知名度，最重要的还是形象，所以，包括了这个产品在内的多个品牌都和她解除了代言合约。”

　　何老师这么一说，侯牧云自然也就明白了，而对于这个话题，两人以及黄老师都没有再继续提及，这种别人家的私事，三人也不是喜欢嚼舌头的人，虽有喜恶，但外人谁也说不好对错，自不会多聊。

　　只是可怜了张泉，“泳池绿”事件躺枪最严重的也就是他了。

　　额，这一段肯定是要掐掉的。

　　侯牧云将行李放好后，出了屋子，开始捯饬起了他之前种下的那些花花草草，现如今的农家大院可比之前生机盎然多了，各种盆景，各种草坪，各种吊藤……看起来，很像是在童话里出现的那种森林小屋，充满了生机。

　　黄老师继续倒腾起了他的灶炉，何老师则是忙着各种杂事。

　　《归园田居》的拍摄进行了正轨。

　　吃过午饭后，三人乘坐赞助的车辆离开了农家大院前往小镇上购买一些东西，而这时候，第一位女嘉宾到了，正是张娜无疑。

　　张娜一来，发现三人都不在，当即就搞起了事情，先是将农家大院外面挂着的牌子上的屋名和“入住条约”给改了，随后，上演了嘉宾霸占农家大院的戏码，将从小镇上回来的三人气够呛。

　　也得亏是张娜对黄三石有一些“心理阴影”——黄三石另外一个身份是一位老师，张娜曾经在他的课上旁听过，另外还有几件“阴影”事件——黄三石能“治得住”张娜，否则，这农家大院显然是要翻天的。

　　在张娜之后来的是赵小刀，这两人因为番茄卫视之前一个真人秀节目而相识，私交甚密，相互之间以“大哥”和“二弟”相称，这称呼也是相当醉人。

　　东方因为飞机晚点，接近晚上的时候才来的。

　　东方也参加过那个真人秀，和张娜以及赵小刀私底下也是经常有联系的，关系相当不错。

　　这三人有几个共同特点，那就是都挺二，也都挺“饿”，结合起来可以算是正宗二百五的吃货。

　　黄老师下午利用自建的灶炉烤了面包，看得三女目瞪口呆，随后疯抢了吃，然后，赵小刀吃到了恶作剧子在里面放的“芥末馅”，十几个面包呢，就俩是芥末的，俩都被赵小刀给吃了。

　　吃了芥末后的赵小刀，嘴里非但能吐刀子，也能喷火了，黄老师被吐槽的够呛。

　　三女在黄老师那里是正宗的吃货，到了侯牧云这边则都成了十万个为什么。

　　“猴子，这是什么花啊？”

　　“猴子，这盆景为什么要剪成这样啊？”

　　“猴子，这凳子是你做的？”

　　“猴子，连扇子你都能做的啊？”

　　“猴子……”

　　看着被三个大美女围着的侯牧云，黄老师和何老师喝着侯牧云刚才做的冰饮看起了热闹。

　　“你说，这颜值又高又有才华，能不招女孩子喜欢吗？”

　　“簧老师，你年轻的时候也是这样的，怎么还羡慕上了啊。”

　　“羡慕青春啊！”

　　“……”

　　两人正感慨着呢，那边正围着侯牧云问着呢，边上那八哥墨水似乎是“看不下去”了，扑着翅膀哇哇叫着：“花痴，花痴，花痴。”


第320章 酒神

　　“花痴，花痴，花痴。”

　　八哥墨水的叫声，彻底将三位女嘉宾的目光给吸引了过去了。

　　“这是墨水对吧！”

　　“真的能说话啊！”

　　“我之前看节目的时候，还以为是后期配音的呢！”

　　“墨水，你好！”

　　三位女嘉宾逗起了八哥来，一个个抢着教墨水说话，但墨水非常高冷的只回了两个字：“笨蛋，笨蛋。”

　　越是如此，三位女嘉宾就更加走不动了，全都和墨水耗上了。

　　就这鸟，三位女嘉宾绝对能玩一个下午。嗯……没什么不对。

　　《归园田居》的最后两期还是和原来一样，没有特定的任务和需要做的事情，主要还是拍摄“客人”来了之后如何在农家大院以及周边地方吃喝玩乐。

　　当然了，最后收官还是有一些不一样的，那就是怎么的也要做的一些煽情和感慨。另外，侯牧云还要将之前做了还没有做完的一些木工以及“装修”给做完了，有始有终。

　　《归园田居》的第二季，侯牧云知道节目组已经在筹备了，而且也向自己发出了邀请。

　　对于这个节目录制下来，侯牧云还是觉得相当不错的，起码不是一个闹腾的节目，对于侯牧云来说，算是一个交朋友或者邀请好朋友过来度假的假期。朋友们来了，也不用很刻意的接待，自己也是可以趁着这个时间去做一些自己喜欢做的事情。

　　总的来说，和当初何老师向自己发出邀请时说过的话差不多——这个节目可以当成是度假。

　　两天半的时间，两期全部录制完成后，节目组再一次的向侯牧云发出了邀请，侯牧云也就直接答应了下来，只提了一个要求，那就是节目组拍摄的时间在一定程度上需要迁就他一点。节目组对此自是理解，知道侯牧云事情不少。

　　而第二季的片酬，自然又是涨了一个大台阶。因为第一季的火暴，对于第二季的“招商”自然更加顺利，据说节目组已经敲下来了一个非常大金额的冠名，将会直接跻身为“综艺豪门”，与《跑男》、《好声音》等的天价冠名也差距不大。

　　当然了，这段时间以来，找侯牧云的综艺节目真不少，反正在小胖那里压着的合同起码有一摞，其中片酬比这第二季还要的也有。其中大部分都是邀请侯牧云担任常驻嘉宾的，而这部分侯牧云几乎都让小胖给拒绝掉，至于那些邀请侯牧云担任一期或者两期嘉宾的节目，侯牧云那边也没有都拒绝掉，毕竟有些可能会涉及到《轩辕剑主》第二季宣传的。

　　录制完后，侯牧云再一次见到了农家大院的主人吴叔和错错。吴叔邀请侯牧云三人以及节目组，去杭城一起吃了一顿饭，算是庆功宴了。这时，侯牧云才知道原来吴叔还是这个节目出品公司的投资人之一。

　　吃晚饭的时候，张娜三位女嘉宾也在。

　　在吃了晚饭后，何老师又另外组了一个局，找了一家KTV唱歌，还另外找了一些在杭城的朋友，包括了花少在内，连刚好在杭城的奚瑶也来了，侯牧云则是叫上了错错这个“云侯府”管家之一，凑了有十几个人。

　　在吃晚饭的时候还成，没怎么喝酒，到了KTV里，大家伙的气氛很高，喝的酒也相当高。

　　让侯牧云比较意外的是何老师看着瘦，但酒量还真很不错，而且是相当能组局和搞气氛的，整个KTV的气氛非常好。

　　当然了，何老师喝再多，也绝对没侯牧云喝得多。总之这个晚上，KTV里的人奔着侯牧云去的占了绝大数。

　　何老师和黄老师感谢侯牧云答应了第二季的录制，喝得不少。

　　花少感谢侯牧云邀请了他的小兄弟韩东参与《轩辕剑主》和《剑尊》的拍摄，没少喝。

　　东方感谢侯牧云在剧组的照顾，喝了挺多。

　　张娜感谢侯牧云答应了为她某个网综做首期嘉宾，喝了好几个。

　　赵小刀埋怨侯牧云为什么不给她在《轩辕剑主》里安排个角色，灌挺多。

　　奚瑶……反正喝一个先！

　　其余来的明星朋友也都一个劲儿的灌侯牧云酒，有冲着邀歌去的，有冲着角色去的……

　　说起来，这KTV里唯一一个没有灌侯牧云酒的估计也就是错错了，非但没灌，还一脸担心几次为侯牧云挡酒。

　　自己家的偶像自然自己疼！

　　而且，在错错看来，这里的好些个女明星看猴子的眼神可都不太对劲儿！

　　绝对不能让猴子在醉酒之后犯了错误！

　　可惜，再怎么挡也挡不住这些人的热情啊，而且一个比一个能说各种“祝酒词”，错错如何能吃得消啊。

　　侯牧云让错错不用为自己挡酒，说自己还能喝，错错哪听啊，以为侯牧云已经喝多了说酒话呢，一个劲儿的往前冲，只是错错酒量也只能说一般，没几下就迷糊了红着脸开始傻笑了起来，这让侯牧云哭笑不得，见她还嚷着自己还能喝，谁和猴子喝她就和谁喝……加上见其他人也喝得差不多了，侯牧云便只能发了威早一步结束了这个局。

　　“来，何老师，咱把这瓶红酒分了。”

　　“黄老师白的先干一杯？”

　　“娜娜，这是养鲸鱼呢！”

　　“小刀，再喝一杯？”

　　“东方，你一杯我一瓶怎么样？”

　　“……”

　　“嗯，最后一个了。”

　　“打完收工。”

　　侯牧云现如今的酒量属性值是20，达到了20之后发生一定的变化，起码不像以前那样排斥酒了，而且感觉喝酒还对身体有好处，反正挺玄的。

　　将全部人喝趴下之后，侯牧云出了包厢，叫了他们的助理过来认领，自己则是扛着错错哼着小曲出了KTV，活像是下山抢了少女的土匪。

　　到KTV门口的时候，打过电话的吴叔已经来了，吴叔还帮了这些助理将喝得有些……狼狈的明星们安排好。

　　“你没喝？”

　　吴叔见侯牧云没事人似的，上了车后后，不禁好奇。

　　躺在后座的错错傻笑着说道：“喝了，喝了很多，一个人将他们全喝趴了！我都看到了嘿嘿嘿！”

　　侯牧云笑道：“最早喝趴的就是你，都喝迷糊了。”

　　原本是准备去找家酒店入住的，但被吴叔强行带到了家里去。

　　在吴叔家住了一晚后，次日早上的航班飞澳洲，同行的还有东方，她也要去剧组，接下来她的戏份不少。

　　东方显然还有些宿醉，一见着侯牧云，差点就拿小拳拳锤他胸口了：“你太坏了，还以为你不会喝呢，原来是酒神啊！听我助理说，你最后还能扛着人走直线，你还是不是人啊！”


第321章 文学奖

　　侯牧云还是很谦虚的：“主要是你们开始和太猛了，我属于后杀型选手。”

　　显然东方不“领情”，还有些醉眼朦胧的嗔道：“那你就更坏了，扮猪吃老虎啊。”

　　随后又好奇问道：“对了，你最后扛着出来的是谁啊？也不见照顾照顾我。”

　　侯牧云呵呵笑着：“除了错错还能有谁啊，这丫头替我挡了这么多酒，又是我带来的，总不能把她丢下不管，再说了，你们都有助理在外面等着，她可没有。”

　　“奚瑶也没带助理呢。”

　　东方埋怨了半句又恰然而止的了这个话题，转而说到了其他的话题上去，又拐弯抹角以好奇的心态问了几句侯牧云和楚晴之间的事情，不过也就是问了几句，一是这种事情问多了不好，二是也实在是扛不住困意，聊着聊着就歪着身体睡着了。

　　现在是七八月份的天，东方就穿了一件女式衬衫，因为是和侯牧云聊着天歪着身体睡着的，身体自然是侧向侯牧云的，而这一扯，衬衫纽扣与纽扣之间自然是有些缝隙被挤压出来，再加上东方本来就是属于不看不知道一看吓一跳的本钱，这个场面自然是相当壮观的。

　　爱美之心人皆有之，侯牧云少不得是多看了一眼，但也就多看一眼，满足满足男性本能就成了，也不好真做什么偷窥狂，要了一个毯子给遮上了。

　　俗话说的好，是金子迟早要发光的，如锥处囊中迟早是脱颖而出的，就像是现在，毯子也不知道是太滑了还是怎么的，老是往下掉，丰满毕露。弄得侯牧云也不知道该继续拉上去还是就这么不管，毕竟伸手过去拉也是有风险的，万一醒了呢，万一被空姐看到了呢，谁不清楚啊。

　　能想到这两个万一，可见侯牧云心情是不那么淡定的，拿出笔记本还是老老实实工作吧，分散一些注意力。

　　侯牧云和东方都是从杭城到了沪市浦东机场直飞澳洲的，航程近11个小时，这段时间内侯牧云几乎都是处于工作之中，期间就眯了俩小时，东方则是在最初睡了四个小时后就没睡了，兴致勃勃的和侯牧云聊了一会儿天后就看起书来了，看的正是《九天》的小说。

　　相比起《未来战纪》，东方显然更喜欢看《九天》，而大部分的书迷显然也更喜欢看《九天》，毕竟九天刚贴近他们的阅读习惯，也确实是因为《未来战纪》在北美取得了极好成绩而名气更大压了《九天》一头，否则的话《九天》的名气肯定要更大。

　　“侯爷，《九天》大概什么时候写完？”

　　“侯爷，《九天》写完之后，一定会拍摄成电视剧的吧？”

　　“我感觉《九天》的世界观比起《轩辕剑主》还要宏大，情节也一点不差，甚至更棒，最棒的是其中有很多都是与我们的传统神话传说挂钩的，非常适合拍摄成电视剧。”

　　“侯爷，如果《九天》拍摄电视剧的话，可一定要帮我留一个角色。”

　　“侯爷……”

　　对于侯牧云的称呼，渐渐的也有人从侯老板慢慢转为了侯爷，以前如果是叫这个名字，怎么听也觉得有些违和，现在，也许是因为侯牧云的地位越来越高了，影响力也越来越大的，更多人也习惯和喜欢这样称呼侯牧云。至于侯牧云嘛，别人怎么称呼他倒是不那么在意，猴子、侯老板、侯爷，都成。

　　关于《九天》这本书，如东方这个不怎么看玄幻小说的人说的一样，无论是世界构架还是情节内容，都要比《轩辕剑主》更加丰富和复杂以及严谨，毕竟《轩辕剑主》开书之时基本世界观是定了的，自不如后面侯牧云大量阅读以及“灵感爆棚”之后创作出来的《九天》。

　　相对来说，其实就侯牧云个人而言，他也是更加喜欢《九天》的，说实话即便是《未来战纪》成绩各种爆炸，但他还是相对更多的将精力灌注在《九天》上面，只是，也确实是出口转内销的影响力太可怕了，就名声和影响力而言《九天》差了《未来战纪》太多。

　　不过，侯牧云相信真等到《九天》完本之后，加上系列的外传再加上影视化之后，影响力应该能够追上《未来战纪》。

　　但这也只是暂时想想而已，有时候“外力”的推动也是侯牧云无法预料到的，在侯牧云再次飞到澳洲参与剧组工作的第六天，国内传出来了两个消息，都是关于《未来战纪》的，一是《未来战纪》入围了今年的华夏科幻小说最高奖项“银河奖”，二是《未来战纪》还入围了华夏最高文学奖之一的四年一度的“茅盾文学奖”。

　　对于《未来战纪》入围“银河奖”，没人有什么好意外的，“银河奖”代表着华夏科幻小说创作的最高水准，而现如今谁都无法否认的就是《未来战纪》就代表着华夏科幻小说创作的最高水准，甚至在此之前，所有人都可以肯定今年的“银河奖”非《未来战纪》莫属。

　　而《未来战纪》入围“茅盾文学奖”则是让人很意外的，谁都知道“茅盾文学奖”是华夏文学界最高的奖项之一，也是代表着华夏最主流甚至“主旋律”的文学奖项，换言之，说是最官方的奖项也不为过。

　　纵观“茅盾文学奖”所有的获奖作品，大多都是现实主义、史诗的、民族性的等“属性”，说是“曲高和寡”也不为过，加上评选程序的僵硬化凝固性，换言之多少是有些脱离“群众”嫌疑的一个奖项。

　　由此《未来战纪》入围该奖项，还是很出乎大家的意料之外的。

　　当然了，在此之前，四年前，也就是上一届的“茅盾文学奖”还是打破了常规首次出现了网络文学入围，由此，如果以网络小说来定义《未来战纪》的话，倒还真不是第一本。

　　在入围消息书单一公布的时候，网上就有不少关于《未来战纪》能不能得奖的讨论。在所有人看来可能性是不高的，毕竟《未来战纪》是不那么符合“茅盾文学奖”历来得奖作品“属性”的。


第322章 收获

　　在澳洲参与电视剧拍摄的侯牧云，也没有想到《未来战纪》居然入围了“茅盾文学奖”，他多少还是了解这个文学奖项的，说实话，得知入围之后对于得奖的想法也是不多的，毕竟“属性”在那放着呢。

　　只是，让侯牧云没有想到的是得知这个消息之后的第二天，唐三打了电话过来，告知了两个消息。

　　一是“茅盾文学奖”每一届的评奖委员会委员名单都是起码要更新名额不少于总数的二分之一的，委员一般都是聘请文学界有影响力的作家、理论家、评论家和文学组织工作者出任，唐三作为网文的扛旗人物又是作家协会全国委员会委员，这次他就是此评奖委员之一，另外还有两位网络作家也将担任委员。

　　二是唐三作为作家协会全国委员会向侯牧云发出邀请，邀请他加入华夏作协，另外言外之意也有代表作协和他通个气，作协有想法让侯牧云在全国委员会担任委员。

　　在这个时候，让唐三带来了这样的两个消息，侯牧云又不是傻子，自是听出弦外之音。当然了，这个弦外之音也是谁都知道的道理，那就是“茅盾文学奖”的获得者都是作协成员。其实这也是个常态，能拿“茅盾文学奖”的怎么可能不是作协成员呢。

　　也实在是侯牧云这个人出来的太突然，也太特殊，创作了诸多实体出版的奇迹，但愣不是作协成员，别说是全国性的作协了，连地方的作协都没加入。

　　其实，在此之前，已经有各级作协通过启阅那边将邀请的意思传达给了侯牧云，只是侯牧云各种忙活，愣是将这件事情给漏掉了。

　　到了这个时候，侯牧云连续入了两个知名文学奖，他又没有加入任何的作协，对于一些对此比较看重的人来说是比较“尴尬”的，所以，侯牧云加入作协成了一项比较刚性的任务。

　　如果一定要转化为比较直白比较莫须有的意思，那就是如果侯牧云加入作协虽然不一定拿奖但机会是很大的，如果不加入嘛，那机会自然也就是几乎等于零的。

　　侯牧云也不真是什么愣头青，自然不可能给自己找不痛快，徒然为自己增加什么“难度”，很愉快的答应了唐三的邀请，由他作为推荐人推荐自己加入作协，至于委员会委员嘛，侯牧云也是非常明确的表达了自己婉拒的意思。

　　而对于最终是否能够得奖，侯牧云也依旧没有太上心，能得最好，不能得也不强求。或者说句比较好高骛远的话，侯牧云的目光其实更多的瞄准了“雨果奖”和“星云奖”。侯牧云这本《未来战纪》为之前大刘的《三体》不同，它既是在美利坚译介出版的，也算是属于原创作品，加上SS集团的运转，是可以参与仅限于美利坚地区的“星云奖”的评选的，而且目前《未来战纪》已经由SS集团游说了不少美利坚科幻协会会员进行了推荐，加入了这“双奖”的候选名单。

　　拿下科幻小说界“诺贝尔”双奖，才是侯牧云对《未来战纪》最大的期望。

　　唐三听了后，自是明白侯牧云的意思，也没有多说什么，反正任务算是完成了，说了几句有空面个基什么的就挂了电话。

　　《轩辕剑主》第二季剧组在澳洲前后用了半个月的时间完成了这里的外景拍摄，再一次进行了大规模转场，这次将会转场去第二季拍摄的第二个国外取景地，柬埔寨吴哥古城。

　　吴哥古城有着塔城之称，也有着世界上最大的寺庙，充满了神秘气息。剧组在这里将会拍摄第二季最重要的一场戏之一，也是原著里开篇之后最重要的一个“副本”，当初侯牧云写的时候，就多少是以吴哥古城被原型来写的，此次外景拍摄自然是首选了此地。

　　另外，吴哥古城也是《古墓丽影》的最重要取景地。

　　而侯牧云趁着转场的时间又是急急回了国继续拍摄《指尖上的华夏》纪录片的第三期编织轧制篇，原本第三期是准备拍摄建筑篇的，但侯牧云预定的四个拍摄地临时想一下子就约好了不容易，即便是顾老出面，也不好一说就到位，还是需要几天时间的，刚好拍摄编织轧制篇作为过度。

　　编织轧制工艺，侯牧云分成了两部分来拍摄，竹编、草编、藤编、棕编为一部分，纸编、纸织画、彩灯、风筝为一部分。前者不需要特地的拍摄地，直接在《归园田居》的农家大院拍摄即可，在那边，竹、草、藤、棕本就一应俱全。后者，其实也不需要特地的地方，但侯牧云还是选择了以风筝之乡廊坊为取景地，而风筝也是第二部分的最值得展示的工艺，也可以说是编织轧制工艺的“集大成者”。

　　这个篇幅，侯牧云前后只花了两天就拍摄好了，农家大院和廊坊各一天。

　　而这两天后，顾老也帮侯牧云约好了帝都一家最有代表性的四合院，便直接从廊坊到了帝都进行了为期半天的拍摄，这次在四合院倒还真主要就是取景，紧接着就飞到了姑苏园林，在这里进行了一天的拍摄，然后是婺源的徽式建筑最后是飞到了闽南拍摄土楼。除此之外，侯牧云还花了一天的时间补拍了自己操作木工方面以及各种卯榫结构的制作。

　　加上辗转的路程，前后总共花了六天时间将这一期拍摄完成，无疑，这一期是侯牧云花时间最多也花精力最多的一期，一定要说个原因，可能真的就是因为侯世雄是木工，侯牧云对这一行最为有感触和最为有感情。

　　拍摄两期的纪录片后，侯牧云又赶去了柬埔寨拍摄电视剧。

　　随后又是转场到了第三个国外境地……

　　转眼间，时间就悄无声息的进入到了九月份，学子们都开学了，进入了收获的季节。对于游戏爱好者来说这也是一个收获的季节，再也不会动不动就接连在游戏中遇到小学生了，终于敢去碰王者的排位赛了。对，在很多游戏爱好者来说，不坑就是收获。

　　对于侯牧云来说，这同样是一个收获的季节，经过三个多月的拍摄，《轩辕剑主》第二季进入了最后的制作环节，也开始了售卖。

　　同时，《指尖上的华夏》纪录片也在这期间拍摄完成，完成剪辑后的正片先让包括顾老在内的工艺大师们先看过，随后在一群老艺术家大师们的激动中，顾老当天就抱着正片跑帝都去找自己那女婿去了！

　　为了快速过审，也为了替该纪录片找一个最好的播放平台！


第323章 第二季独播权

　　《指尖上的华夏》，前后拍摄的时间加起来最多就一个月多一点，对于一部有十期且每一期都是完全不同内容的纪录片来说，这样的拍摄时间无疑很容易联想到四个字——粗制滥造。

　　一般上质量的纪录片拍摄所需要的时间，显然是要远超一般的影视剧的，没有一两年的功夫显然很难呈现出精品来，花个三五年甚至十数年对于纪录片来说也并非是什么稀奇的事情。

　　就拿《舌尖上的华夏》第一季来说，拍摄时间总共有13个月之久，才制作出7期节目，而且是由八位导演同时进行拍摄，别的先不说，所需要的素材就是一个极为庞大的数据。

　　而到了侯牧云这里，一个导演，一个拍摄组，只花了一个月！

　　自然是很容易让人认为是粗制滥造。

　　而事实呢，从这些个工艺大师们的脸上眼里可以看得出来，这部纪录片是何等的震撼，就艺术价值而言，绝对远超《舌尖上的华夏》，至于对于整个华夏的工艺而言，更是一部有着非同寻常意义且这个意义起码能够保持数百年甚至在工艺大师们看来将能流芳千古！

　　当初侯牧云拍摄纪录片，这些工艺大师们想着是为了推广传统工艺，而现在，说实话，在他们看来传世意义已经远大于推广了。

　　当然了，这样的一部纪录片，能否让观众们喜欢，能否真的起到推广作品，这些老艺术家们也是不知道的。毕竟，他们不是普通观众，无法以普通观众的视角来看待这部纪录片。

　　如果这部纪录片能够推广，自然更好了。

　　其实，他们也是情急之下也是忽略了一点，那就是这部纪录片，侯牧云拍摄的初衷可就是为了推广而不是传世，他又如何不知道什么样的纪录片是能够引起普通观众的共鸣。

　　侯牧云将纪录片正片交给了顾老后，就没有再继续去管这件事情了。他很清楚不用自己说，顾老这些老工艺大师们肯定会用尽一切办法去让这部纪录片以最好的时段和最好的平台播出的，别个工艺大师们有着什么样的人脉侯牧云不知道，但一个顾老也就够了，有个女婿在监管全国境内所有广播电视媒体的某局担任要职，反正各种事情也不叫事儿了。

　　至于这部纪录片能给侯牧云创造多少的利润，侯牧云现在也是对此没有任何的想法了，能有多少的授权费就拿多少，没多少去在乎，毕竟，真论起钱来，这段时间这些工艺大师们送给自己的“宝贝”价值就可称连城了。

　　这不，今天让这些工艺大师们看过正片后离开的时候，这车后备箱又塞满了，这是继宣城之后的第多少次侯牧云也真是搞不清楚了，反正，现在楚晴住的地方以及另外一间给侯父侯母住的别墅都塞满了。

　　本来啊，侯牧云是想着将这些宝物当成摆设装饰的，但这前后也太多了，都要搁起来当装饰的话，实在有点不好看啊，只能是在另外那个别墅专门收拾了一个大房间出来当成了“藏宝室”。

　　“又这么多？”

　　楚晴看到侯牧云回来后搬着东西，有些哭笑不得：“你就不能不收啊，再这么下去，估计要专门收拾一间房子来放这些了。”

　　侯牧云笑道：“长者赐不敢辞啊！关键是，我要是不要，那些老爷子得和我急眼啊，我是不敢和他们掰扯的，还不如都收了干脆。”

　　“你这话要是让外面的人听了，不得打你！”

　　楚晴无奈，帮着一起搬：“再这么下去，真能弄个小型博物馆了。”

　　侯牧云眼睛一亮：“诶，这主意不错。”

　　楚晴无语：“你还真这么想啊。”

　　侯牧云想了想：“这还真是个办法，但不是博物馆，就算是个杂物馆吧，私人性质的，除了这些东西，我自己也可以往里面搁东西，反正就图一乐，也不一定要开放给别人看。”

　　楚晴翻了个白眼：“你自己看着办吧。”

　　转而说道：“晚上有个看片会，你去不？”

　　“都剪出来了？”侯牧云高兴道：“那当然得去。”

　　9月3日，《轩辕剑主》第二季举行了小范围的非正式的“看片会”，开始着手第二季的售出准备。

　　说是小范围的非正式，其实参与的播出平台还真不少，包括了十二家省级卫星电视台和五家视频平台，另外央视也再次参与到了第二季的预购行列之中，几乎算是囊括了全国的主要播出平台。

　　十二家卫视之中，倒还真不是每一家都冲着首播来的，其中一半是冲着第二轮播出来的，毕竟，第二季的首播授权费现在是起码3亿起跳4亿能不能拿下都是个问题，这样的高价天价，对于除了几大卫视之外，真不是谁都能吃得下的。

　　当然了，如果能有一争的机会，这几家卫视也肯定会扑上去，毕竟天价也能通过广告赚回来。

　　《轩辕剑主》第二季无论是阵容还是摄制周期以及制作费都要远超第一季，几乎达到了1.8亿的制作费，可以说是在第一季的基础上翻了一倍之多。由此，在保证了情节和内容的基础上，制作自然是更加精良。

　　简单的看片会结束后，多个平台的动作非常快，几乎争先恐后的给出了非常有诚意的价格和各种优惠条件。另外，还有几家本来就冲着第二轮播出来的平台则是直接确定了要争取第二轮播出权，他们很清楚这样的质量之下，首播他们是肯定争不过了。这几家也很快给出了第二轮播出权的价格，大多数的价格几乎都可以比得上第一季的首播价格了！

　　9月5日，也是与第一季的时候一样，首先传出来的消息就是北美CBS宣布了续订《轩辕剑主》第二季的消息。

　　9月8日，传出了《轩辕剑主》第二季在国内播出的准确消息，与第一季在两个电视平台播出不同，第二季将只会在一个平台进行独播，这个平台并非是一向有着极强竞争力的番茄卫视，也不是外界传言将会以最大的力度拿下第二季播出权的央视，而是壕惯了的蓝鲸卫视！

　　蓝鲸卫视到底花了多少钱买下第二季的独播权成了当天网上热议的话题！


第324章 两千万奖金

　　第一季的首轮售价情况网上很多人都是知道的，也记忆犹新。

　　蓝鲸卫视和芒果卫视共同取得了第一季的首轮播出权，前者花了2亿，后者加上芒果TV网络播出总共花了4亿，另外还有奇异果视频花了2.6也取得了网上联合播出的授权。

　　如果第一季是首播独播的话，价格很显然将会在4亿以上！

　　《轩辕剑主》第一季的收视创造了近十年来的最高收视率，用脚趾头想也知道，这么大的IP影响力和口碑影响力之下，第二季的售价肯定要远超第一季，由此，知道蓝鲸卫视取得了首轮独播权，吃瓜群众们对于最终售价是何等壮观的议论。

　　5亿？

　　6亿？

　　甚至7亿？

　　这样的数字，显然已经不是一部电视剧售价该有的范围了。

　　关于第一季的首轮售出情况，很多人也是还记得，加上海外CBS，首轮就售出了超过10亿华夏币。

　　另外加上第二轮以及诸多海外播出的授权，《轩辕剑主》第一季几乎是售出了15个亿多，就利润而言，早就超过了大多数破10亿甚至破20亿电影的收入——电影票房收入经过分账后进入制作方口袋里的钱不到一半。

　　由此，对于《轩辕剑主》第二季能够售出多少，也是成了很多人热衷于去谈论的话题。就好感度来说，吃瓜群众们都希望这部高口碑的电视剧赚得越多越好。

　　在《轩辕剑主》官围公布了在蓝鲸卫视独家首播之后，紧接着又公布了将会在企鹅视频进行全网独播，也就是说上一次取得了播出权的芒果TV和奇异果这次全部出局。

　　由此也可见了各大平台对于《轩辕剑主》第二季的播出权的争夺是何等的激烈，而且大部分都愿意在天价之下选择“吃独食”，越发可见各大平台对于第二季是何等看好。

　　在各种沸沸扬扬的猜测之中，有知情人士爆出了蓝鲸卫视花了7亿天价拿下第二季独播权的消息，紧接着爆出来的就是企鹅视频花了8亿拿下全网独播权！

　　“天了噜！这两家到底是太壕了还是太疯了啊！”

　　“蓝鲸卫视果然是壕台啊！之前综艺节目冠名费首次突破5亿也是他们家，现在一部电视剧直接壕掷7亿，到底是多么有钱啊！”

　　“壕掷这么多钱，能不能赚回来啊！难道，电视剧播出的时候也搞个冠名商？”

　　“据说蓝鲸卫视这次是拼着不赚钱买下《轩辕剑主》的，纯粹就是为了冲一冲收视率！只能说太任性了！”

　　“还真未必！你见过那次蓝鲸卫视壕赌的情况下输了？这次估计又能赚回来！而且独播情况下，收视率绝对是要爆掉，广告招商方面肯定已经做好了痛宰金主的准备，那些金主也肯定会争先恐后的冲上去被宰！”

　　“企鹅视频更壕，直接用8亿拿下全网独播！”

　　“企鹅视频愿意出8亿是正常的事情！据说，企鹅方面已经拿下了《轩辕剑主》的游戏版权，到时候两边联合起来一运作，8亿真的分分钟能赚回来！”

　　“有内部消息说企鹅视频方面是做好了10亿拿下全网独播的准备，可能也是一个策略吧，否则奇异果这次是选择了退避三舍。”

　　“首轮播出就国内直接拿下15亿！晴天影视这次又赚疯了！”

　　“如果再算上CBS的3亿华夏币，这就是18亿了！”

　　“除了北美之外，肯定还有其他海外播出，少说也能破20亿！”

　　“电视剧首轮播出卖出20亿，这尼玛还是电视剧吗，电影都干不过啊！”

　　“就吸金能力，《轩辕剑主》已经超过了大部分的美剧！”

　　“据说第二轮播出授权也已经谈定了，价格比第一季的首播权还要高，这真是夭寿了！”

　　“说那么多干嘛，我就想问一句到底尼玛什么时候播出啊，我已经等不及了！”

　　“是啊，第一季的结局太尼玛坑了，留下那么大悬念，即便老子已经看过好几次原著小说了也多少能猜到接下来会怎么样，但就是尼玛心里痒痒啊！”

　　“……”

　　在网上线下沸沸扬扬的时候，侯牧云和楚晴以及剧组的相关人员在谈定了播出之后，都是相当清闲，开始整个剧组放大假，无论是演员还是工作人员只要没有工作安排的，全部安排“公费旅游”。

　　另外，剧组的主创和主要演员也拿到了“分红”的大红包。大红包里的钱即便是对于那些高片酬的演员们来说都是一大笔收入，对于剧组的主创来说更是超出了他们原本的工资。

　　此次晴天影视也的确是壕了，直接拿出了首轮售出——非纯利，非税后——的百分之一当成了全部主创的奖金，真别觉得百分之一不多，那也是近2000万啊！

　　拿出近2000万来当奖金，这壕的程度真赶上国内那些知名企业了。

　　此次剧组那排的集体“公费旅游”在毛里求斯，每个剧组成员开放1-2个亲属名额，最终一起去的人几乎达到了近200人，这无疑是一个超大旅游团了，由楚风集团下的一个旅游公司统一安排。

　　剧组的工作人员几乎是都来了，而主要演员也是来了一大半，几乎除了一些形成安排太密集的演员没来之外都来了，有些是后半程来的，有的是玩了两三天后先离开的。

　　奖金、旅游再加上荣誉，总之这个剧组的团建与凝聚力是非同凡响的，而如此的凝聚力功利心一些来说，自是冲着第三季第四季甚至第五季去的。

　　在毛里求斯呆了五天后，侯牧云和楚晴提前离开回到了国内，一部分主要演员也一同回国，开始着手第二季播出的系列宣传之中，侯牧云这次虽然没有那么卖力的参加各种综艺节目进行宣传，但也是安排了三档节目。

　　另外还有一档不得不参加的综艺节目，那就是《音乐的战争》第二季开录了，侯牧云作为音乐召唤师的身份回归参与第一期的录制。

　　其实，该节目是几次向侯牧云发出了邀请，邀请他担任其中一位音乐导师，只是侯牧云也实在太忙了，并没有接受，不过还是答应了除了首期和最终巅峰之战外可以代班一期。


第325章 重回音乐的战争

　　“蒋导。”

　　“钱总。”

　　“刘哥！”

　　侯牧云进入了杭城临市录制《音乐的战争》的体育馆，和节目组的人一一打了招呼，第一季播出效果相当好，起码是同类型节目之中最佳，第二季的节目组成员构成基本是原班人马，导演、制作总监、音乐总监都还是原来的那三位。

　　一看边上的情况，侯牧云好奇问道：“怎么，今天就我一个？”

　　蒋导和钱总呵呵笑着，和侯牧云关系最好的刘琢笑道：“还不是因为你现在的身份不一样了，清场了呗。”

　　“一个彩排，不至于，该怎么样怎么样吧，可不能耽误了时间。”

　　侯牧云说了一句，见节目组没啥动静，自然也没有继续多说，他也知道有些事情说多了反倒显得矫情了。

　　彩排很简单，侯牧云只需要登台唱一首歌，然后做一些互动就可以。

　　而侯牧云的彩排显然也是最后的彩排了，当天下午就开始了录制。

　　节目组工作人员是原班人马，但这次的明星导师变动还真不小。

　　一是侯牧云的好基友师十五，去年一年参加的综艺真不算少，主要就是为了还一些人情，一次性刷了一遍，这第二季他是没有再继续担任导师。二是二张组合虽然早就定下继续参加这个节目，但因为“泳池绿”事件张凡无限期退出娱乐圈，张泉一个人也不可能继续参加。三是仙仙因为档期原因，也无法继续担任明星导师。

　　第一季五组导师只有萧雨和阿密继续“留任”，可谓是大换血，另外，原本五组明星导师也扩为了六组。

　　四组新导师，第一组是临时顶替二张组合上来却有着非凡实力的华夏歌坛最强男女组合天籁传奇，第二组是有着高冷段子手、少女心收割机、水木哥哥、白马王爷、秋裤男神诸多称号的李见，第三组则是继续冠名《音乐的战争》的冠名商的代言人张简，第四组是有着美腿天后之称的莫雯薇。

　　需要另外多说一句的是莫雯薇参加了另外一档与《音乐的战争》第一季打擂台赛的同类型节目明星导师，比较无奈的是侯牧云的初选让《音乐的战争》全方面碾压了该节目，该节目目前没有任何筹备第二季的准备。

　　莫雯薇算是此次《音乐的战争》花了最多的时间与经历“挖”来的一位新导师！

　　就这阵容来说，比起第一季自然是不会弱的，都是创作改编能力以及唱功了得的大牌歌手。

　　导师阵容升级，舞台自然也升级，比起第一季本就很夸张炫酷的舞台要更加夸张炫酷以及未来科技感。

　　9月17日，《音乐的战争》第二季首期开录。

　　先是六组导师两两组合合唱劲爆开场，紧接着花少上场，打了招呼，过了口播，与六组导师进行了一些聊天调侃，然后请了六组导师入座。

　　“请下来，有请第一位挑战者！”

　　花少宣布挑战正式开始，下台之后，主舞台上的能量球合拢，出现了比第一季要炫酷了很多的画面，紧接着，观众们都看到能量球里出现了一个人影。

　　鼓点出现，紧接着就是一段非常强烈和紧凑感的旋律，如是有千军万马风涌奔腾而出，随后一声呐喊从能量球里出现：

　　“出来吧，在我的旋律峡谷里我就是第一！”

　　“战斗吧，在我的音乐战场上我就是无敌！”

　　歌声与旋律一样，都充满了战斗的气息，无比的激昂，让人热血沸腾，现场观众们第一时间全部都沸腾了起来，疯狂的挥舞手中的能量棒，在这两句唱完，能量球的能量直接蓄满，能量球打开，从中走出来了一个人，现场观众们越发兴奋了，甚至可以说是疯狂，六组导师也全都站了起来。

　　“果然是他！”

　　“啊啊啊啊啊，猴王来了！”

　　“最强选手归来！”

　　“天了噜，猴子还真回来了啊！猴子上次参加这个节目快一年了吧，那时候几乎是相当于刚出名，这一年不到的时间，猴子变化太大了，说实话，论影响力与知名度，舞台上这六组导师都不够看啊！现在猴子归来，应该不是继续挑战的吧，否则，六组导师压力山大！”

　　“猴子明显是当个噱头来参加的吧，不然的话，直接就坐导师席上去了。猴子被挑战还差不多，肯定是看不到被挑战的画面。”

　　“你们讨论这些有猫饼啊，猴子是以音乐召唤师身份参加这个节目的。”

　　“……”

　　侯牧云走出能量球后，继续演唱：

　　“宫商角徽羽，我的武器！”

　　“怒喜思悲恐，你的战力！”

　　“一声号令，我主沉浮这天空大地！”

　　“……”

　　“出来吧，在我的旋律峡谷里我就是第一！”

　　“战斗吧，在我的音乐战场上我就是无敌！”

　　整首歌曲的歌词非常的直白，但也充满了战斗的气息，配上旋律，无疑又一首超级“战歌”出现了。

　　演唱结束，侯牧云鞠躬挥手打招呼：“《音乐的战争》的观众朋友们，你们好，我是侯牧云，我又回来了！六组导师，你们好！”

　　花少上台和侯牧云来了个拥抱：“欢迎猴王重回《音乐的战争》这个舞台，刚才这首歌是侯牧云为我们节目创作的歌曲，歌名《音乐召唤师》，众所周知，侯牧云的身份是我们这个节目的音乐召唤师。猴子，身为音乐召唤师，你有什么话想对接下来上台的选手以及六组导师说的吗？”

　　……

　　侯牧云从上场到下场，前后总共有十几分钟的时间，算起来比起六组导师出场加起来的时间都要长，除了唱了一首歌和接受花少的采访之外，还和六组导师进行了互动，相互调侃了一圈，其中和段子手李见互相吐槽也是极大的看点。

　　侯牧云下场之后，算是真正意义上的第一位挑战选手。

　　第二季的内容显然比第一季更紧凑，一期录制的时候有五组选手，最终出境的会有四到五组，内容也更多。

　　第一期出场的五组选手发挥都相当不错，全部获得了挑战资格，其中有两位一挑成功，不过，并未直接出现二挑成功的魔王级别选手。

　　如此一来，开录的第一期，六组明星导师全部下场接受了挑战，其中天籁传奇更是二度出战。

　　说起天籁传奇，在很多人的印象中这是一个专门为广场舞与神曲而“生”的组合，创作的歌曲多是偏民族风的，相对来说创作的范围要狭窄不少。但这次在节目上，天籁传奇两次出战，都是让人大跌眼镜，一次是演绎摇滚风格，一次是走了疗伤系情歌路线，算是一个非常大的惊喜。

　　还有一个惊喜就是一向只会“嘿留下来”的男成员曾义这次是彰显出了相当了得的唱功，在那首摇滚风格的歌曲中更是“技压”女成员玲花一头。

　　也算是以间接的方式证明了节目组挑选明星导师的眼光。

　　当然了，侯牧云下场后也没有直接离开录制现场，还是参与到了现场乐队之中，分别为三位选手和两位导师进行了伴奏，为节目添彩了不少。

　　对于这个节目，侯牧云还是非常有感情的，也有着一份感恩的心，毕竟，这个节目带给了他不少的帮助，而他也的确在这个节目收获了良多，后来的不少发展与人际关系还是多少有这个节目的影子在的。

　　第一期的录制非常顺利，在录制结束后，侯牧云还主动邀请了节目组主创与六组导师吃了一顿饭。

　　次日晚上，侯牧云又参与录制了《音乐的战争》第二季第三期，为萧雨代办作为导师参加。第一轮，五组获得挑战资格的选手全部避开了侯牧云，第二轮一挑成功的两位选手也并没有选择侯牧云，第二季首位获得三挑资格的选手选择了侯牧云，结果，惨遭侯牧云“毒手”。

　　该选手失败之后，侯牧云直接将萧雨的直通票用了，让他参与最终万人演唱会的资格，另外，作为“补偿”，侯牧云答应了为该选手量身打造一首单曲。这样的结果，选手自然是幸福的，六组导师特别是除了萧雨与阿密之外的导师们则是表示了强烈的羡慕嫉妒恨，话说，他们向侯牧云邀歌也真不是简单的事情，没办法谁让侯牧云现如今是华语乐坛最强的词曲创作人呢。

　　其中张简前后向侯牧云邀歌也不是一次两次了，迟迟是等不到歌啊。

　　不过，这第三期录制结束后，侯牧云也是将原本来前已经写好的一首歌给了张简，也的确是答应了有些时间了，不能老放鸽子。当然了，肯定是有偿的，即便打了人情折扣，价格也是不低，相当于一般歌手一张专辑的全部制作费吧。

　　当然了，人与人之间的待遇总是有差别的，比如说李见向侯牧云邀歌的时候，侯牧云二话不说直接答应了下来且在次日就将一首民谣词曲传给了他，歌名叫《又见李花开》，非但是量身打造，而且是将他的名字嵌了进去，也可见了侯牧云对这位段子手的喜爱。

　　接下来两天，侯牧云还是继续留在杭城，与剧组的主要演员汇合，参与了蓝鲸卫视另外两档综艺节目的录制，为《轩辕剑主》第二季播出作为宣传，随后又一起去了帝都参与了一档在企鹅视频独播的网综的录制。

　　侯牧云为《轩辕剑主》第二季的宣传任务算是完成了。

　　原本是直接从帝都回沪市的，但临行前却被一个电话给叫了住，顾老打来的。

　　“小侯啊，你在帝都是吧？陪老头子吃个便饭。”

　　嗯，这次便饭是在顾老女婿家里吃的，吃得侯牧云有些胆战心惊，倒还真不仅仅是因为见了顾老这位在某局任职高位的女婿有着现管关系的关系，主要还是因为顾老一边“骂”着女婿夸着侯牧云。

　　侯牧云几度怀疑这顾老是要把自己往死里坑！

　　在便饭上，顾老告诉了侯牧云纪录片已经通过审核，且暂定在央1每周六黄金时段播出，这个时段多少是因为顾老女婿那个身份关系才搞定的，这个时段说句夸张点的话，无疑是华夏最黄金的播出时间。

　　而之所以说是暂定，不是暂时没拿下这个时间段，而是等着侯牧云最后拍板，也可见了顾老是非常重视侯牧云的。

　　对于这样的时间段和播出平台，侯牧云还有什么好说的呢，自然是满口答应了下来。

　　便饭结束，侯牧云拜别后，还是没去成机场，而是在接到楚晴一个电话后去了帝都一家咖啡厅，见到了华夏著名电影明星有着国际张之称的张紫怡，抛开任何光环与黑点不说，张紫怡绝对是国内在线女演员中综合实力最高的一位，且有着一张浓妆淡抹总相宜的电影脸，声色艺全的刀马旦。

　　侯牧云这次来见张紫怡是为了邀请她出演《剑尊》当中一位非常重要的角色，也是一位最复杂的角色，就论戏份以及整个剧本中的重要性而言，不输于“陌缓”，可以说是真正的女主演之一。

　　剧本在之前楚晴已经传给了张紫怡，这次侯牧云见面则是正式邀请。

　　见面过程之中，看得出来张紫怡对于这个剧本是非常喜爱的，而侯牧云也看得出来她对自己这位导演是相当不信任的。也正常，侯牧云虽然名气大，但连个电影导演新人都算不上。

　　但最终张紫怡还是答应了下来，一是电影制作预算在她看来侯牧云不应该是在玩票，二是有徐老怪做监制，三是对剧本真的喜欢，另外片酬也的确不低。

　　在敲定张紫怡后，《剑尊》的主要演员都到位了，但比较无语的是主角剑尊和名气最大的女主角陌缓的演员至今还没定下来。

　　见过张紫怡后，侯牧云总算是回到了沪市，刚一回家没见到楚晴而是见到了在后院里静坐着盯着几株兰花看得有些发呆的L.O.。

　　这一幕看得侯牧云也有些呆，随后眼睛一亮，问道：“你会演戏吗？”

　　L.O.回头见是侯牧云，翻了个白眼：“吓我一跳，你怎么走路没声的啊？”

　　侯牧云还是问：“你会演戏吗？”

　　L.O.好奇：“问这个干吗？”

　　侯牧云如实道：“最近在筹备电影，差一位女演员，都找疯了。刚才你赏花的样子，非常符合角色形象，所以就脱口而出问问你。”

　　L.O.笑道：“你请得起吗？”


第326章 男女主演

　　L.O.笑道：“你请得起吗？”

　　侯牧云听到这样的话多尴尬啊，笑得比L.O.还要灿烂：“瞧你说的，谈钱多伤感情啊！”

　　“我和你有半毛钱的感情？”

　　L.O.斜视了一眼侯牧云，站了起来，往里面走，一副不谈钱就甭谈的坚决态度。

　　侯牧云哼哼问道：“说得你好像还真会演戏一样！”

　　L.O.呵呵笑了一下，显然不受激。

　　侯牧云见此，变脸跟翻书似的覥着脸凑上去，嘿嘿直笑：“那什么，钱的事情好商量嘛，咱们先试戏再谈钱怎么样？”

　　L.O.呵呵笑道：“说得好像我还真愿意给你演一样。”

　　侯牧云：“再加上三首歌。”

　　L.O.：“我自己能写。”

　　侯牧云：“再加上随便几场演唱会。”

　　L.O.：“蹭我演唱会该你给钱吧。”

　　侯牧云：“刚那几盘兰花送你。”

　　L.O.：“我带走你还能拦得住？”

　　侯牧云……没辙！

　　L.O.显然不享受侯牧云碰壁吃瘪的样子，翘着腿哼起了小曲。

　　“你俩干什么呢？”

　　楚晴回来了，侯牧云如是见了救星，将她拉到了一边，问：“Lora会演戏吗？”

　　“你是打算邀请他参演电影而她拒绝了？”

　　楚晴一听，算是明白了这两人在干什么，不禁笑道：“你倒还真敢想，竟然想着邀请她演电影。不过，她最早是音乐剧演员，后来也在北美参演过几部电视剧和客串过电影。至于演技嘛，跟她的唱功肯定是没办法比的。”

　　“也就是说，还成？”

　　侯牧云见楚晴点头，便将刚才的事儿说了一遍。

　　楚晴这次是有些愣的，她本以为侯牧云是邀请L.O.客串某个角色，没想到直接是“陌缓”这个女主，想了想，问：“你真觉得她适合陌缓这个角色？”

　　侯牧云认真点了点头：“整体感觉和形象都合适，如果Lora有普通以上的演技，以她的气场，演好陌缓这个角色应该没问题。”

　　“这样啊……如果是女主的话，不知道她时间合不合适。”楚晴道：“那这样，我先问问她。”

　　侯牧云嘿嘿一笑：“那就麻烦老婆大人了。哦对了还有，那个……”大拇指和食指搓了搓。

　　楚晴丢了一个白眼给侯牧云自己领会，朝着L.O.走了过去。

　　侯牧云很知趣没有过去凑热闹，而是跑到了厨房里开始弄吃的，L.O.是个易胖体质轻易不敢多吃的主儿，但每次到这里来都是无法控制自己的。

　　大概过了没十分钟，楚晴朝着侯牧云比了OK的手势，侯牧云一见嘿嘿跑了过去，笑问：“这是片酬三顿饭的意思吗？”

　　L.O.翻了个白眼，楚晴实在看不下去踢了一脚……

　　总之反正，“陌缓”的演员人选就如此任性的定了下来，对于侯牧云来说L.O.愿意出演，这绝对是一个大好消息，之所以这么迫切想要L.O.出演“陌缓”，一是形象上非常符合，二呢自然就是L.O.足够大牌足有影响力，转化成票房号召力绝对不会弱于任何一位影帝影后。

　　至于L.O.的演技，只要不是太烂，侯牧云相信以她的颜值再加上气质和气场以及他的导演能力，一定能够顺利完成拍摄。

　　当然了，侯牧云虽然嘴上抠得要死，但这次L.O.不是普通的客串而是担任女一号，这片酬肯定是不可能像上次《轩辕剑主》主题曲什么的免费，肯定是要给的，而这片酬嘛肯定是不可能低的，即便是打了够够的人情价，在《剑尊》目前敲定的全部演员之中也绝对是最高的之一，估计也就张紫怡的片酬能和她比了。

　　谈定了片酬后，侯牧云很是没风度的长叹了一句：“哎，看来只能是想办法在还没定下来的男一身上好好坑一把了。”

　　L.O.很是无语：“瞧你那抠搜样儿，这么省，那男一你也甭找了，直接自己演得了！”

　　“那这样也太不要脸了吧，让你们这么一大票当红影视歌巨星给我一个写小说的当绿叶，这样不好吧？”

　　侯牧云很是谦虚：“不过还别说，这还真是一个好想法，你们说，我之前怎么没想到呢，看来还是脸皮不够厚啊！”

　　L.O.彻底无语，不过，楚晴倒是眼中一亮：“其实这还真是可行的，你不是敲不下来男一的人选吗，那你就自己演得了。”

　　L.O.咋舌：“晴啊，发现你跟这家伙跟久了真的也有点疯了，关键是他会演戏吗？”

　　把之前侯牧云怼她的话给怼回去了。

　　侯牧云受了激：“谁说我不会演戏啊！这男一还就我演了！”

　　L.O.问：“真的假的？”

　　侯牧云：“真的！”

　　L.O.举手：“得亏合约还没签，这女一我不演了，可不想让别人说我回国演烂片捞钱。”

　　“谁说是烂片了！”

　　“你当男一的电影还不是烂片啊！”

　　“……这饭，我不做了！”

　　总之反正，男一的演员以更加任性的方式给定下来了。

　　其实，在最初侯牧云抽道演技属性卡点道了20之后，在各种物色演员也没找到合适的男一的时候，侯牧云就有想过自己来出演男一。不过，也只是想了一想而已。一是因为自己如果出演剑尊的话，在《轩辕剑主》电视剧中极大可能需要继续扮演，而自己在电视剧里已经出演了“天鉴”这个角色，又恰好第三季剑尊出场后“天鉴”就会化形，自己一人分饰两角还都是重要角色，这显然有些冲突；二，他还是想要再继续找找看，也划了几个名单重点；三是自己又主演又导演，太累。

　　而现如今，拍摄团队通过纪录片已经磨合好了，整个电影剧组的主要演员也全部找齐了，唯独男一还定不下来，也只能真将自己这张底牌给拿出来了。

　　三十岁以下或者三十岁左右的电影男演员，既要演技又要有知名度，且有一定颜值与气场能够撑得住剑尊这个角色的，还没有参演过《轩辕剑主》的，说实话，在整个华语演艺圈真的不好找！

　　这还真不是侯牧云夸嘴！

　　毕竟，他是有着20演技、20+眼神、20+笑容、20+声音的人，长相嘛，只要不一直想着他坑人与逗比的光环，还是可以舔屏的。

　　当然了，对于身为电影投资人的自己来说，这能省一大笔的片酬。


第327章 写而优则导和演

　　男女主演这下算是彻底定下来了，如此一来，电影也进入了正式筹备阶段。

　　在之前，电影的一些筹备工作已经在进行了，这也是有了晴天影视作为后盾的一个最为显著的好处，很多事情都不需要侯牧云操心就能够全部办妥。

　　至于剧本审核早就下来了。

　　现在正式筹备的第一步就是将电影剧组给正式构架起来，拍摄团队已经磨合好，服道化等主要由晴天影视来负责，一些特殊要求等方面则是让徐老怪帮忙牵头，其余武行、特技团队等则也是主要由徐老怪来牵头。

　　按照一般的电影来说，第一步肯定是先找投资的，但在侯牧云这里不成问题，投资还是一样全部由他的天空文化公司和晴天影视公司来出，比例的话这次则是五五开，当然了，这个比例是对两家公司而言的，如果是个人的话，起码比例怎么样都行，因为侯牧云和楚晴现在都各自握有两家的股份。

　　两家公司很快对《剑尊》电影的投资做出了分析和统筹，确定了初步投资为3亿华夏币。这是初步投资，按照《轩辕剑主》的惯例，日后追加投资是肯定的。

　　另外，电影和电视剧也肯定有些不一样，到时候肯定还是难免要让“其他人”加入投资方或者出品方。电视剧拍摄好了之后找播放平台就成了，而电影拍摄好后可不是随便丢出去就可以放映了，这其中涉及最多的无疑就院线的排片了，说句话难听的话，你再好的电影如果没有一定的拍片比例也没办法卖出好票房。可能因为你的电影足够好一定程度上增加了排片，但绝对没办法与院线资源倾斜来比的，由此，为了少一些麻烦肯定少不得还是要去敲定院线方。

　　总之，电影的水比电视剧要深多了。

　　当然了，这些事情侯牧云这甩手掌柜还真不用去管，这方面晴天影视有专业的人来进行分析和操作，保证利益最大化。

　　9月25日，《剑尊》电影剧组召开了第一次的正式会议，主创和负责人齐聚晴天影视公司的会议室。

　　在此之前，主创们都是看过剧本的，今天会议需要商议的事情自然是不少的，侯牧云这个菜鸟导演都是按照这些老油条们安排的流程进行讨论的，公布了投资，商议了服道化、灯光、摄影、动作指导、美术设计等等之后——侯牧云在剧组里除了担任导演和编剧之外，还参与道了制作人、美术设计、摄影等工作，更少不了的是后期的一些工作——自然而然也就到了演员部分。

　　剧组主创们看到眼前这张初拟演员表的时候，表情都是非常精彩的，特别是放在最上面的两个字。

　　徐老怪抓了抓头：“侯爷，你没和我们开玩笑？确定不是在玩我们？”

　　侯牧云知道徐老怪和大家伙的意思，认真点头：“这是我初拟的演员名单，大家可以按照剧本进行讨论，如果有不合适的可以提出意见，如果有更合适的也可以推荐。”

　　众人无语，这让人怎么提意见啊！

　　徐老怪想了想，还是问了一句：“侯爷，你确定由你来出演剑尊由L.O.来出演陌缓？”

　　侯牧云点头：“我有信心将L.O.拍好，自己也有信心能演好。”

　　得，都这么说了，众人自然也可能多说什么。

　　人家既是导演又是投资人，大家即便再怀疑，也不可能多说什么，起码这两人名气都足够大，大到能够支撑起这样的大制作。再说了，赔钱也真不关他们什么事情。

　　当然了，这肯定是有个前提的，一是大家对剧本认可，二是拍摄团队对侯牧云的导演能力认可，否则要什么没什么，他们也铁定不干。

　　不过，这个时候大家要是心里不嘀咕一句侯牧云这是要拿粉丝来消费是不可能。

　　至于任性嘛，所有人都早就知道这就是侯牧云的组成之一。

　　一通会议下来，该商议的事情全商议定了，剧组正式建立，统筹方面也开始去挨个约这些演员的时间，也在准备开机仪式，暂定为10月4日国庆长假之后的8日。

　　剧组正式成立之后，关于《轩辕剑主》最有知名度的外传《剑尊外传》的电影消息不胫而走，网上也晒出了关于《剑尊》电影立项的图片，立项截图上只有电影名、编剧、出品公司，即便出品方有两个——晴天影视和天空文化——大家对此一点都没意外，但紧接着知道侯牧云亲自执导，网上的议论可就热闹起来了。

　　“看来猴子也不能免俗继郭韩之后走上了写而优则导的路子！”

　　“虽然听到之后有些兴奋，但还是有些担心，但愿猴子不要仅仅靠卖情怀赚粉丝的钱！”

　　“写小说和拍电影真不是一回事啊，真希望猴子能三思，免得被骂招黑！”

　　“喜闻乐见！早在猴子在电视剧里挂了副导演后就预料到了他肯定会自己当导演，这没什么好奇怪的！”

　　“电视剧和电影能一样吗？”

　　“呵呵！当初刚知道猴子挂了副导演的时候就有人说拍MV和电视剧能一样吗？一群咸吃萝卜淡操心的家伙，猴子连八竿子打不着的斯诺克都能玩到顶级水准，这都有了经验的导演还不是分分钟的事情！等着吧，最终的结果铁定能秒了全世界百分之九十九点九的导演！”

　　“看到出品公司了吗？全是猴子家的，自己投资自己当导演，这有什么毛线好奇怪的！”

　　“你们也真是……反正猴子无论做什么事情都是很正常的！别说是自己导演了，就尼玛自己当主演也没什么好奇怪的，这世界上有什么事情是猴子干不出来的？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，那个谁，神预言，快来最新的消息，这尼玛主演可不就是猴子本人！”

　　“666！还别说，外传里的剑尊设定，除了猴子发现还真没谁能演得了！光是眼神杀，就没几个演员可以做得到！关键是外传里的剑尊年纪在那放着，反正我是想不到年轻演员里谁的眼神猴子那么有杀气的！本来聂磐是第一人选吧，可惜是剑主！”

　　“陌缓的演员爆出来了，天了噜，居然是L.O.，快告诉我是不是看错了！”

　　“真的是L.O.吗？我了个大去！虽然这两人我都非常喜欢，如果真是他们的话光是舔屏就够了，可尼玛还是想要说一句，玩呢！”

　　“这组合……尼玛确定不是来骗钱的？！”


第328章 纪录片开播

　　“我说呢自从斯诺克公开赛之后猴子怎么不出来作妖了，原来是搁那憋大招呢！”

　　“还别说真是这样！本以为猴子是专心去跟组拍摄《轩辕剑主》第二季了呢，原来还玩了个更大的！”

　　“憋个毛线啊，隔几天就能看得到这个家伙的消息，还憋呢，你们是觉得他三天两头不闹出点大事来就不算事儿对吧！”

　　“还没有大事啊！整合两家工作室和一家杂志社成立公司被估值起码十亿以上，这不是大事？《未来战纪》入围银河奖和茅盾奖，这不是大事？《轩辕剑主》第二季首轮卖出起码20亿的天价，这不是大事？拿出两千万做奖金，这不是大事？”

　　“还真是，细数起来这家伙又干了不少大事！另外，还有好几档节目呢最近在录着。”

　　“是啊，据说前不久刚回归《音乐的战争》录制了两期节目，播出后的歌曲肯定又要横扫各大榜单了。”

　　“作为一位铁杆天空知道还有一件大事，大家期待着吧！”

　　“……”

　　网上对于曝光了侯牧云和L.O.为电影《剑尊》男女主角的讨论相当之多之激烈，各种说法都有，但有一点很多人都是认可的，那就是这两人如果真的出演男女主角的话，那就真的是“骗钱”了，别的不说了，光是冲着这两人就有很多人愿意也舍得掏钱买票进电影院看电影。

　　而在不久后，又有消息称内部爆料发出了一张《剑尊》的所谓初拟演员表，这样可是又炸开锅了。

　　很多人都预料到了，如果《剑尊外传》拍摄电影的话，那其中涉及到的与小说原著有关的人员极有可能会是由电视剧里的演员来出演，而这张初拟演员表显然是符合了他们的猜测的。

　　聂磐、刘亦灵、洪雷、李冰等著名演员再加上包括陈老师在内的近十位老戏骨，电视剧原班人马参演电影，这样的阵容绝对是让人振奋的，虽然可能里面包括聂磐等人根据原著来看在电影里的画面不多。

　　另外，还有一些专属于外传里的人物的演员，这其中包括了张紫怡在内的六位影帝、影后级实力派演员，还有多位知名度不差也有演技的新生代演员。

　　阵容绝对堪称豪华，华语电影的顶配！

　　随后，剧组的一些主创也被曝光了出来，也是顶配的豪华阵容。

　　特效团队则是《轩辕剑主》的好莱坞特效团队加上徐老怪的御用特效团队，同样是华语电影的顶配！

　　投资也爆出来了，初步投资3.5亿，同样的顶配！

　　在最初曝光侯牧云和L.O.为主演的时候，很多人以为这是在玩，而现在的层层曝光出来，显然就算是玩也是要玩大的！

　　和《轩辕剑主》电视剧最初一样，电影《剑尊》也是未拍先火！

　　对于网上的各种传言和议论，这次晴天影视和天空文化都没有给出任何的回应，既没有回应侯牧云自导自演，也没有回应这些演员名单，大家伙爱议论就议论去吧，反正这对于剧组来说是好事。

　　另外，整个剧组也是忙碌了起来。

　　9月28日、29日两天，央1频道开始出现了关于《指尖上的华夏》纪录片的预告片，挂在前面的前缀相当可怕，“华夏文化部某司”、“华夏艺术研究院（非遗保护中心）”、“华夏传统工艺协会”是这部纪录片的联合出品单位！

　　当然了，对普通的观众来说，“侯牧云”这个显然要来得更直接一些。

　　制作人、导演、监制、旁白……一大串的职责全是侯牧云一个人。

　　预告片不长，除了上述的字幕信息之外，还有纪录片的剪辑画面和侯牧云的旁白。

　　侯牧云的声音如今是20+，堪称有着魔力的声音，由这样的声音来做旁白，其炸耳程度可想而知，比起当初爆火的《舌尖上的华夏》的旁白自然是要好听多了。有一种形容声音夸张的说法是好听到耳朵怀孕，侯牧云的声音起码要比这个夸张的形容再往上两个层次。

　　连续两天多个时段的预告，加上侯牧云这个金字招牌，吸引了不少人的注意。

　　这才刚爆出侯牧云自导自演电影呢，这就突然出现了一部由侯牧云执导的纪录片，能不吸引人才怪了。

　　而有心的人自然是看到了该纪录片前面挂着的联合出品方，自也是吃惊，猴子怎么还跟文化部给挂上钩了，如此越发好奇了侯牧云这部纪录片到底是什么内容。

　　纪录片于9月30日周六晚8：10分播出，播出的第一期也是当初拍摄的第一期制陶篇——地里长出来的艺术品。

　　“大地有着神奇的魔力，从中孕育了璀璨的生命，也诞生了瑰丽的文明。陶瓷，就是其中一种。”

　　“在公元前4500年到公元前2500年的时代……”

　　纪录片开播，先出来的是景德镇的全景和侯牧云的旁白，花了大概一分多钟的时间简单将制陶的历史说了一遍，点出了景德镇，随后也很快出现了在拉胚的侯牧云。

　　“拉胚，制陶的一个步骤。”

　　侯牧云一边拉胚，一边将制陶的步骤娓娓道来，用自己的形容诠释了制陶的全过程，论起来，这个方式与侯牧云之前的直播是非常类似的，不同的是多了很多的道具，也多了很多专业的角度，相同的是表现力和震撼力。

　　第一期的纪录片总共60分钟不到，侯牧云从最简单的制陶步骤入手，展示了各种的制陶技艺，从拉胚到刻胚再到上釉最后到烧窑，每一个步骤都是以深入浅出的方式展示出了最富有震撼的制陶魅力。

　　外皮是秀，核心也是秀！

　　侯牧云没有打任何的情怀牌，也没有打民族牌，打的只有一张牌，那就是“快来看，我很牛吧”。

　　各种炫技各种撩！

　　继而又是各种不同陶器不同制作不同材质不同文化的展示，一样还是秀，通过各种秀将华夏制陶艺术浓缩在了这60分钟不到的时间内充分展现给了观众，当然，从某种意义上甚至可以说是给整个制陶界上了一课——而这也是顾老等人认为这部纪录片能够传世的原因！

　　通过最直接最直观最震撼最富有魅力的“快来看，我很牛吧”，让观众们自行体会“怎么样，制陶很牛吧”。


第329章 纪录片的影响力

　　纪录片播出是周六晚黄金时间，这个时段的收视人群不少，有着该频道固定的收视群体。

　　当然了，这个时段也是各大省级卫视各种王牌综艺播出的时间，相对来说，能在这个时段收看纪录片的人真的不算多，起码，年轻人会很少。

　　该频道的这个时间段的收拾群体是以中年老年人为主的。

　　中老年人算是所有的群体中可能对纪录片以及传统工艺最感兴趣的群体。

　　这个纪录片是“侯牧云直播”升级版，就形式而言，对于中老年人是相当新奇的和不习惯的，不过，不习惯归不习惯，全程看完的比列却是相当高，没有详细数据统计，但可以肯定在八成以上。

　　“这个纪录片还蛮特别的！”

　　“比以前看过的纪录片都要好看，而且能看得懂！”

　　“这年轻人真厉害！”

　　“这个纪录片虽然没有以往的那些纪录片宏大的场面，但却让人感觉更加震撼！”

　　“以前也知道咱们用的陶瓷大概是怎么烧制出来的，但没想到这其中还有着这么多说道！”

　　“这小伙子的字和画真好看，手也真巧！”

　　“……”

　　对普通中老年人来说都是最直观的感受，觉得好看，有意思。而对于同样锁定这个时段观看的一些业内人士来说，这短短60分钟的震撼可是用无数惊掉的下巴和咋掉的舌头来堆积出来的。

　　这其中涉及到了太多的技法，有很多现在流传着各种高级技法，也有着很多只有几个人会的古技法，更有失传的技法在其中，这些技法连顾老等人都恨不得拜师求艺，更何况他们了。

　　原本这个频道的年轻受众是非常少的——大多数会守着电视的也一般都是在等这个时间段的各大卫视的王牌综艺——不过这次倒是有一些年轻观众，这些人自然都是冲着侯牧云来的，通过电视也通过网络端，如同观看侯牧云秀技能的直播视频一样，各种握草各种握日各种震惊。

　　相对而言，在电视台播出的时候观看人次还真没有网络更新之后的人次多，甚至可以说不是一个量级的。

　　《指尖上的华夏》网络播出平台有两个，一个是央视网，一个是奇异果。单单是奇异果，在24小时之内的播放量就达到了8000多万，紧接着在第二个24小时更是破了2亿，也就是说第二天的播放量反而要比第一天的多。

　　第一天可以说是侯牧云的金字招牌影响力带来的，而第二天则更多的还是口碑！

　　围脖上的话题量非常大，豆瓣评分在第一天近5万人的评价中一直保持着9.9，而知乎上则是更多的关于该纪录片的各种专业方面的讨论……

　　播出的时间9月30日，次日就是十一长假，从一定程度上而言，这一期的纪录片播出是多多少少影响到了十一长假的。

　　杭城一家陶泥馆。

　　“今天这是怎么回事啊？人怎么这么多？”

　　“是啊！以前五一十一或者周末，虽然也有一些家长带着孩子来DIY，虽然有时候也偶尔爆满，但绝对没有今天这么夸张的啊！今天一点多就爆满了不少，这几个小时了，来问有没有位置的家长络绎不绝啊！瞧门口这长龙排的，什么时候咱们店门口有这么壮观的场面了！”

　　“店长，你终于来了！这到底是怎么回事啊？这怎么就突然有这么多人来学制陶了啊？”

　　“我也是刚知道！别说我们这家店了，今天整个杭城的陶泥馆全部都爆满了！知道怎么回事不？因为侯牧云！”

　　“侯牧云？猴子！这和他有什么关系啊？”

　　“关系大了！因为他拍摄一部关于制陶的纪录片，然后，无数家长就带着孩子来学制陶了！”

　　“这……”

　　“之前他直播过二胡、剪纸什么的，然后全国各地各种二胡培训班、剪纸培训班等如雨后春笋冒出来了！这影响力，真是没谁了！”

　　“……”

　　“照这形势下去，咱们店里的陶泥肯定不够了。”

　　“我现在就去下单……什么，陶泥的价格翻倍了！”

　　南昌一个中产家庭。

　　“爸，真的不去黄山了啊？”

　　“这十一长假黄山肯定全是人，人挤人的没意思，咱们不去黄山了，换个地方。”

　　“那去哪啊？”

　　“景德镇！咱们先去景德镇玩几天，去参观参观陶瓷之都，如果时间充裕的话，咱们再从景德镇出发去黄山，后几天黄山应该人会少一点。”

　　“爸，景德镇估计是去不成了。你看，这是景德镇的地方论坛，说是今天下午5点不到，景德镇的宾馆和旅店就爆满了！咱们这个点过去，肯定没得住！”

　　“啊？景德镇的人比黄山还多？怎么可能啊！”

　　“这有什么不可能的，这些人可不都是和您一样，都想去看看制陶术！”

　　“……”

　　景德镇旅游办。

　　办公室主任脑子有点大！

　　景德镇是世界瓷都、艺术之城、千年古镇，更是全国优秀旅游城市，旅游总收入占了GDP的近20%，全市的旅游接待能力是相当强的，有着全年接待2000万以上人次的记录，整体最大接待能力在2500万到3000万人次，各方设备都是十分健全。

　　可是，这个十一长假实在有点太突如其来了，就目前这才过去一天的时间，在统计的人次已经达到了去年整个十一长假的三倍之多，而且据目前的形势来看，这个量还会在接下来的两天内继续剧增！

　　这样庞大的人流量，从各方面都在考验着整个景德镇市旅游接待的能力。

　　宾馆什么的住不下倒是其次，最关键的还是景区秩序啊！

　　旅游办的人自然知道这是因为什么，只是想想还是觉得可怕，一部纪录片啊，谁能想得到会带来这样的影响力！

　　当然了，在亚历山大的同时，也都乐疯了。

　　乐疯了不止他们，还有景德镇的整个制陶业！

　　甚至连那些收藏精品陶瓷的人都乐疯了！

　　那侯牧云呢？

　　忙疯了！

　　倒不是因为纪录片播出——反正对他来说等着收获积分就成——而是因为电影剧组的事情，除了筹备上的一些事情有不少需要侯牧云这个导演参与进去，侯牧云另外每天还需要分出一些时间来学习“剑术”。

　　演技方面，侯牧云是完全不愁的，但出演“剑尊”必须得要会的剑术那肯定是要花时间去学的，即便就学个花把势也得学，总不能到时候全程靠替身。


第330章 眉来眼去剑

　　刀功属性值，不仅包括了做菜方面的刀功，也包括了武术意义上的刀功，现如今的属性值是20，侯牧云虽然不知道这具体强到什么地步，战斗力肯定也是没有办法去测试，但起码无论什么刀放在他手里都能够玩出花来的。

　　由此，他就想着能不能将刀功上的一些“手段”转化到剑术上去，如果真能这样，自己玩起剑来也能够溜溜的，这对于演好剑尊也是一个非常重要的条件。

　　当然了，为了更快的学会一些基础剑法，侯牧云还是让“元”字辈的武术指导给他专门找了一个剑术全国冠军来教他。

　　有着20+的悟性，加上身体协调性和力量感都很好，侯牧云上手的速度非常快，学习进度非常快，单单就论花把势的话，说实话，侯牧云这身材再加上这气势这眼神，真不比武术冠军差。

　　有了这样的花把势在，应付一些基本的拍摄肯定是没问题的，至于到时候“对战”什么的，行的话就自己上，不行的话……侯牧云觉得自己还可以努努力，起码通过这几天的剑法学习，也让他更加顺利将刀功一些手段转嫁到了剑法上。

　　花的心思不少，可见侯牧云也是好强的。

　　当然了，再如何的悟性和身体条件，也绝对是比不上直接抽到与剑术有关的卡牌的，可是，这种事情哪是说抽到就能抽……

　　抽到了！

　　在每天睡前、醒来、蹲坑等时间有空就抽次卡牌的不懈坚持下，在10月5日这天，侯牧云终于抽出了“剑术属性卡”，没二话，直接花积分购买点到了20！

　　属性到了20之后，侯牧云拿着一把宝剑挽了一个剑花，紧接着将那位剑术冠军教给自己的套路一次性给展示了出来，四个字，行云流水。

　　在这之前，即便侯牧云的悟性和身体素质再好，一整套打下来的时候也多少是有一些卡壳的时候，毕竟学习的时间不长，有时候要么是手上动作跟不上脚步要么是步法跟不上手上的动作，即便是能完成一整套，但多少还是有些别扭的。

　　现在，侯牧云打完之后，自个儿都感觉神清气爽。

　　另外，达到了20的属性值内，还或多或少包含了好几套的剑法，都是很基础也非常本质的剑法，在这个基础上又能够演变出更加华丽更加繁复的动作。

　　“嗯？进步还真快啊！”

　　刚把衣服洗了的楚晴来后院看还在练剑的侯牧云，由衷夸奖：“你这悟性还真不错，刚才那个套路，完全可以出师了。”

　　楚晴虽没有专修剑法，但从小就拜了一位大师学习八卦掌，八卦掌也是包含了一部分的剑法在内，眼力劲儿自然是有的，而且可以说相当高。

　　侯牧云听了嘿嘿直笑：“有了这套剑法，以后就再也不怕你找我打架了。”

　　楚晴翻了个大大的白眼：“要脸不？学了点套路就嘚瑟上了啊，懂什么叫实战吗？来，来，来，今天本小姐就让你瞧瞧什么叫做真正的剑法。”

　　说罢，抽出了那位剑术冠军来这里教剑时留下来的剑，仓朗朗抽出来哗啦啦挽了一个漂亮的剑花，一个起落摆扣就贴向了侯牧云的身体，剑走游龙，刺了过去。

　　“疯婆娘，你要谋杀亲夫啊！”

　　侯牧云见此，哪还管什么步法不步法的，直接一个爆退，面对那刺来的剑哪敢直愣愣的用剑尖去挡啊，生怕真碰到楚晴，倒也真是剑法属性在，随手一个横着格挡，将楚晴刺来的剑往下一压，紧接着又“应激性”的手腕一转，用剑将楚晴的剑给往上撩了起来带到了一侧去。

　　这一压一撩一带，让侯牧云相当之爽，算是非常直接的感受到了剑法20之后的强大。

　　剑随心走，以剑贴剑如是粘上了一般，侯牧云的剑用这巧劲儿往哪里去，楚晴的剑便被带到了哪边去，和那电视剧里常年的沾衣十八跌可像了。

　　往左，往右。

　　往右，往左。

　　楚晴被带着来回去，也是呆了，显然没想到会是这样。

　　侯牧云嘿嘿笑得越发夸张了：“娘子，你这是要和我练眉来眼去剑、情意绵绵刀吗？要不，咱们还是去房间里练练干柴烈火掌吧！”

　　说着，手上一带，将楚晴直接给搂怀里了。

　　楚晴摔剑，直接上手掐侯牧云腰上的嫩肉：“你还能再变态一点吗？”

　　老夫老妻了，显然不是指侯牧云这挑逗露骨的话，而是侯牧云的“学习能力”。

　　“你这才练剑多久啊……好吧，我承认你天生就是个剑人！”

　　楚晴终于算是在口头上找补一点了，虽然她没有专修剑法，但也好歹下过童子功的啊，再加上八卦掌的身法，竟然被侯牧云当成三岁小孩耍得团团转，这要是换成别人，真得崩溃，自己家的男人嘛，因为要强的性格多少是有些窝心，但还是自豪的。

　　一听这“剑人”的称呼，侯牧云哇呀呀的甚是生气，一把抱起楚晴就往屋里走：“小娘皮，今儿就让你见识见识爷可不光剑法溜，棍法更好！”

　　晚上的时候，楚晴接到了一个电话，告诉侯牧云说是晚上得出去一趟见个人，还问侯牧云去不去。看楚晴的神奇，侯牧云知道铁定不是业务上的来往，还要带自己去，便好奇问了是谁，楚晴的答案则也是让侯牧云有些意外，冒出了一个在现如今社会很少能听到的词儿，师兄。

　　楚晴解释道：“不是同校之类的师兄，而是正儿八经的师兄。我不是打小在拜了一位海外的八卦掌大师学八卦掌吗，这位师兄也是……”

　　楚晴解释了一通，侯牧云算是明白了。

　　这武术大师啊特别是名气大的大师，收徒分两种，一种是富贵家的孩子，一种是真正意义上的徒弟。这前者呢收了为赚钱，所谓法财侣地，也为了通过这种方式与达官贵族保持良好关系。后者呢收了自然是为传承，也为自己老了后有人给自己挡了风雨。

　　楚晴显然算是前者，而今晚要见的这位袁师兄则是后者，按照楚晴的说法，这位袁师兄是真正的八卦掌高手，原本一直跟在师父身边在国外，这次突然回国让楚晴也是有些意外。


第331章 传统武术

　　在遇到楚晴之前，侯牧云对于传统武术是真没什么概念，是如小说影视剧以及一些轶闻里所说的那样真有武术高手的存在，还是如一些网上将传统武术喷得一文不值纯粹骗子的说法，侯牧云心里真没底。

　　但遇到了楚晴后，他起码是知道是真有一些武学手段和巧劲儿存在的，起码楚晴就是一个例子。虽说每次楚晴一提打架侯牧云就认怂真“打”起来也没真全力，但他还是知道楚晴是真有能耐的，大了不少，寻常成年男子三五个真的很难近得了身。

　　由此，对于传统武学，侯牧云还是心存一些敬畏的。

　　这次听楚晴说她师兄是真正的八卦掌大师，侯牧云是真来了兴致，一个扑在玄幻小说上的写手，较寻常人来说自是对武术有着更大的兴趣。更何况，侯牧云现在起码身上是有着三种“功夫”的，刀功、剑术和拆骨手。

　　这三种是从系统来的，他想去见识见识现实里的高手。

　　收拾妥当出门，在陆家嘴附近一家餐厅，侯牧云见到了楚晴这位八卦掌大师级别的袁师兄，约莫三十五六岁的样子，并非想象中的虎背熊腰手臂上能跑马的壮汉，身材看上去属于普通之列，不高大也不矮小，也并非有什么太阳穴浮起，而是穿着西装系着领带看着人笑呵呵挺亲切。

　　不过，在侯牧云和这笑呵呵的袁师兄握手时还是有些惊讶的，看上去这是一双很不像人手的手，手指头不长但粗圆的很，很难看得出来有指关节这回事儿，握上去嘛，侯牧云没有摸到掌心有什么老茧，反倒是滑溜的很，像极了打磨过的石头。

　　当然了，也没有出现什么武林高手握手喜欢趁一趁对方力气的事儿，简简单单握了一两秒就分开了。更没有什么师兄见着师妹的男朋友而吃起飞醋等等的狗血事情，总之和谐的很。

　　“侯先生，久仰大名，久仰大名。”

　　袁师兄很亲切很客气也很热情，透着一股子让人很舒服的豪爽劲儿：“我虽然一直在国外，可也是没少听到和你有关的新闻啊！我是个大老粗，你在北美发行的那本书是没看成，但《轩辕剑主》电视剧可是每集不落全看完了，真好，为咱们华人争光啊！”

　　袁师兄客气，侯牧云就更可气了，怎么着这也是楚晴的半个娘家人。

　　三人寒暄了一阵，楚晴也问了：“袁师兄这次怎么突然回国？”

　　袁大岩也没有隐瞒，说道：“这次是师父他老人家叫我回国的，让我先回国，也算是为他老人家回国做一些准备，按照他老人家的话，总归是要落叶归根的。”

　　楚晴闻言，倒也不意外，她以前就没少听师父念叨死前一定要回国，随后也便主动问道：“这次回来师父还有什么交代吗，有什么地方需要我帮忙的没有？”

　　袁大岩一笑，还是这个师妹善解人意，便笑呵呵道：“侯先生也不是外人，那我就不客气的说了。这次回国呢，师父他老人家让我先成立一家拳馆，一是将咱们这一脉的八卦掌给传下去，二呢是也让师父日后有个落地的地方。第一家拳馆准备安在沪市，我这也是人生地不熟的，找馆址的事情少不得要让你帮衬帮衬。”

　　“这简单，到时候我让人直接带你去找。”

　　楚晴一听满口应下了，楚风集团下就有房产公司，这一块自然很方便。当然了，帮找地方可不是直接找一块地方免费送，最多卖个人情让楚风集团少赚一点。

　　袁大岩很高兴：“如此甚好如此甚好。”

　　想了想，又道：“另外还有一件事情我这想问问你和侯先生的意见。”

　　侯牧云客气道：“师兄请说。”

　　袁大岩说道：“事情是这样的，我回国也有几天了，通过一些关系呢也了解了一下现在华夏的传统武术界，也拜访了一些前辈和同道之人。其中有几位都邀请我代表传统武术界迎战一位搏击选手，我想问问你们的意见，有没有这个必要。”

　　侯牧云听了有些懵，楚晴因为算是传统武术的一份子，由此对最近网上传的沸沸扬扬的“传统武术VS现代搏击”这事儿了解，见侯牧云发懵，便将前因后果给讲了一遍。

　　原来在几天前，网上出现了一个挺大规模的“约架”，“约架”双方是一位太极拳师和一位现代搏击选手，号称是“50年来太极拳首次登擂”，结果嘛大跌眼镜，被那位现代搏击选手10秒不到的时间直接KO在地。

　　这次“约架”虽然不是正式擂台，双方也代表不了传统武术和现代搏击，但影响还是非常大的，事情一出就登陆了各大媒体刷爆了围脖也刷爆了朋友圈，由此也出现了各种关于“传统武术不堪一击”、“传统武术就是骗子”、“传统武术早就过时了”等言论。

　　而对于这种言论，自然也有人出来反驳的，由此，又引发了一系列的口水战。

　　当然了，也有人说这是搏击选手的自我炒作，更有人说这是太极拳师和搏击选手的联合炒作，甚至有人说这是背后有资本在操控为的是西方的MMA来侵占华夏的格斗市场。

　　总之沸沸扬扬，极为热闹。

　　按照袁大岩从其他同行那里听到的说法，两人联合炒作的可能性是极大的，至于背后有没有资本在推动不好说，但不管怎么说对传统武术界是有伤害的。

　　而且在此次直播约架之后，该搏击选手还四处向传统武术界发战帖，总之后续不断。

　　目前传统武术界已经有人站出来应战了，能不能成功甚至是不是还是联合炒作，谁也说不出清楚，虽说之前那位太极拳师以及接下来的应战者铁定是无法代表得了整个传统武术界的，但是一旦出战，旁观者可就不管那些个了，就认为是代表着传统武术界。

　　而对于袁大岩来说，如果能出战不失为能为拳馆推广的一件好事，但他多少自恃身份，毕竟是瞧不上视频里那位搏击选手的，加上也的确是对华夏传统武术界这水深不深没多少底儿，所以，还是打算先问问楚晴和侯牧云的意见。

　　另外两人名气大，如果真应战了反倒是那搏击选手不搭理自己的话，可以让两人帮忙喊个话出个响什么的。


第332章 精益求精

　　侯牧云大概了解了一下“传统武术VS现代搏击”事件，第一感觉是荒谬，一场上不了台面的“约架”而已，竟然引出了这么多关于“传统武术不堪一击”的说法，虽说这其中是有人在带节奏，但节奏能带动起来，也可见了是何等可笑之事。

　　关于华夏一些传统文化向来有不少人在抨击和抹黑，比如说首当其冲是就是华夏传统医学，现在又轮到了华夏传统武术。

　　当然了，就心而论，侯牧云也知道，真细数起来，也主要是抹黑之前有太多人将华夏医学和华夏武术给神话了，捧得太高，有人想要把它们拉下马也是正常的。

　　不过，话说回来，全盘否定也实在过分了一些。

　　而就这件事情的话，侯牧云虽然不肯定这背后是不是真有什么炒作，但就现在的情况来说，的的确确是对传统武术界有了一定的影响，否则，袁大岩不至于会将这件事情拿出来询问楚晴的意思。

　　另外，侯牧云也知道，袁大岩要开拳馆，多少是有借助这件事情来打开知名度的想法。

　　总而言之，袁大岩既然询问了，说明他是有想法的。

　　对此，侯牧云自然是不会做出任何的回应的，毕竟他也不懂这传统武术界的事情。

　　楚晴倒是对华夏传统武术界有一些了解，一是她本就算是半个“武林人士”，二是有那家庭背景与人脉在这些事儿想知道的话随便问一句就有人知无不言言无不尽。

　　楚晴为袁大岩将相关的事情给分析了一遍，最终还是让袁大岩自己拿主意。

　　“那行，我回去再琢磨琢磨，反正，也已经有人应战了，如果这起闹剧就此结束那我就不掺和什么了，如果闹剧还在继续……”

　　接下来的话，袁大岩没有说下去，三人转了话题聊到了别的，主要是袁大岩和楚晴在说侯牧云搁边上听两人问到了自己也说几句，两人聊得多是与武术、与师父有关的话题，侯牧云自然不好随便插嘴。

　　这顿饭吃了有两个多小时，在来前侯牧云多少有些期待能见着这位袁师兄的一招半式的，但见了面，这种期待就降低了，倒不是袁师兄这模样让侯牧云不抱什么期待，而是……怎么说呢，也不好意思开口让人展示展示，太不尊重人了。

　　估摸着得等到拳馆开业了可能见得着，至于袁师兄是否会与那搏击选手杠上，侯牧云倒也没有那么期待。

　　10月6日周五，《轩辕剑主》第二季第一集开播。

　　这种宣传已然是铺天盖地了，等到了晚上7点半的时候，已经很多人锁定了蓝鲸卫视，一边等剧一边刷着围脖或者朋友圈以及其他门户网站，因为第一季的火暴口碑，等剧的人很多。

　　第二季还是12集，与之前第一集一样，也是选择了周播制，同样是周播两集，这点让不少观众们给蓝鲸卫视点了赞，原先不少人猜着蓝鲸卫视拿到了首轮独播会不会一周只播放一集，这种方式自然是能够创造更多的广告盈利和收视周期。

　　其实啊，蓝鲸卫视还真有这想法，可惜了，晴天影视这边没同意，虽说没有合同上死死的规定，但蓝鲸卫视也是不敢硬顶，这不还想着购买第三季嘛！

　　电视剧播出到结束这一个小时内，网上线下的话题量都不多，但一结束，直接爆炸，都憋着呢！

　　7日0点，企鹅视频独家更新，播放量飞涨。到次日12点整的时候，短短12个小时，播放量达到了5亿！

　　这绝对是一个非常非常可怕的数字，虽说播放量是能够在一定时段外重复计算的并不等于收视人数，但这也是极其可怕的！

　　而中午之前，收视率自然也统计出来了，52城收视率破10，全国破8，市场份额近40%！

　　一系列华丽的数据，让网上线下都全部炸锅！

　　首播就破10的收视率啊，这是什么存在！

　　吃瓜群众们惊呆了，业界傻眼了，媒体传爆了，蓝鲸卫视乐疯了！

　　天价购下这部电视剧，这一夜，让蓝鲸卫视吃了一颗大大的定心丸！

　　而这样的首播收视率以及首播之外的各种好评，也是垫底了《轩辕剑主》在华夏电视史上的地位，绝非是昙花一现，而是有着持久生命力的传奇！

　　主演、主创们的身价和知名度齐齐暴涨，晴天影视和天空文化的市值也随之暴涨！

　　在收视率通缉出来后，楚晴就开始接到了各种电话，有直接提出想预购第三季的播出平台，也有想要参与电视剧投资的影视公司，更多的则是向楚晴推荐旗下艺人演员的经纪公司，楚晴不胜其烦，赶紧让助理将这些电话都先压下来，一些实在没办法必须要自己接的也是耐着性子接了。

　　在第二季第一集播出后，剧组原班人马也直接进入了第三季的筹备之中，另外剧组也进行了一些“升级”，团队的阵容之豪华程度在华夏电视剧业界已经不是用顶级来形容了，而是完全可以夸张的用“领先几年”来形容！

　　这自然是因为前面两季口碑收拾以及金钱的三丰收，本就“壕+任性”的剧组变得更壕更任性，以电视剧质量为中心，各方面只要能够提高质量，哪怕一点点也愿意用超高的价格去换，只要是钱的问题都不是问题。

　　第三季的初步投资直接提高到了2亿的高价，平均下来就是一集2500万华夏币的制作费，已经超过了美剧平均水平的制作费，虽然与顶级美剧千万美刀制作费还是没发比，但也算是真正向美剧的制作费看齐了。

　　相比起剧组制作以及拍摄方面来说，第三季真正的难点其实是在剧本上，看过玄幻类型小说的人都知道，该类型越到后期越精彩，同时，各种人物剧情线也就越复杂，如何将小说这方面的精彩与难点完美转化为影视剧，这是第二季之后的最大难点。

　　对于这方面的处理，即便是侯牧云的编剧属性值点到了20+以上，也是不敢盲目自信，由此也出现了电视剧开拍以来第一次真正意义上的剧本讨论会，侯牧云问询了剧组以及天空文化那边组建起来的编剧团队的人，博采众长，剧本经过了多次打磨这算是定了稿。

　　前面两季的大赚让侯牧云等人也开始越发的不在乎受益，各方面都是极为严苛的精益求精！

　　剧组在极高的水准前提下寻求突破，侯牧云也是！


第333章 电影发布会

　　10月7日晚上，《轩辕剑主》第二季第二集播出，持续引爆收视、口碑与话题。

　　时间匆匆进入了10月8日，长假一结束，晴天影视就召开了关于电影《剑尊》的开机发布会。

　　地点选择在了象山影视城。

　　电视剧《轩辕剑主》的两季过半的戏份都是在这里拍摄的，在拍摄的进展之中剧组以及晴天影视也在象山影视城打造了不少建筑，一定程度上是丰富了象山影视城的拍摄场景。

　　这些建筑与场景，都是适用《剑尊》拍摄的，加上象山影视城这边也是非常乐意给予剧组各种各样的方便，晴天影视自然将《剑尊》的主拍摄地选择在了这里。

　　影视城某会议中心，早就被闻风而来的媒体记者朋友们挤得满满当当。

　　侯牧云、楚晴、徐老怪等主创以及主要演员准时出现在了发布会上，光是看这些人，也就证实了前段时间传得沸沸扬扬与《剑尊》有关的传闻。

　　楚晴作为制片人与出品方主持了发布会，简单而明了的介绍了《剑尊》的情况，这其中自然包括了剧组主创阵容与演员阵容。

　　制片人：楚晴、侯牧云。

　　出品方：晴天影视、天空文化。

　　编剧/原创：侯牧云

　　导演：侯牧云

　　监制：徐十兄

　　副导演（助理）：梁辉、陈卓、乌家培等

　　摄影：蔡山宗

　　配乐：侯牧云

　　剪辑：陈智伟

　　武术指导：元龙、元虎

　　……

　　主演：侯牧云、L.O.、张紫怡、蒋文、黄博、张雨琪、陈道铭、倪大宏、陈保国、李力群、甄紫丹、古乐天、聂磐、洪雷、李冰、汤维、赵小刀、章晋、严正等。

　　阵容全部公布，比网上传得沸沸扬扬的阵容还要强大很多。无论是拍摄团队还是后期制作团队，都是顶级配置，演员阵容自然不用说了，这样的阵容可以随便分为三到四组都是华语电影的顶级配置。

　　当然了，这阵容一公布，也证实了侯牧云和L.O.要出言男女主角的传言是真的。

　　接下来的问答环节，所有记者的火力自然都主要集中在了侯牧云自导自演以及L.O.出演女主上面。而发布会L.O.是没有到场的，侯牧云自然成了炮火的集中点。

　　“我知道大家都很好奇我这次自导自演到底是什么样的心态，是真有信心还是任性的找了这么多的人陪我玩？”

　　侯牧云在回答过几个问题之后，主动将全部的问题做了一个统一的回答：“我可以告诉大家，这次我是玩的，只是玩得比较大，也准备玩个痛快！”

　　记者……无FK说！

　　但对于这个回答也是满意了，总之算是“搞”了个大新闻。紧接着，记者们的话题就转移到了张紫怡和其他演员以及主创人员身上。

　　“紫怡，大家都知道这是您产后的第一部作品，请问当初你是怎么和这部作品接洽的？”

　　“蒋文，还有甄紫丹，据说你们二位的工作重心已经向好莱坞转移了，请问你们这次是什么原因参演了这部作品？”

　　“黄博，这次你演的这个角色按照原著的剧情会是一个心理非常阴暗甚至可以说是变态的角色，这个类型的角色应该是您第一次出演吧？”

　　“陈老师，您的上一部古装电影应该要追溯到十五年前了，这次剧组邀请您参演最打动你的是什么？”

　　“徐导，作为监制，对于您的搭档，你有什么话说吗？如果在拍摄过程之中你们俩出现分歧的话，会以谁为主？”

　　“聂磐，作为原著主角的演员，你这次在外传的电影里戏份重吗？”

　　“小刀，你出演的这个角色在原著小说里有很重要的戏份，这是不是也意味着你将出演第三季或者第四季的电视剧？”

　　“严正，这次你的角色有相当重的戏份，你压力大吗？”

　　“……”

　　最终又回到了侯牧云身上：“侯导，大家都很想知道，你是怎么敲定这么多演员的？而且，大部分演员都是友情片酬甚至零片酬出演的？”

　　这问题问得侯牧云有些不好意思：“可能真的是人格魅力吧。”

　　记者朋友们也算是见惯了侯牧云的不按常理出牌，得，知道这问题白问了。一众出席的演员则是无语，鬼的人格魅力啊，这其中一部分真是侯牧云在“生拉硬拽”之下“半推半就”答应的，还有一部分则是电视剧的演员能不友情出演吗，另外一小部分则是侯牧云投其所好“诓”来的，如陈道铭是侯牧云拿着一幅字换的零片酬出演，如陈保国是一幅画换来的，剩下一小部分则还真是高价请的。

　　发布会结束后，正式开机！

　　在象山影视城的戏份预计需要2-3个月左右能拍摄完，这其中最大的问题还是演员的行程安排，华夏影视圈不像北美，一个演员在接戏之后只集中精力应付一部戏全程投入，这也是国情，没办法的事儿，全部敲定统一时间显然是有难度的，否则，能集中起来的情况下，侯牧云自信这里的戏份两个月内就能杀青。

　　而这里的戏份只占了一半不到，剩下一多半需要辗转多个场景，需要花的时间自然就更多，没有5个月左右铁定难吃得下。

　　全拍摄完后，还需要大量的时间进行后期制作，总之，这部电影想要上线，少说得10个月，如果能够定档明年暑假，绝对万幸。

　　这方面，侯牧云还真不着急，他知道慢工出细活，这是他的独立执导的第一部影片，自然要全力以赴精益求精。

　　这几天的时间，网上线下全是关于《轩辕剑主》和《剑尊》的消息，小说原著的销售自然又被推高了一大节。另外，《轩辕剑主》的手游也在此期间上线，品质好坏可玩性高低暂且不说，流水盈利是非常高的，创造了小说改编手游的销售记录。

　　同时，还有两个和侯牧云多少有些关系的消息。

　　第一个是很有关系的，那就是《未来战纪》拿下了银河奖，接下来是否能拿下茅盾文学奖又成了很多人讨论的话题。

　　第二个则是有点关系的，那位应战现代搏击选手的传统武术拳师在“约架”中输了，这也引发了再一次对“传统武术”的口诛笔伐。

　　对于这次的“约架”，整个传统武术界提出了强烈不满，因为在这位拳师应战的同时，传统武术界还有多位拳师应战，但那位搏击选手就选了这位被传统武术界不认可的人。不过，吃瓜群众可不管这些，要么就认为传统武术界在甩锅。

　　总之，如果这又是一次炒作的话，那无疑是成功了。

　　紧接着，袁大岩找到了侯牧云和楚晴，他决定应战了，且已经应战甚至提出挑战，但那位搏击选手压根不搭理。

　　袁大岩想要通过侯牧云和楚晴的影响力正式向这位搏击选手“约战”。


第334章 约战

　　关于这场闹剧，侯牧云从楚晴和袁大岩的聊天中才知道，后面实则也没有去关注，主要还是因为太忙，不过，不关注归不关注，但多少还是听到一些人说起来过，特别是在第二次“约架”传统武术拳师又败了之后。

　　这些人里最多自然就是来自剧组那些武行武师们，显然他们对于这场闹剧也是非常关注的，这些武行武师里还很有挺大比例真是学习传统武术出身的，有几个还是拜了一些知名度挺高的人为师，自己身上也是带有真功夫的。

　　侯牧云知道的是武行里还真有向那位名叫余晚秋提出挑战的，当然了，这些所谓的战帖肯定是石沉大海的，就算是到了这余晚秋那里，余晚秋也不可能会和他们打，原因很简单，就算打赢了对他也没什么好处。

　　袁大岩的战帖也一样，余晚秋根本没有给出任何回应，也正因此袁大岩才会找到了侯牧云和楚晴这里。

　　按照袁大岩以及一些传统武术界的人的说法，现在这场闹剧，完全就是在余晚秋以及他的团队的控制之内，说白了，他们想和谁打就和谁打，由此，天晓得和他打的人是不是本身就是他们的人。

　　其实，再说远一些，其实传统武术界也真没有统一的口径推选什么人出来和余晚秋打，毕竟，传统武术界也没有一个能站出来说话就能算数的人，更透彻一点说，无论是谁站出来，其实只要打输了，传统武术界就不会承认。

　　总之，无论是从余晚秋那边来说，还是传统武术界本身，这场闹剧有些乱套了。

　　说实话，这个时候袁大岩站出来找到侯牧云，其实推广自己拳馆的想法已经降低了很多，还真是想要早点结束这场闹剧。

　　而之所以找到侯牧云，自然就是侯牧云的知名度高了，如果侯牧云站出来帮他约战的话，非但能引起余晚秋的注意，也能引起很多吃瓜群众的注意，到时候，打不打的压力就在余晚秋身上了。

　　当然了，前提是袁大岩有百分百的信心！

　　袁大岩没有直接很早侯牧云，而是先找的楚晴，楚晴将这事告诉了侯牧云，说道：“袁师兄的心情我能理解，但这件事情明显是在炒作，如果你参与进去的话，说实话，反而是添油加火帮了他们炒作。”

　　楚晴的言下之意也很明显，并不是很赞成侯牧云参与进去。

　　想了想，又说道：“这样吧，我先通过别的渠道帮忙约一约吧，看样子，想让袁师兄打消这个念头的可能性不大了。”

　　侯牧云自是多少知道自己参与进去对搏击选手来说是多大的帮助，但听了楚晴这话，问了一句：“你觉得袁师兄的胜算有多大？”

　　楚晴想也没想：“袁师兄一个打对方十个问题也不大。”

　　侯牧云笑道：“那就让我直接帮他约好了，管他闹剧还是炒作，最后如果袁师兄打赢的话就一切不是问题了。”

　　楚晴虽然觉得还是没有必要，但也没有再劝。

　　侯牧云拿出手机发了一条围脖@了一下余晚秋算是帮袁大岩下了战帖，随后就收起手机继续拍戏了。

　　这场戏是和张紫怡的对手戏，也是两人的第一场对手戏，说实话，即便是有着20+演技的侯牧云还是有些压力的，进入角色的张紫怡气场上真要比侯牧云强了不止一筹，这是无法否认的事情，演技方面，侯牧云感觉张紫怡就算没有20也有19了，这个数值是一个人通过努力很难达到的，当然了，也是一个人单靠天赋无法达到了的数值，必须是两者的结合。

　　这些天来，作为男主的侯牧云已经演了好几场戏，无论是形体、表情、台词还是什么，都狠狠震惊到了在场的剧组人员和演员们。行家一出手就知道有没有，在场哪一个都是有很高眼界的人，自是知道侯牧云所表现出来的演技达到了什么样的地步，很难想象侯牧云之前除了“天鉴”的眼神之外根本没有演过戏。独角戏自不用说，和老戏骨们演对手戏也从来不落下风，对大家来说很是惊艳。

　　所有人对侯牧云的演技也都认可了，也知道了侯牧云自导自演并非是闹着玩的，而是真有本事。

　　而即便如此，侯牧云还是很在意和张紫怡的第一场对手戏，说点带着小九九的话，第一场不能怂掉啊，怂了的话，以后演起来就吃力了，电影里和张紫怡的对手戏可是最多的之一。

　　侯牧云这演着戏呢，围脖上却是因为他的一条围脖炸了锅。

　　“我去，猴子你好好拍你的戏去，凑什么热闹啊！”

　　“这家伙真是什么热闹都凑啊！”

　　“哈哈哈，也不是，我倒是感觉他好久没凑热闹了！”

　　“猴子这位师兄什么来头啊，真是八卦掌名门之后？”

　　“话说八卦掌是什么啊？”

　　“我靠！猴子这是疯了吗？那余晚秋明显就是在各种炒作啊，你倒好站出来帮他炒作了！说句实话，他这么炒作大半天，我觉得真不如你这一条围脖来得影响力大！”

　　“就是，这是帮竖子成名吗？”

　　“估计这个时候余晚秋乐疯了！巴不得更多的人参与进来呢，这还送上来一条大鱼！”

　　“……”

　　还别说，余晚秋这个时候还真就是乐疯了！

　　这些天收到了不少战帖，可真没有哪一封像侯牧云这封来得这么得劲儿的！

　　俗话说得好，撑死胆大的饿死胆小的。

　　余晚秋以及他的团队自然不可能放过这么好的炒作机会。

　　第一时间对侯牧云这位师兄进行了调查，虽然查到的具体信息不多，但可以肯定是师出名门，师从八卦掌海外一位大名鼎鼎的大师。

　　打不打？

　　这成了余晚秋等人细心思考的问题。

　　如果不打，难免落人话柄，也避不开。毕竟这是通过侯牧云发出来的。

　　如果打，胜负难说。

　　但很快余晚秋想到了一个更好的回应。

　　余晚秋围脖：“@云侯1225的战帖看到。最近也收到了很多人的战帖，说实话，如果随随便便来个阿猫阿狗我就应战，那我得多忙了。你师兄怎么了，谁知道是谁啊！不过，如果你约战的话，我倒是有兴趣陪你玩玩的，你不是也挺能打的吗？还有，你师兄竟然是学八卦掌的，那你应该也算是传统武术的一份子了，倒有资格和我打。问题是，敢吗？”


第225章 应战

　　余晚秋的围脖粉丝肯定不多，即便是这段时间各种新闻，但说实话转发和评论也还是照样不多，但这条围脖发出来后转发量和评论可是噌噌的往上涨啊那叫一个恐怖。

　　即便转发和评论中骂街的人居多，但余晚秋乐开了花。

　　“握草要不要点逼脸啊！不是说横扫传统武术界那你丫的倒是直接应战啊！”

　　“见过无耻的真没见过这么无耻的！”

　　“直接应战啊怂货，挑衅侯牧云干什么！”

　　“看来真是炒作了！”

　　“你好歹也是综合格斗的选手，竟然为了炒作无耻到挑衅一个写小说的歌手，真他吗醉了！”

　　“你死不死啊！”

　　“要是没蛋和侯牧云的师兄打直接说一声滚蛋就成了，说这毛线干什么！”

　　“本来冲着你‘武术打假’也挺过你，这次真是觉得丢脸啊！”

　　“妈蛋难怪直接那个陈家沟的太极大师应战你不敢呢，原来是专门挑软的捏啊！”

　　“……”

　　余晚秋可不管围脖下面骂地多难听呢，这些天来什么难听的话没见过，可真不怵这个，反而别人骂地越凶他越开心，反正目的达到了！

　　原本还苦恼着要不要应战侯牧云的师兄，现在，可不烦恼了。

　　很显然余晚秋的无耻是侯牧云没有想到的，更没想到他的约战反而是让余晚秋借机再来了一波炒作。

　　最没想到的是余晚秋的这条围脖发出去之后，竟然真有媒体以及一些公众号和大V跟上去，还一个个写出了让人感觉又好气又好笑的标题。

　　“余晚秋约战侯牧云，侯牧云敢应战吗？”

　　“论侯牧云的战斗力！”

　　“传统武术界的一份子侯牧云会不会应战？”

　　“传统武术VS现代搏击的最大看点！”

　　“……”

　　越写越离谱，越写越不要脸。

　　所有人都看得出来这些人是联合起来炒作了，这已经不是在扭曲事实了，而是直接无中生有！

　　可是，有时候越是这样离谱的事情，反而越多人关注，甚至也不知道是有人带节奏还是真有煞笔就在侯牧云的围脖下面留言问起了侯牧云敢不敢应战。

　　无疑，要不来几小时，这场闹剧在这里掀起了一个最大的高朝！

　　侯牧云知道这个结果的时候已经是在好几个小时之后了，第一场与张紫怡的对手戏算是很顺利也很完美，之后又拍摄了好几场自己的戏，紧接着又是主角不在场的戏份。

　　拍摄完后，又临时调整了一些安排，因为L.O.明天将会进组。不管怎么说，L.O.的名气和身份甚至地位都要比在场的人要高，这是无法否认的，即便侯牧云以及这个剧组再怎么“冷血”，在对待L.O.的时候肯定是要优先安排的，其余人也都只能先靠边，当然了，大家也都没什么话能说。

　　即便L.O.很乐意配合剧组的安排，但有些安排也是难免要调整调整的。

　　这么一通下来之后，侯牧云这才听剧组里的助理说起了网上的事情——此时楚晴又离开剧组回沪市了——侯牧云点开看了一遍，真是气乐了。

　　“侯导，这种人压根不用理他，越理他越来劲儿。”

　　“侯爷，你放心，要是给我遇上肯定揍得他满地找牙！”

　　好几个人包括几个大武行在内，显然都知道这事儿，都很生气，也全是这对象是侯牧云，主要也实在是看不过去了。

　　侯牧云笑了笑，直接发了一条围脖@了余晚秋：“象山影视城，你随时都可以来。”

　　边上好几个人都看到了也有一些看到了围脖，都是眼神怪怪的看向侯牧云，有些个和侯牧云关系好的，直接拦了。

　　“侯导，没必要啊！”

　　“侯爷，你这是干吗啊？和这种人置气，掉身份！”

　　“猴子，你这暴脾气真的就不能改改？”

　　“小侯，你是不是气糊涂了啊，你什么身份的人和他打？这不是帮他操作吗？”

　　“侯导，竟然你围脖都发了……这样，他要真敢来，我们这里这么多武行呢，随便上一个人都能揍到他生活不能自理！”

　　“对对怼，让我来！”

　　“还是我来吧，想揍这小子也不是一两天了！”

　　“……”

　　侯牧云见此，挥了挥手：“干吗呢这是，咱们这是剧组，又不是打架斗殴的地方！打打打，就知道打，难道就不可能心平气和的坐下来聊聊吗？”

　　众人都傻眼了。

　　侯牧云呵呵笑着收起了手机：“都赶紧休息休息，下一场的道具都安排好了吗？陈老师呢，准备好了吧？哎呦喂陈老师你这脸黑着干什么啊，我又不真打架，你看我是那么粗鲁的人吗？赶紧赶紧，喝口水润润嗓子，下一场戏你可得发疯了。”

　　陈道铭一脸无语，无奈笑了笑，一直是有名戏霸的他在这个剧组里特和气，特别是对侯牧云，倒不是因为侯牧云的那手字，而是通过这些天的拍摄佩服侯牧云的编剧和导演能力，非但和气，还对侯牧云相当关心。

　　楚晴这才到沪市呢，就刷出了侯牧云这条围脖来。

　　“这家伙，真是……还不能省点心啊！”

　　她也没想到这事情会发展成这样，本来是坐车去公司的，现在改变主意了，直接转向了袁大岩正在筹办的拳馆那边，准备去将袁大岩直接带到象山影视城去等着，万一那余晚秋真去象山影视城了，就让袁大岩和他练练。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　余晚秋在看到这条围脖，简直可以用“笑到癫狂”来形容。

　　“这侯牧云真是太嚣张了，真以为他什么都行啊！”

　　“他那打架视频我看过，就会点巧劲儿和狠劲儿而已，这样的人，我一个打十个都不带喘气的！”

　　“不不不，是太可爱了！”

　　“老邢，我真好奇这侯牧云是不是咱们的团队一员，这简直就是神助攻啊！”

　　“什么？应不应战？当然去！”

　　“不用担心！就算他那边是龙潭虎穴有什么武师或者他那师兄在，我也去定了！至于到时候这侯牧云打不打，可就由不得他了！”

　　“大家准备一下，明天就去象山，直播团队一定不要掉链子！”

　　“哦对了，我得发一条围脖回应将这事儿给定死了！可不能给他机会到时候反悔或者让别人出面！”


第336章 神似的开局

　　看到侯牧云最新的这条围脖，网友们吃瓜群众们，全部齐齐的翻了一个大白眼。

　　“猴子，你让我说你什么啊！”

　　“尼玛还真经不住刺挠啊，直接就答应了啊！”

　　“大哥，你好歹也是一线顶级明星了，凑这热闹干什么啊！”

　　“这暴脾气，简直服了！”

　　“尼玛就没个人拦拦他吗？小胖呢，侯嫂呢！”

　　“这是干吗啊，有必要放下身段和这种傻逼一般见识吗？好好拍你的戏不好吗？”

　　“尼玛都别拦我，我先去象山打死这猴崽子！能不能有点正经事儿啊！”

　　“……”

　　“只有我一个人想起当初霓虹脑王队事件吗？何其相似的开局！”

　　“哪是相似啊，简直一毛一样！”

　　“能一样吗？上次是脑力上的比拼，这次是体力上的比拼，压根不是一回事儿啊！猴子是那么牛逼的作家，脑子好能理解，最终横扫霓虹脑王队也可以接受，可这次，一个书生和一个拳手比武，这算什么！”

　　“得了吧！当初猴子应战你们哪个看好了，所谓的能接受压根就是你们事后脑补的！真说起来，我倒觉得这件事情还要靠谱一些。当初脑力比赛对阵的世界顶级选手，这次可就是一个搏击狂人而已，而且猴子打架视频你们有不是没看，我觉得猴子的赢面挺大的，起码比当初脑力比赛之前的赢面要更大！”

　　“我擦能不能别捧杀猴子了啊，打架视频只是街头打架而已，能真和正规的综合格斗选手相提并论吗？”

　　“说那么多干嘛，反正猴子干出什么事情干成什么事情我都不意外。就算这次真输了，也挺好，让他丫的张长记性老老实实拍戏写歌写小说画漫画去，别老想着什么事情都掺和！”

　　“……”

　　楚晴到了袁大岩正在筹备的拳馆，地点在徐汇区，一栋老式的房子，有百来年的历史，外面几乎是没动，里面虽然还在装修，但也已经透出一些古色古香来了，挺有武侠风格的装修，一看就知道肯定是走高端路线的。

　　楚晴到的时候，袁大岩自然是知道网上的事情了，见了楚晴，袁大岩也是心直口快：“侯先生这脾气也太大了一点吧？”

　　楚晴苦笑：“他就那样。师兄，你这里的装修先交给别人看着吧，今晚就去象山那边。”

　　袁大岩点头：“好，我马上去。这件事情是由我而起，我肯定得过去！”

　　“你先去，我先回公司处理一些事情，晚上再迟点过去。”

　　离开拳馆，楚晴在车上打了电话给侯牧云，埋怨了一顿。

　　“媳妇儿，谁说打架了啊，我就不能心平气和的和他坐下来聊一聊劝一劝让他好好做人吗？”

　　“你骗鬼啊！”

　　“……”

　　反正不管谁打电话来侯牧云就是这一套说辞，可是压根没人信，这让侯牧云很无奈，好吧，其实，他也不信。

　　晚上的时候，袁大岩就到剧组了。袁大岩前脚到，后脚又紧跟着来了好几个拳师，一个个自报家门全是有着很牛掰“门派”的人，都说是来帮侯牧云应战的。接下来的两小时内，又来了好几个。这些基本都是约战余晚秋没被搭理的拳师，这次显然就是要在这里蹲余晚秋了，只要余晚秋敢来，他们绝逼会冲上去。

　　“干嘛呢这是！”

　　看着这些一个个都有很牛掰背景的压根就不认识的拳师，侯牧云一脸无奈：“大家能不能冷静一点啊？我知道大家来这里都是想着结束这场闹剧为传统武术正名，可你们现在这些想法太危险了，非但没办法为传统武术正名，反而会落人话柄。大家都冷静冷静，你们要实在不回去也行，但绝对都不能冲动。如果那人来的话，先给我一点时间，让我好好和他说道说道。”

　　侯牧云的威信显然不够，这些人也不可能听他的，反正都准备赖在这里等着余晚秋来了。侯牧云没办法，无奈之下，只能是关了这个会议厅的门，约莫过了五六分钟的样子，经过了一番商议，这些人总算是一个个都安静下来。

　　“那大家就先在宾馆酒店里好好休息休息，要是无聊呢也可以先回去，我这呢还有一些夜戏要拍就不陪大家了。”

　　侯牧云客客气气的神清气爽出了会议厅，迎面撞见了从沪市迟一些又赶过来的楚晴。

　　楚晴来的时候就知道侯牧云被一群“武林高手”给拦住了，现在见侯牧云这神色，好奇问：“怎么回事？”

　　侯牧云正色道：“没事儿了，大家都是有风度有涵养的，都愿意听我安排，不会乱来的。”

　　楚晴总感觉怪怪的，随后想起了那天在花园里练剑的事情，神色复杂的看了一眼侯牧云：“真的？”

　　侯牧云点头：“那当然，我怎么说也是认识那么多传统工艺大师们的人，那些个传统医大师可是好些都与传统武术界有关系的，大家怎么的也得给我一些面子。”

　　“骗鬼呢！”

　　……

　　这件事情对侯牧云来说就是一个小插曲，该拍戏还是拍戏去。因为明天L.O.要来，所以一部分已经在剧组的演员接下来几天拍的戏有条件的都挪到了今晚来拍，直到凌晨2点多才结束。

　　侯牧云就睡了3个小时，6点不到就继续开拍了，剧组分为了两个拍摄团队和一个后补团队，侯牧云一个人三班倒来回用，这也不是一两天了，总之看得这些老戏骨们也是胆战心惊，又编又导又演，有时候还要参与动作设计和美术设计，这已经不是拼命三郎了，而完全是一台高精尖的机器飞速的运转。

　　余晚秋以及他的团队显然是很着急，在中午刚过就到象山影视城了。本以为会有什么阻碍，但出奇的顺利，整个团队直接就到了《剑尊》的拍摄现场。

　　余晚秋接近190的身高，比侯牧云还要高一个头，膀大腰粗，一脸武相，见到侯牧云的时候倍儿客气，笑呵呵问道：“侯老板，什么时候开始啊？可说好了别认怂，更不要请别人替你上场。”


第337章 不同的过程

　　余晚秋团队来的时候，《剑尊》剧组正好是午休，进行一些调整，下午L.O.来有一些大场面要拍摄，需要准备。

　　“嗯，来得挺是时候的。”

　　侯牧云对于余晚秋的团队这个时候来相当满意，又对围上来的一群武行和武师们挥了挥手：“都别凑热闹了，赶紧抓紧时间休息，下午和晚上有的你们忙的。”

　　武行武师们都很不乐意，看向余晚秋的眼神都是能杀人的，但在剧组里，侯牧云的话可也实在不敢不听，都是愤愤不平。

　　昨天来的拳师们也都来了，但一个个神色相当平静，都是安安静静的站在边上，有些甚至抱着胳膊，看样子是准备看热闹了。

　　余晚秋见这场面，非常高兴。他来的时候，自然知道剧组里武行武师很多，也知道不少拳师从全国各地赶到了这里，至于干什么，他当然也知道。由此此次来的时候，他可是拉了很多的“保镖”过来，要不是凑这些人了，估计今天早上就到了。

　　而且从一进来开始，团队里的摄影师就开机了，生怕到时候侯牧云这边“耍赖”，真出什么事情也有个证据，还是直接连上直播的。

　　余晚秋心情很好，笑呵呵问侯牧云，还是倍儿客气：“那侯先生，咱们现在就开始？”

　　侯牧云点点头：“嗯，早点开始也早点结束，我这事儿可不少。”

　　随后又指了指余晚秋的团队里的摄影师，说道：“让他们把机器关了吧。”

　　余晚秋皮笑肉不笑道：“这可不成，我的‘约架’可是直播的，不少人等着看呢。”

　　侯牧云鄙夷一笑：“你那破直播有多少人看啊，赶紧关了吧，我可不想随便上一个没几个人看的直播，直播我这里会开。”

　　说罢，拿来了平时专业直播的设备，登陆了TT直播平台，看了一下在线人数噌噌就到了1500万，也没再搭理余晚秋，冲着镜头打了招呼：“大家好，有些天没给你们直播了，没办法最近忙啊。今天趁着剧组午休，我上线冒个泡。”

　　“大家应该都知道《剑尊外传》拍摄电影了，电影名叫《剑尊》。和之前拍摄电视剧一样，今天给大家介绍一下在剧组的一些主创和主演们。”

　　“陈老师，和网友们打个招呼。”

　　“紫怡姐，这里可有上千万你的影迷呢！”

　　“严正，大家都说想要看你。”

　　“乐天哥，这里有个网友问你咋变白了。”

　　“……”

　　侯牧云拿着直播设备在剧组里足足转了有二十来分钟，将目前剧组的一些情况跟网友们介绍了一下，硬拉着主创主演们入镜。

　　别说剧组里的人了，就算是此时在观看直播的人也是一脸无语，谁丫不知道现在剧组这边什么情况啊，这余晚秋都打上门来了，侯牧云居然弄这么一出，真不知道是心大还是人傻或者压根就不将余晚秋放在心上，总之，这比装的实在让人又无语又佩服！

　　整个过程，余晚秋没说一句话，笑呵呵站在边上看着侯牧云在那装比，就是想要看看侯牧云能撞多久，但不管装多久，今天这场是打定了！

　　要么侯牧云被打趴下，要么侯牧云认怂，就这两条路！

　　就这么看了一圈后，侯牧云这才道：“今天直播的最后，再送大家一场乐子。”

　　将镜头对准了余晚秋，侯牧云继续说道：“我估计这个时候已经有不少人都知道这是谁了，我也就不废话介绍了。”

　　又将镜头交给了别人对准了自己，侯牧云说道：“我是一个写网文的，大家都应该知道网文最大的套路是什么。有句话说得好，小说是源自生活高于生活的，今天呢，我就给亲身演示一下如何正确的装比打脸！”

　　侯牧云让镜头对准了余晚秋，如是解说一般：“一般装比打脸的基本套路呢是有一个反派跳出来用各种无脑的方式来挑衅主角……嗯，今天呢我是主角，反派演员自然就委屈眼前这位了。余先生别生气，我这打比喻呢剖析装比打脸这个套路呢，你先委屈一下，为人民服务嘛。说回正题，反派挑衅之后，主角一般是不会立马就冲上去一顿暴揍的，一般都是被逼无奈才上的场……好吧，在我这里是有点太容易受激了啊，我检讨。正常来说是需要一些铺垫的，即便是主角被逼无奈上了擂台，也先要铺垫一番路人的嘲讽和不看好。嗯……就像现在，大家都觉得主角也就是我太不自量力输定了。”

　　让镜头对准边上的主创主演们，侯牧云嘿嘿笑着：“大家配合配合演一下路人。”

　　所有人都无语，谁丫配合你啊，真弄不懂侯牧云这是干吗！

　　侯牧云无奈，只有将镜头对准余晚秋：“好嘞，路人嘲讽完了之后，反派一般这个时候要么很自信，要么就是冲着主角鄙夷的冷笑。对，就像现在余先生的眼神，充满了鄙夷。”

　　“一番铺垫后，接下来就是擂台开打然后创造打脸的剧情了。”

　　侯牧云走进了大家自动围成的圈子最中央，对余晚秋招了招手：“来，余先生，可以开始了。”

　　余晚秋完全控制不住自己的冷笑上了场，将侯牧云当成了一个百分百的煞笔，尽量控制住自己的表情和语气：“侯先生，我倒数三个数就正式开始了，到时候你再要整什么幺蛾子我可不会暂停。”

　　“3！2！1！”

　　余晚秋脱了衣服，只剩下了综合格斗的基本运动服，热身后喊了三个数，然后绕着侯牧云迈着专业的格斗步伐，见侯牧云一副装比的样子站在那里连个步伐都没有，也没有了什么耐性，直接一个箭步冲上去一拳砸向了侯牧云的额头。

　　侯牧云见此，猛一伸手，整个人的气势在瞬间发生了根本的变化，这一伸手直接抓住了余晚秋砸来的拳头后面的手腕，大拇指往上一顶，余晚秋的拳头直接送了开，吃痛大叫，五指都在颤抖。

　　紧接着，侯牧云往回一拉，余晚秋的身体被一带直接往前来了一个狗啃屎趴在了地上，侯牧云身子一侧，一脚就踩在了余晚秋的后颈上，将其压在了地上。

　　冲着镜头招了招手，侯牧云道：“到了这里呢，打脸部分已经完成了。”


第338章 一样的结局

　　无论是剧组现场还是看直播的人，这个时候集体石化。

　　尼玛这是来真的啊！

　　嘴上解说着装比打脸这个套路，手上直接演示了一遍正确的打开方式！

　　尼玛这不是开玩笑的啊！

　　在此之前，无论是看好侯牧云还是觉得侯牧云一定会输或者会出其他幺蛾子的，打死也想不到侯牧云会以这样的方式来完成这场“约架”。

　　这把余晚秋当什么了啊，真如他所说的小说里跳出来挑衅主角的无脑反派啊！

　　这剧情看得所有人都傻了眼。

　　真尼玛说什么来什么啊！

　　见过装逼打脸的，从没见过这种方式装逼打脸的！

　　简直太尼玛奇葩了！

　　什么叫做不按套路出牌，这才是！

　　这前后才多久呢，一抓一拉一踩，这场“约架”完事儿了！

　　别说看客们石化了，这个时候连余晚秋也石化了。

　　他压根没想到会是这样的结果。

　　输给侯牧云！

　　这是余晚秋如何也没想到的事情！

　　他是余晚秋啊，对手是侯牧云啊！

　　居然输了！

　　余晚秋不相信，也不甘心。

　　他的“石化”结束，要挣扎，要站起来，要继续战斗！

　　可是，侯牧云的那只踩在他后颈的脚犹如是千斤之重，他想要翻身翻不了，想要站起来更不可能，只有四肢在那里挣扎。

　　他不是傻子，到了这个时候如何不知道自己遇到了硬茬！

　　如果刚才是不小心被侯牧云“偷袭”得手，那现在呢，这脚力，余晚秋怎么不知道代表着什么。

　　侯牧云见余晚秋挣扎了一阵，又见边上的人神色古怪，便问道：“这样拍打地面，是不是就算是认输了？”

　　见有人点头，也就松开了脚。

　　余晚秋缩着脖子站了起来，看向侯牧云的眼神有恐惧，感受到周围人的眼神更是倍感耻辱，尔后指向侯牧云一叫：“你刚才用的根本不是传统武术！”

　　侯牧云一听，笑了起来，也不搭理余晚秋，对着镜头继续说着：“大家看到了吗？这位余先生给我们做了一个很好的示范！按照装比打脸的基本套路，主角被挑衅的第一次打脸结束后，反派是不会乖乖认输，而是会提出质疑、不服乃至第二次挑衅，而这个呢叫做高朝中的铺垫，为的就是服务主角的第二次打脸，而这第二次打脸呢往往也就是真正意义上的装比，也是高朝后的二次高朝。”

　　听到侯牧云这话，在场和直播间的人都又咋舌了，尼玛，还解说着呢。

　　余晚秋这个时候脸上的神色可想而知，双目全是怒火，恨不得冲上去撕烂侯牧云的嘴。

　　而侯牧云呢，说着，已经拿起了拍摄现场那把电影里剑尊用的宝剑，拿在手上挽了一个剑花朝着余晚秋走了过去。

　　见此，余晚秋眼神里出现了恐惧，现在和直播间里的观众也是嘴巴大张了开，这是要干吗啊！

　　就在这个时候，侯牧云一个箭步往前，手中宝剑直接朝着余晚秋刺了过去。

　　余晚秋吓了一跳，赶紧爆退。

　　可侯牧云的速度可比他快多了，怎么可能躲得开啊。

　　就在那剑尖刺中余晚秋的时候，但见侯牧云手腕一抖，宝剑刷刷刷在余晚秋飞舞，约莫就那么半秒不到的时候，侯牧云身体往后潇洒一退。

　　余晚秋吓得大叫了起来，极其狼狈，见侯牧云退后，双手拼命捂着胸口，随后一愣，并没有受伤，松开了手，低头看向了胸口。

　　这时候，现场以及直播间里的观众们也看到了余晚秋胸口的情况，但见那件背心已经被宝剑割破了，隐隐约约感觉还割出了一个图案。

　　再定眼一看，有人眼尖，惊呼了起来：“是个字，死！”

　　其余人再细细一看，可不就是“死”字嘛？

　　然后齐刷刷看向了侯牧云，这字显然就是刚才侯牧云弄出来的啊，这尼玛是什么功法啊，不都是电影里才会出现的吗？

　　而就在大家看向侯牧云的时候，侯牧云的手腕又是一抖，手中的宝剑嗖一声朝着余晚秋飞射了出去，所有人惊呼了起来，余晚秋身体应激性的爆退，慌乱之中更是直接坐在了地上。

　　当！

　　宝剑落地，正正好钉在了瘫坐在地的余晚秋双腿之间。

　　叮！

　　那宝剑钉在地上后，剑柄在来回抖动发出声响。

　　在这好听又神奇的声音之中，侯牧云的声音冷冷响起：“庆幸自己生活在法治社会吧，否则，你已经死了！”

　　侯牧云的声音落下，整个现场除了那剑柄还在抖动的声音之外没有半点的声音，鸦雀无声。

　　这种情况整整持续了三秒钟之久。

　　侯牧云收回了脸上的神色，变脸如是翻书一般的冲着镜头一笑，还在那解说呢：“刚才那剑法的展示就是二次打脸，反击了反派的质疑，划出一个‘死’字呢就是真正意义上的装逼了。一般在玄幻小说里，这个时候主角肯定是要说话的，而且一定得要说很霸气或者很中二的话作为整段剧情的结束。就像我刚才那话，虽然很中二，但放在相应的剧情中却是能够点燃读者激情与血气的，这叫触摸读者的G点。”

　　现场还是没有任何的声音，但神色也与刚才不一样了，都出现了震惊参杂着哭笑不得的表情，无论对谁来说刚才的事情太尼玛……扯淡了，可偏偏就是事实！

　　直播间里呢，则是一个个嗷嗷大叫了起来，弹幕满天飞，已经完全看不到在说什么了。

　　这个时候，侯牧云笑呵呵朝着余晚秋走了过去。

　　余晚秋见侯牧云走来，直接用屁股倒退，看向侯牧云的眼神是恐惧的。

　　侯牧云走过去，拔起了宝剑，又笑呵呵的伸手将余晚秋给拉了起来，倍儿客气地说道：“余先生，感谢感谢，要是没有你的配合，我今天这套路可演示不了。放心，这件衣服，我是肯定会赔的。”

　　余晚秋的表情像是吃了屎。

　　侯牧云想了想，叹了口气认真道：“行吧，我还是说一句好了。这传统武术和现代搏击孰优孰劣，肯定是没办法分出来的，能分个高低的只有人而已，谁也代表不了传统武术谁也代表不了现代搏击。就都散了吧，我们这下午还忙着呢！”


第339章 天下第一剑

　　“这……尼玛最后这算是装比于无形吗？”

　　“不是说套路已经演示完了吗最后这叫什么啊！”

　　“666！这个结局，我服！”

　　“又谦虚又充满了正能量，这还是我认识的猴子吗？”

　　“这尼玛哪里叫谦虚和正能量了啊，分明就是又给来了一个暴击！”

　　“为毛有点心疼这个反派了啊！”

　　“哈哈哈，虽然看得很爽，但也还真有点心疼这个反派了，太尼玛可怜了！”

　　“猴子太欺负人了！”

　　“好好的一次炒作，好好的一场闹剧，猴子非要参一脚，这下好了，直接把他的饭碗给砸了，你的良心不会痛吗哈哈哈哈哈！”

　　“哎，只能怪他自己，怼谁不好，非要怼猴子！猴子是什么人还不知道啊，丫什么不会！”

　　“……尼玛你们这脸是属川剧的吗说翻就翻，之前不都不看好猴子吗现在怎么成这家伙自找了啊！”

　　“事实再一次证明，千万别想着在猴子身上蹭什么便宜，这家伙是属铁公鸡的，谁能占到什么便宜啊，就算占到了便宜想要全身而退也是不可能的，非得留一层皮下来不可！”

　　“好奇问一句，难道就我一个人觉得刚才很震惊吗？怎么你们一个个一副习以为常的嘴脸啊！”

　　“……”

　　直播间里的评论和弹幕满天飞，而拍摄现场却是相当安静，有侯牧云这话在这里垫着，在场之人虽是对余晚秋满是鄙夷但也都没有说出来——当然了眼神都是很明显的——整个场面看起来非常之“和谐”。

　　在经历过侯牧云这一剑之后，余晚秋没有再敢说任何的话，说实话，这个时候他是真的很后怕的，虽说他知道侯牧云是绝然不敢真拿剑伤害到他，但天晓得这个不按常理出牌的人会用剑对他做些什么。毕竟，连“演示套路”这样的事情他都干得出来。

　　另外，余晚秋也的确是没脸在这里呆着了，打不个，更说不过，能怎么办，走呗。

　　余晚秋冲着侯牧云拱了拱手，一言不发带着团队灰溜溜的走了。

　　这时候，现场的人突然感觉索然无味，连半点嘘声都不愿意给余晚秋等人。可不嘛，这些武行武师以及旁观的拳师们都知道余晚秋不过就是个炒作的格斗狂人罢了，说句马后炮的话，在场还真就有好几个人能把他干趴下，原本是愤怒所以才在意，现在，都是鄙夷，哪还会在意啊。

　　当然了，他们也知道他们是做不到像侯牧云这么漂亮的。

　　而现在他们最关心和感兴趣的无疑就是侯牧云刚才那一剑了，夸张点说，一剑飞仙也不为过，太惊艳太传神了。

　　这里的好些个昨天就到的拳师们之所以在“约架”之前一点都不为侯牧云担心，那是因为昨天在会议厅里他们见识过侯牧云的能耐，但那是拳脚上的功夫，可真不知道侯牧云还有这么一手剑术。现在一个个都是极为震惊！

　　而那个前些天教授侯牧云剑术的剑术冠军也在剧组里，此时此刻此地的人就属他的震惊最大。虽说在教授剑法的过程中他也见识到了侯牧云那变态的学习能力，但那时候也没这么恐怖，这才过去多久啊，竟然就将自己教授的剑法练到了几乎只在武侠小说里的境界。

　　天才，妖孽，变态……剑术冠军是真不知道该怎么去形容侯牧云了！

　　在余晚秋等人走后，侯牧云对着还在直播的镜头说道：“好了，乐子也看过了，我也知道大家对我这一手的剑法很感兴趣。得，今天就再给大家加个钟，练一套剑法给你们看。为了演好剑尊这个角色我也是够拼命了专门去学了剑法，在电影里，我尽量不用替身……额，这样夸自己貌似……也没啥毛病哈哈，总之，等电影上映之后，大家一定要捧场。”

　　侯牧云也不放过任何宣传电影的机会——好吧，一定要说是不放过秀技能的机会也成——对着镜头舞了一套剑法，眼神、身段、步法全到位，行云流水，宛如剑仙谪尘，潇洒飘逸而帅气，反正是秀了一脸。

　　“打完收工！”

　　侯牧云收起了剑。

　　正在这时，L.O.到了。

　　“这么热闹，我是不是错过了什么？”

　　L.O.感觉现场有些怪异，问了楚晴。

　　侯牧云见到L.O.来了，哈哈笑着过去将L.O.拉入了镜头：“快来和大家打个招呼，剧组演员就差你了。”

　　硬拉L.O.入境为网友谋了福利作为一个最完美的happy-ending。

　　今天的直播时间差不多有近50分钟，算是近段时间以来直播时间最长的一次了，当然了，也是最精彩的一次。

　　在余晚秋等人灰溜溜离开的时候，网上已经爆出了“侯牧云完虐余晚秋”的消息，再到完整视频出现在网上，自然又是掀起了一波的讨论。

　　“为什么这个家伙什么都会？！”

　　这样的讨论在网上已经不是一次两次了，但是大家伙也不腻味，该讨论还是讨论，虽然每一次也讨论不出什么结果，但一次比一次讨论得凶！

　　这个视频一出，关于“传统武学不堪一击”的说法自然也就没人去提及了，反而是很快就掀起了一波“传统武学”吹，这其中自然难免又有夸大之词，甚至一些很尴尬的夸大之词，但侯牧云也知道绝逼是控制不了。

　　至于更难免的“捧杀”自己，侯牧云也是死猪不怕开水烫，反正也不是一次两次了。

　　这个完整视频在接下来的几天内，持续被疯狂转发，侯牧云的剑法也被捧到了天上去。有人称侯牧云就是剑尊本人，也有人很自然给侯牧云添加新外号——天下第一剑！

　　这个新外号，再配上侯牧云的性格，自然也就成了天下第一贱了，这是根本躲不过去的。

　　在当晚，有人发现了每天在围脖以及几个门户网站上叫喧和发布一些狂言的余晚秋销号了。

　　由此，这场闹剧也算是终于结束了。

　　只是，这里的闹剧是结束了，但侯牧云这边的闹剧则是开始了。

　　在“约架”事件的第二天开始，剧组里隔三岔五个小时就会来一个自称是什么什么门派亲传弟子或者什么什么大师的关门弟子的人来挑战侯牧云。

　　之前来的拳师们是在会议室里见识过侯牧云的能耐，这些人可没有，或者说就算是知道了那也是一个个往这冲啊，输了没关系，只要侯牧云答应和他们打，那可就能给他们增加极大的知名度。

　　“我他吗真是吃饱了没事干才参与这事！”

　　侯牧云恨不得给自己一个大嘴巴子，这次嘚瑟算是给自己惹来了一身骚。


第340章 金鹰晚会

　　传统武术界的人，特别是那些名气大的，基本都有着相当了得的背景，认识谁谁的……侯牧云虽说不是那么在意这些谁谁，可架不住别人拿出来说啊，最要命的好些个人都能够通过直接或者间接的关系找到剧组里的人，特别是那些武行武师们，侯牧云可以不见那些人，但这些武行武师们可是低头不见抬头见的，很烦很郁闷。

　　解铃还须系铃人，或者说帮人帮到底吧，侯牧云思来想去，还是觉得这事儿得袁大岩。

　　一边拍戏一边被骚扰的熬了几天过去，总算是熬到了袁大岩那家拳馆开业。

　　拳馆装修的速度很快，加上楚晴帮着更是很顺利，另外，袁大岩自然也不是一个人来的，还有着一支“团队”，有几个也是师兄弟，负责的以后的教学工作，另外自然也有其他的工作人员。

　　拳馆开业，侯牧云和楚晴自然要参加，而且是剪彩嘉宾，除了侯牧云之外，袁大岩还请了好些位在华夏传统武术界有名气有地位的人。

　　另外，还有一大群传统武术界的人，这些人不是袁大岩请来的，而是侯牧云请来的，全是这些天通过这种办法向侯牧云下战帖的人。

　　侯牧云的想法很简单，那就是让这些人全来，一次性给解决了。当然了，侯牧云是不可能再自己上台比武的。

　　袁大岩的这家拳馆不是开业嘛，被烦的有些崩溃的侯牧云所幸就将这次的开业弄成“比武大会”。

　　一个个不是想来挑战自己吗？

　　来，先打过袁大岩再说！

　　剪彩结束，开业典礼算是完成了，很简单，也很严格的按照了传统开武馆的仪式来。

　　紧接着自然就是进入了“比武大会”。

　　给侯牧云下战帖的人很多，自然不可能每一个都有机会挑战袁大岩，最终是选出了三个。

　　而这些传统武术界的人之所以愿意听从这样的安排，也不仅仅只是侯牧云避而不粘，更不仅仅是袁大岩的确有着知名的师门，最最关键的还是侯牧云承诺了直播这个“比武大会”。

　　这些人一个个蜂拥挑战侯牧云，其中一个原因自然就是想要通过侯牧云来提高知名度，能赢最好，输了也不亏，反正是打着如意算盘。

　　而直播，显然也是能给他们带来极大知名度的。

　　说实话，侯牧云是对这些主要抱着蹭知名度的人是没有多少好感的，但也不至于急眼。承诺了直播，一是解决了这个麻烦，二呢也算是免费给袁大岩来一波广告。

　　总而言之，算是双赢，对袁大岩，对这些挑战的人，甚至对整个传统武术界都算是有好处的。

　　做次好人吧，谁让自己趟这浑水呢。

　　这场“比武大会”分为三场，需要的时间不多，前后也就半个多小时，一个人平摊到的时间也就十来分钟。

　　最终结果，袁大岩两胜之后和第三位打了一个平手，算是圆满收局。

　　对战的过程，自然没有想象中如电视电影那样的精彩，不过，也还算不错，打得有板有眼有惊有喜，对于普通的观众们来说算是真正的接触和见识了传统武术。

　　这也算是另外一个好处。

　　还有让侯牧云没有想到的好处则是在日后需要传统武术界来帮忙拍个电影电视什么的，有了不少的方便。

　　时间很快就到了十月份的下旬，对于电视界来说，每年的这个时间点都会举办一场电视人的盛会。飞天和金鹰两个电视界最重要的奖项，隔年举办一次，今年轮到的是金鹰奖。

　　如果是放在去年，这个奖项和侯牧云半毛钱关系也没有，但现在，关系大了。《轩辕剑主》作为这两年来最火暴的电视剧，多项入围了该奖，侯牧云本人也以《轩辕剑主》的编剧入围了编剧奖。

　　另外，侯牧云还接到了几个活儿。

　　金鹰奖自千禧年开始就成了一个节，全称是“华夏金鹰电视艺术节”，一般来说都分为三天来举办，也连续有三场晚会在芒果卫视进行直播，开幕式、互联盛典和最后的颁奖晚会。

　　因为剧组是入围大户，没有入围的也有好多有被邀请去参加这次电视人的盛会，剧组自然也就放了三天的假。

　　侯牧云在第一天就来到长沙了，要参加开幕式文艺晚会，除了要唱一首歌外，还得和何老师、黄老师搭档表现一个节目，算是代表《归园田居》这个节目登台。金鹰节的承办单位是芒果卫视，那自然是要更多的给芒果卫视相关节目露脸的机会，或者一些本就已经有知名度和曝光度的则也是给芒果卫视来表演。

　　晚8点许，开幕式文艺晚会在大型歌舞《金鹰女神》的表演中拉开序幕，随后就是每一届金鹰节最大的看点之一“金鹰女神”扮演者出场，这一次的新任“金鹰女神”是袁熙玲。

　　袁熙玲虽然三十岁不到，但是一个已有十几年戏龄的“老戏骨”，参演过多部电视剧和电影，无论是演技还是长相都是顶级水准，不过，因为种种原因并没有大火，一直是处于三线演员的行列。

　　而这段时间已经《轩辕剑主》两季的热播，作为女主的袁熙玲本就有演技和颜值，自然随之大火爆火，直接一跃就到了一线女演员的行列，这次成为新一任的“金鹰女神”也是实至名归。

　　袁熙玲身穿缀满水晶与亮片的金色长裙、头顶霞冠，在众多金色光束中缓缓走出，与众多舞蹈演员一起演绎了金鹰起飞的主题寓意。随后，她登上了升降舞台，与LED屏幕中出现的金鹰一同展翅，仿若真正意义的起飞，美而震撼，这也成了晚会的第一个高朝。

　　接下来是主持人上台，晚会有三位主持人，一位是来自央视的著名主持人朱君，另外两位则是来自芒果卫视的主持人，一男一女。由他们串词，表演一个接着一个，先后有数十年知名歌手、演员亮相，带来了相当精彩的演出。

　　按照惯例，其中自然少不得有芒果卫视热播的综艺节目和电视剧的主演上台表演，其中自然也算上侯牧云、何老师和黄老师这三个人的组合。

　　他们三个人不是唱歌也不是跳舞，而是，诗朗诵！

　　不得不说在这样的文艺晚会上诗朗诵这种形式的表演是非常少的，而且三个人的诗朗诵还是相当的“主流”，名字叫《我的电视梦》，听上去就是那么的正能量。这样的节目如果是搁在别的地方，真没几个人会看，但在这三个人的嘴里，可是成了一个相当好的节目。

　　这首诗，侯牧云原创的。

　　何老师的部分讲的就是他的主持梦，黄老师的部分讲的就是他的演员梦，侯牧云的部分则是编剧梦和导演梦。

　　三个人的内容不同，演绎风格也不同。

　　何老师暖心，黄老师坚韧，侯牧云则是热情。

　　何老师有主持功底在，黄老师有台词功底在，两人的朗诵自然是非常好，至于侯牧云就更不用说了，声音的魅力在那搁着，一个字一个字的蹦都能让你耳朵怀孕。

　　这个长达了三分钟的诗朗诵得了一个满堂彩。

　　诗朗诵完了，侯牧云还有节目自然是不能走的，就在后台等着，也其他表演节目的明星们聊聊天什么的，当然也改不了爱直播的“毛病”，拿出了手机又坑这些明星们入镜给粉丝谋福利。

　　额，严格来说，也还真不是坑。

　　搁以前，侯牧云这么干，大家伙都是照顾着面子笑呵呵的应承着，而现在嘛，甭管熟不熟，谁都乐意侯牧云“坑”他们，多少次都成，甚至，给钱也行。对，是给侯牧云钱都想被“坑”。可不嘛，侯牧云的直播随时随地都能上千万啊，要是来个预告什么的，两千万都是少的。这个数字，对于太多人来说，可真比他们参演一部电视剧电影乃至综艺节目的收视人群还要大！

　　“走，我带大家伙去看看咱们的新人‘金鹰女神’。”

　　侯牧云拿着手机朝着袁熙玲那边走了去，和她打了招呼，笑问道：“刚才那套女神的衣服好看，咋给脱了啊？”

　　直播间顿时起哄。

　　“猴子你果然是天下第一贱，一上来就问女神怎么脱衣服了，这车速太快我要被甩出去了！”

　　“喂喂喂，明明就是你们这些龌蹉的家伙自己在那里自嗨！”

　　袁熙玲吐了吐舌头略带了一些俏皮小声道：“好看是好看，但太重了。”

　　听到这话，直播间里又是一通开了小桃花的。

　　“女神好耿直啊哈哈哈哈！”

　　“玲玲吐舌头的样子太可爱了！”

　　“……”

　　后台一通采访后，时间很快到了晚会快结束的时候，侯牧云的歌曲算是压轴。结束了直播后，换了一身演出服，帅气上台，演唱了一首《轩辕剑主》第二季里的插曲《随遇而安》。

　　第二天是互联盛典，侯牧云没有参加，但也没闲着，作为特殊嘉宾参加了刚好今天在长沙举行的华夏现代木结构建筑论坛，这也算是侯牧云拍摄《指尖上的华夏》后落下的又一个“麻烦”。真论起来，这些个传统工艺大师们的磨人水平可比那些个传统武术的武师高多了，这次又恰好时间和地点都对得上，根本没有什么拒绝的可能。

　　这个论坛，在华夏建筑领域有着非常大的影响力，说是现代木结构，严格意义上来说应该是传统与现代结合的木结构，侯牧云认识的好几个大师级人物也参加了，侯牧云是作为特殊嘉宾致辞的。

　　反正拒绝不了，闲着也是闲着就凑了个热闹，算是见识见识了这个行业的现状，增加点写作素材。

　　金鹰节的最大重头戏自然就是第三天的颁奖晚会了。

　　从红地毯开始就星光熠熠，华夏的电视人济济一堂。

　　何老师是颁奖晚会的主持人，已经好几年了，都是他来主持，每一届何老师的开场脱口秀也是晚会的一大看点。

　　从后台开始，何老师演唱着专门为这次颁奖晚会创作的歌曲《和电视谈恋爱》开场，一路走一路唱，过程之中出现了一个又一个这两年来热门电视剧和电视节目的演员，歌曲结束之后，何老师一个人用一张嘴将在场的来宾一个个调侃了一遍，调侃了十几分钟不带重样的。

　　当然了，也通过这种方式介绍了一下在场的明星嘉宾。

　　在调侃的最后“跨界”这个词出现的频率最多，何老师调侃了好几个明星的跨界行为。

　　“讲了这么多位明星的跨界，但加起来都不如接下来这位跨界跨得那么没边！从写手到主播，从主播到唱歌，从唱歌到编剧，从编剧到导演，从导演到演员，从演员到斯诺克运动，前些天啊，这个人又从斯诺克运动员跨界到武术运动员去了。我不用说，大家也知道这个人是谁！”

　　镜头自然而然就对准了坐在聂磐与袁熙玲之间的侯牧云，侯牧云站了起来打了招呼，和其他人站起来打了招呼不同的是他没坐下，而是径直就朝着舞台上走了上去，手里还拿着话筒呢。

　　现场的人和电视机前的人见了，都是一脸懵。

　　侯牧云站到了舞台上：“大家好，我是侯牧云！何老师刚才说了，我这个人跨界跨到没边，所以，我今天就跨到主持界来了！”

　　何老师一脸“懵”：“这位同学，这晚会直播的，你赶紧下去，别耽误了直播。”

　　侯牧云：“我要是下去了才耽误直播，我可是这次晚会的主持人！”

　　何老师：“我这都主持半天了，你怎么成了主持人了？”

　　侯牧云：“你是主持人，我也是主持人，两位主持人。”

　　何老师一脸“嫌弃”：“大家都知道，我主持金鹰晚会每一次都是女搭档，你的性别可不符。”

　　侯牧云一脸“无奈”：“一定要这样吗？我就跨界当个主持人啊，不能连性别也跨界了吧！”

　　这两人在台上一唱一和跟说相声似的足足侃了五六分钟，互黑着还连带又将台下的明星们给撩了一通。

　　到了此时，大家自然知道侯牧云就是这次颁奖晚会何老师的搭档主持。

　　这是金鹰晚会有史以来第一次两位男主持，也是有史以来第一次跨界来当主持人的一点怯场没有不说，还比主持人更放得开更能海侃。


第341章 最大赢家

　　这些年来，金鹰节颁奖晚会都是何老师主持的，每一届都会换一个女主持搭档，而且这个女主持本身不是主持人，一般由一位女演员跨界。

　　由此，每一届的女主持是谁也都是颁奖晚会的一大看点。

　　这一届，显然是不按常理出牌了，请了一个不按常理出牌的人，而且还是男人！

　　“我去！女主持居然是猴子，哈哈哈，这次真的是跨界跨到没边了，连性格都跨了一次，怎一个6字了得啊！”

　　“尼玛啊芒果卫视的官围上还弄了一个竞猜呢，这鬼能猜到啊！我看了一圈，全都是女演员的名字，这套路！”

　　“哈哈哈，这绝对是这次颁奖晚会最大的看点！”

　　“还别说，猴子和何老师搭档还挺好的，感觉是对的，比之前几届那几位女主持要自然多了，起码到现在没感觉有什么尴尬，全是惊喜！”

　　“猴子这出场也绝对是66的，而且一上场就直接和何老师来了‘对口相声’，这节奏可以啊，完全没有感觉任何不适。”

　　“猴子的主持非常自然，放得开，但也能收得住！猴子之前就代班主持过好几次的《天天》，每一次的节奏感和幽默感都非常到位！而猴子最最可怕的就绝对是他的临场反应，又快又准有时候还特‘狠’，突如其来的一下不知道从哪里想到的梗能让人笑三天！”

　　“的确不错！这两人海侃了好几分钟，还连带涮了一把在场的明星们，没有一点跳戏。甚至，单论脱口秀的节奏感上来说，猴子还真比何老师要更好，因为这家伙是真敢说，而且有些话也就从他嘴里说出来不会尴尬！”

　　“好看好看！”

　　“……”

　　侯牧云搭档何老师主持晚会，这是所有人都没有想到的，就连坐在侯牧云身边的聂磐和袁熙玲也没想到。甚至，在最初的时候连何老师也没想到节目组居然会让自己搭档侯牧云。但惊讶归惊讶，但何老师对此安排还是非常赞成的。

　　对收视率来说，这绝对能拉高收视率。

　　对何老师来说，这次的主持轻松了。

　　不管怎么说，其他人跨界主持，何老师可都得小心给兜着，毕竟这是直播，要是紧张什么的倒还好，说错话，那可就……他得时刻想办法兜着或者圆回来，这是对节目负责，也是对女主持人负责。

　　何老师是个圈子里有名的好人好人缘，谁要跨界来主持的话，铁定是要小心兜着护着帮着衬着托着。

　　而现在搭档是主持人，嘿，何老师可就不需要兜着护着帮着衬着托着了，完全可以放开了使劲儿的逗他闹他黑他拆他。经过《归园田居》的相处，何老师太知道侯牧云是个什么样的人，手头上的活儿各种会各种能，这嘴巴上的能力可也是出了齐的牛，总之，在节目里他再加上黄老师搁一块都不一定能“降服”得了这妖孽。

　　由此，不管怎么闹，何老师都知道侯牧云全能扛得住。而且，你要不使劲儿闹他，得这小子得了空有了机会可就转过头来闹你了。

　　当然了，最终的结果呢即便是何老师想尽办法闹侯牧云，侯牧云见招拆招游刃有余还能抽出空闲时不时的吓何老师一跳。

　　整场颁奖晚会在侯牧云和何老师的插科打诨之中以非常欢快的节奏进行着，当然了，两人也都是放得开也能收得住的人，期间有需要严肃、感动等情绪的时候，两人也都是能够非常合适的调动起来，由此也多了一些温暖。

　　这场颁奖晚会总共有10个奖项，第一个开奖的是“优秀电视剧奖”的第一批获奖名单，这个奖项会有多个获奖名额，一般来说是在8个到12个之间，今年有10部电视剧获得该奖项，这个奖项不算是大奖，算是某种程度上的“蛋糕奖”，大家都有份。

　　《轩辕剑主》也分到了一块，而且是第一批颁奖的。

　　奖项公布后，比较好玩的是侯牧云让导演李学上来领奖李学没上去，聂磐、袁熙玲他们也不上来，最后只能是侯牧云拿着了。何老师笑着说，这创造了金鹰节历史上的一个记录，第一位主持人领奖的。

　　接下来是最佳摄影、美术、照明奖，获奖名额自然就是只有一个，其中照明奖被《轩辕剑主》的灯光师获得，不过，他不是靠《轩辕剑主》获奖的而是另外一部去年大热的电视剧拿下的该奖。

　　该灯光师获奖感言的时候还把侯牧云给涮了一通：“刚才侯老板也说了，我现在在《轩辕剑主》剧组里当灯光师，大家肯定很好奇为什么《轩辕剑主》没有拿到最佳照明奖，其实原因也很简单，那就是因为侯老板太黑！”

　　众人闻言，一通大笑。

　　侯牧云脸瞬间“黑”了，要不是何老师“拉”着，看样子是要冲上去抢奖杯的。

　　紧接着要颁的是最佳导演奖和最佳编剧奖，这两个奖相对前面的就要大了一些。奖项的结果是李学以《轩辕剑主》第一季第二季加上另外一部获得了最佳导演奖，而最佳编剧奖也毫无疑问的落在了侯牧云的手里。

　　又创造了一个记录，第一个获奖的“主持人”。

　　在这两个奖项之后是“观众喜爱的男演员奖”和“观众喜爱的女演员奖”，这两个奖都有两个获奖名额，聂磐和袁熙玲分别拿到了其中一个名额。

　　再紧接着就是“最佳表演艺术奖”，某种程度上这就算是终生成就奖了，获奖的是一位神级老戏骨。

　　最后的压轴大奖是“最具人气演员奖”，男女各一，这也就是“视帝”和“视后”了。这个大奖不是由评委会选出来的，而是靠观众投票，最终得票最高的两位男女演员获得该荣誉。

　　聂磐上一届刚拿过“视帝”，这次并没有入围，最终“视帝”落在了一位大叔级的男演员身上，实至名归，这位“视帝”也早就敲定要了参演《轩辕剑主》第三季一个重要角色。至于“视后”，袁熙玲以绝对的优势拿下！

　　袁熙玲是隐隐感觉到自己有戏的，但最后结果出来的时候，还是直接泪崩了，上台后的感言又全程在哽咽中完成，和侯牧云拥抱的时候更是哭了侯牧云一肩膀。

　　这种熬出头的幸福和辛酸，只有自己知道！

　　颁奖晚会落下帷幕，《轩辕剑主》无疑是这一届的最大赢家。


第342章 《未来战纪》完结

　　晚会直播结束后，何老师自然就开始攒局了，约了一些人吃夜宵，侯牧云自然也是其中一员，另外《轩辕剑主》这次剧组来的人也都去了。地点嘛，约的还是火宫殿。

　　吃夜宵喝点酒是难免的，但这次何老师等人非常自动的跳过了侯牧云，实在是上次在杭城被喝怕了，在何老师等人看来这丫根本就不是人。

　　其余人见此，加上侯牧云自动的要了饮料，都以为侯牧云都不喝酒呢，也就都没劝。

　　“侯老板。”

　　吃到后半程，来了个人，正是洪导，笑呵呵的将侯牧云叫到了边上：“最近忙吧？”

　　侯牧云笑道：“洪导，咱俩这么熟了，就不用客套寒暄了吧，您特意来找我肯定有事吧？”

　　洪导见此，也没有绕圈子，笑道：“这不新一季的《歌手》准备开录了吗，我想问问你的行程，有没有兴趣来玩一玩？”

　　“让我当竞演歌手？”

　　侯牧云其实也猜到了这个可能性，见洪导点了点头，想了一下说道：“洪导，您这节目我也参与过，工作强度太大，您也知道我现在拍电影而且电视剧也在筹备中，时间肯定是不够。”

　　洪导自然也知道侯牧云的一些安排，但还是说道：“本来我们这是拟定邀请你来当首发歌手，如果时间实在不允许的话……你看，担任最后一轮的竞演歌手怎么样？这样的话，最后一轮2期加上突围赛1期再加总决赛1期也就四期，以你的音乐才华每一期来彩排一下就成，其实每个星期也就差不多一天的时间。”

　　侯牧云有些苦恼，如果是让他当一次谁的帮帮唱嘉宾，绝对没二话，毕竟《歌手》和《音乐的战争》一样，都算是侯牧云的一个“福地”，而且这两个节目组对他也的确不错。然而，4期，而且又恰好是在自己拍摄电影和电视剧的期间，想要抽出时间来的确是一个问题相当大的事情。

　　想着拒绝，但说起来和洪导合作的次数也不是一次两次了，另外《归园田居》他也是制作人，两人私底下也是熟的。想了想，最终还是说道：“洪导，这样，你让我回去考虑一段时间，我也看看行程，如果能抽得出来时间，我一定来。实在不行的话，我也绝对抽出时间当一次帮帮唱嘉宾。”

　　洪导知道侯牧云很难约，能答应考虑一段时间对他来说已经是收获了。他原本来的时候就做好了被拒绝的准备，当然了，他向来是一个非常擅长打持久战的男人，这季不行，他就准备留着再约下一季。倒也不急，反正侯牧云已经答应下来继续录制《归园田居》了，有的是机会磨他！

　　结束了金鹰节之旅，侯牧云回归到了剧组里，关于《歌手》的事儿他和楚晴说了一下，楚晴的反应很正常，就一句话：“你忙得过来吗你！”

　　的确忙不过来。

　　最终侯牧云还是将这次的邀约给推了，但答应了给其中一个歌手当帮帮唱嘉宾。一般帮帮唱嘉宾自然是由进入总决赛的歌手本人邀请的，但也有一些是节目组安排的，而像侯牧云这样的“世上最弱帮帮唱嘉宾”，不管是谁都愿意。

　　当然了，这个歌手就目前节目组已经拟邀的嘉宾里肯定是萧雨了。萧雨将会参与这次的《歌手》，而且是以乐团的形势参加。如果，他能进入到最后的总决赛，不用节目组说，萧雨首先锁定的帮帮唱嘉宾也肯定是侯牧云！

　　时间一晃就到了10月30日，这一天，对于全球的《未来战纪》书迷来说是一个值得纪念的日子，因为在这一天《未来战纪》迎来了第十本实体书的发行，而第十本也将是《未来战纪》的完结篇。

　　从1月30日到10月30日，整整十个月，每个月雷打不动的出一本！

　　关于《未来战纪》，谁也不知道侯牧云会不会再写续集，即便是在第十本实体书的最后的结局依旧是留了非常大的悬念，甚至可以说是挖了一个巨大的坑。也实在是很多人都知道侯牧云是一个不按常理出牌的人，由此也不敢保证这家伙能将这个坑给填了。

　　当然了，最后这个坑，真正看懂这本书的人，也知道算是一个真正的完结。不过，更多人还是喜欢以这个坑为第二个开始再写一本续集。

　　《未来战纪》第十本实体书，华夏首印300万册，而北美直接首印了500万册，另外，除了华夏与北美之外的全球还首印了500万本，也就是说，首印总数是1300万本！

　　截止10月30日为止，前九本实体书目前全球的销量已经达到了8000多万本，创造了科幻小说销售的新纪录，也创造了华夏小说在全球范围内销售的记录，同时，该书也成了华夏小说中最有可能突破1亿本销量的系列丛书！

　　关于《未来战纪》的销售奇迹从第一本开始到现在完结，从未停止过，继续刷新着！

　　11月1日，SS集团的高层专门从美利坚飞到了华夏，按照合同规定，《未来战纪》完结的三个月后，侯牧云将会收回该书的实体销售发行权。SS集团非常清楚《未来战纪》系列丛书的后续生命力，这次来，自然就是要将后续的发行权给签下来。

　　另外，SS集团还带来一个非常重要的任务，那就是《未来战纪》的影视版权！

　　这样一本在全球范围内爆火的科幻小说，改编成影视剧已经是必然的事情了，在这之前北美已经有多家电视平台和好莱坞的超大影业向侯牧云抛出了橄榄枝。

　　这次SS集团带来的任务就是该集团和好莱坞一个超级影业交代的，要让高层想尽一切办法拿下！

　　当然了，高层此次来还有一个非常重要的时间那就是将之前的版税给结了，由此，除了这个高层外还带来了一个团队，而负责侯牧云全权事务的律师事务所也派人跟着来了。

　　《未来战纪》这本书到目前为止就结算过一次版税，几乎是在半年前了，这其中部分原因是跨界结算的程序，也有部分原因是北美结算境外版税的一些规定。

　　上一次结算的版税，扣除了各种税和相关的费用后，侯牧云到手的是3000万美金！

　　这次肯定更多，估计不止一倍！


第343章 北美版税

　　侯牧云对于《轩辕剑主》这本书到底赚了多少钱，说实话，他是没数的。起初还会上心一个月卖了多少本，创造了什么样的成立，在北美图书销售榜单上占据什么样的位置，后来，也真是没心思去管了，最多偶尔一两个月知道一个大概的销售数字。

　　半年前版税结束的时候侯牧云拿到了3000多万美金，相当高兴，也兴奋，这3000多万美金可是扣除了所有的税收以及其他费用，完完全全是拿到手里的钱，折合华夏币那可就是近2亿，绝对是一次性到手的最大一笔钱。

　　这3000万美金是半年前结的北美版税，半年前，SS集团关于《未来战纪》这本书的主攻市场还一直保持在北美，后来这才慢慢的将《未来战纪》销售向了全球。当然了，SS集团的全球销售是后来又和侯牧云签订的合约，原合约只限北美市场。

　　而结算周期后的这半年来，《未来战纪》的销售非但是在北美，在全球范围的势力都是非常猛。

　　简单点说，这次结算的版税，不用说也是要远超于之前3000万的。

　　11月1日，侯牧云和楚晴抽空赶回了沪市，在目前已经重新找了一个高档办公楼为办公地点的天空文化公司和SS集团的高层见面，那家全权委托的律师事务所代表自然也在场。

　　这次来的SS集团高层名叫詹姆斯，金发碧眼，无论是从长相还是姓氏来看，都是英裔，一开口，自然就更加可以确定了，要么是家族教育很到位，要么就是去美利坚没几代，一口子纯正的伦敦腔，从神情上来说，很完美的将英格兰的傲气和美利坚的自大结合在了起来，也可能这就是他会一直直着身体梗着脖子和你说话的一个很重要的原因。

　　当然了，SS集团派这样一位既傲气又自大的詹姆斯来绝对不是和侯牧云怄气以及给他施加什么压力的，反而是……怎么说呢，如果一个一看就知道特傲气还自大的人在你面前一个劲儿的恭维，这样的拍马屁显然要让人更加舒服吧。

　　总而言之，SS集团身为全球最知名的图书出版公司之一，对侯牧云的态度非常之好，说不上跪舔吧，起码是没有任何店大欺客的意思。如果一定要说这是资本家的嘴脸，也成，有时候资本家是冷酷无情的，而有时候资本家又是让人如沐春风的，大抵也就在你能为他创作多少利益了。

　　SS集团将半年来《未来战纪》的销售情况做成了非常详细的资料，一目了然，另外一应公证等资料俱全，所需要交纳的税收和费用也都在列，最终算出来的数字就是侯牧云这次能拿到的钱。

　　期间一切的手续，SS集团和律师事务所都给办好了，侯牧云直接负责的就是拿钱。

　　6500万美金！

　　这是这次侯牧云能拿到手的钱，而且，不是全部。

　　另外还有一部分因为销售的原因和暂时来不及统计等等因素，暂时还没有统计进去，大概有那么几百本的销量。

　　而昨天刚刚发行的《未来战纪》第十本自然全部没有在计算范围之内。

　　也就是说就目前为止，侯牧云的这本《未来战纪》通过SS集团渠道销售的最终拿到的钱是9500万美金，近亿美金，6亿多华夏币！

　　在当面结算清楚之后，詹姆斯直接打了电话，让集团将钱汇入了侯牧云的账户！

　　在这点上，SS集团没有半点延迟。

　　甚至，接下来马上就要和侯牧云进行商谈关于《未来战纪》完本三个月后的实体版权再授权事宜，他们也没有半点心思以此为一个“筹码”。

　　这种态度和想法，无疑是高明的，起码在侯牧云这里是非常行得通的。

　　签！

　　侯牧云没有什么犹豫，将后续的版权还是授权给了SS集团，一事不烦二主，彼此之间合作的愉快，没理由再想着去找第二家，或者是以拖延时间来增加筹码。当然了，这次的签约条件肯定是要比之前更好的，另外，授权也不是永久授权，而是三年。

　　另外要提一句的是这次授权签约的时候，之前委托的法律事务所自然就用不上了，没有继续参与其中。该律师事务所对此虽有遗憾但没有半点意见，他们来之前就知道这是肯定会发生的事情，换做是任何人都没有理由再平白无故再多出一部分的费用。

　　还不说，这部分的费用绝对不低，这十个月来，该律师事务所通过《未来战纪》这个案子赚到的钱不下百万美金！

　　至于接下来SS集团提到的关于《未来战纪》影视版权开发，侯牧云非常认真的提取了他们对此作出的一些提案与方案，然后也非常认真的说自己需要考虑考虑，还半开玩笑地说道：“詹姆斯，《未来战纪》的影视版权开发，我自己也是非常看好的，也同样非常看重，我需要一定时间的考虑。另外，你可能不知道，我目前在正拍摄我的另外一部小说的电影。影视化，一直是我写小说一个非常重要的目标，而我也想通过这次的拍摄试一试自己能不能将小说里想要表达的东西表达出来。如果可行的话，天知道我下一步会不会直接带着《未来战纪》冲进好莱坞。如果那样的话，我肯定是少不得要找你帮忙的！”

　　詹姆斯的表情很夸张：“侯，我一直听说你是一个非常神奇的人，没想到你还会导演电影！天啊，如果你真带着《未来战纪》进入好莱坞的话，那南加州的阳光肯定会因为你而更加灿烂！”

　　很显然，詹姆斯是将侯牧云的话完全当成了开玩笑。

　　最终，影视版权没有谈成，不过，詹姆斯还是带着实体版权后续的授权以及侯牧云关于如果《未来战纪》在北美开发影视版权的话一定会事先通知SS集团的承诺高高兴兴回去了。

　　当然，在走之前的这个晚上，侯牧云肯定是要尽一尽地主之谊的，一顿火锅吃得詹姆斯等人一个晚上喊了起码上百次的上帝。

　　詹姆斯等人回美利坚后，SS集团做的第一件事情就开始对“星云奖”和“雨果奖”这两项科幻小说的“诺贝尔”双奖相关评委进行游说。

　　这自然不是一顿火锅起到了什么作用，而是签下了后续版权。

　　如果得奖，那么《未来战纪》系列丛书定然再掀销售狂潮，能为SS集团创造更大的利益。

　　另外，SS集团还有一件事情是肯定要做的，那就是将侯牧云的版税相关信息提交给了福布斯杂志。


第344章 拍摄进度

　　对于侯牧云来说一下子拿到6500多万美金，自然是高兴，甚至兴奋的，毕竟这是一笔进4.5亿华夏币，比侯牧云现在银行卡里的钱加起来都是要多的。

　　这段时间以来，除了小说、漫画、影视剧等各方面的收入外，还有两家工作室和一家杂志社以及晴天影视那边的分成，钱是肯定不少的，但投资的也多，又是工作室又是公司又是电视剧又是电影，反正总之……侯牧云现在对钱是真没什么概念了。

　　所以说有个好老婆是多么重要。

　　要不是楚晴在很多方面帮着侯牧云兜着管着，侯牧云可能知道自己有多少钱，但绝对不知道自己这些钱该怎么花怎么用。

　　你说，赚了钱却不知道怎么花钱，这是多么可悲的事情！

　　而自打见了楚晴父母之后，侯牧云也所幸就将大的收入都交给了楚晴来管理，比如杂志社的分账、比如长江出版社那边的版税分成、云侯工作室版权卖出去之后的钱，几张卡都直接交给了楚晴，至于晴天影视这边的分账就更不用说了。

　　不说别的，钱是绝对不少的，来来回回，没有十亿，五亿总归是有的，还都以现金居多。

　　虽说楚晴对钱这方面从来不是那么在意，本身也是出自那样的家庭，但侯牧云的这个举动还是很能给楚晴安全感的。

　　安全感，幸福感的前提必要因素之一。

　　在这点上，侯牧云作为一个男人还是相当男人的。

　　当然了，收入归楚晴管，支出自然也都楚晴来处理，投资啊什么之类的，反正侯牧云是省心了，可以埋头去做自己想要做和必须做的事情。

　　《轩辕剑主》第二季和《指尖上的华夏》几乎是同步播出的，不过，前者每周两集而后者每周一期，结果自然就是十二集的《轩辕剑主》先播完。

　　《轩辕剑主》十二集，7周时间播完，从10月6日播出到11月11日光棍节这一天的周五晚完结，期间因为这一年的双十一晚会在蓝鲸卫视举办，而这一天刚好是周五，所以推迟了一周完结。

　　——双十一晚会，侯牧云自然又上了，去年是上去给人伴奏，这次自然是主咖了。

　　而推迟一周对于蓝鲸卫视来说自然是一件大喜事！

　　第二季的播出，平均收视率维持了极高的水平，52城破9，全国破7；最高收视率更是再次刷新了第二波首播创造的记录，最后一集的收视率达到了52城13、全国11的超高收视，剧霸二字是再没哪部电视能和《轩辕剑主》来争了。

　　而这么高的收视率，对于蓝鲸卫视来说自然是赚爆了，庆幸当初壕掷天价购买下独播权，这将给蓝鲸卫视带来无数好处。

　　在完结之后，蓝鲸卫视的高层亲自去了象山，就差没有开着卡车拉着钱来预定第三季了。

　　而就在大结局的第二天周六，购买到了第二轮播出权的两家省级卫视直接播出了第二季的第一集，而且还是黄金时段播出，可见是真等不及了，一天都不愿意多等！

　　自完结后24小时，第二季在企鹅视频上的播放量达到了200亿，就50多天的时间啊！平均下来每天破4亿播放量，这个数据相当于之前一部最火的惹剧创造的最高单日播放量！而《轩辕剑主》第二季的最高单日播放量为9亿，险些破10亿！

　　这数据绝对逆天！

　　另外要提一句的是《轩辕剑主》第二季在CBS播出之后的收视率也大幅度的提升，在近期播出的北美电视剧收视率中挤进了前20，这也绝对是一个值得骄傲的收视率，毕竟《轩辕剑主》是完全偏华夏风的，在美剧中绝对是非主流。

　　至于同步播出的《指尖上的华夏》收视率也是屡创新高，打破了原本由《舌尖上的华夏》保持的纪录片收视率记录。

　　而这部挂着各种单位名头的纪录片，在没有全部播出之前，就已经拿奖拿到手软了。

　　这其中还创造了一个记录，那就是创造了史上出现在新闻联播中次数最多的“电视节目”。

　　反正，新闻联播是可乐意报道了。主要原因一是传统工艺大师们的影响力大，二是这部纪录片的影响力也非常大，可不嘛，每播出一期，全国必定掀起学习某种传统工艺的热潮，连带着一些传统工艺的中心或者发祥地也成了旅游热门选择。

　　另外有关部门还多出点名对《指尖上的华夏》提出了表扬。

　　时间一转身就到了12月的中旬，《剑尊》剧组在象山影视城的拍摄进行了有2个多月，基本在这里的戏份完成了拍摄，就留下了一个拍摄组在这里补拍一些镜头，其余全体进行了大转场，准备第一个外景地的拍摄。

　　第一个外景场地是在滇省和川省的交界处泸沽湖，泸沽湖的摩梭人是至今为止世界上唯一还保持着母系氏族社会关系的族群，有着世界上最独特的“婚姻”走婚习俗，也传说是西游记里的女儿国原型。

　　在这里要拍摄的戏份主要都是L.O.这位女主的，这里的取景地将作为“陌缓”的出生地和最终的归宿进行拍摄，当初侯牧云写外传的时候，这个地方就是按照泸沽湖为原型写的。当然了，这和当地的习俗没关系，只要是因为这个地方，太美，而且侯牧云在读大学的时候来“穷游”过，印象非常深刻。

　　这里戏份不算太多，加上转场的时间也就十天就结束了拍摄，随后，剧组部分人员转场到了下一个场地，其余人都放了一个假，一是接下来转场需要时间，二是前段时间剧组也是太赶时间太拼命了，三呢，这不眼见着就元旦了嘛。

　　从泸沽湖回到沪市是12月22日了，侯牧云和楚晴处理了沪市的一些事情后，次日23日携手从沪市开车回瑞城。

　　趁着这段时间放假，侯牧云准备带着楚晴回一趟家，虽说楚晴已经见过父母了且中途父母还去了沪市两三次，但按照农村人的习俗，总归是要带回家一趟的。

　　这次回来，带了一车楚晴买好的礼物，又送给父母的，也有送给家里亲戚的，每一个回去后可能要见到的亲戚都专门挑了合适的礼物。

　　在老家呆了一天后，侯牧云和楚晴又带着父母回了沪市，准备带父母在沪市过个元旦新年，同时呢，侯牧云也约好了12月25日生日这一天让双方父母见个面。


第345章 生日礼物

　　楚晴跟侯牧云回村子的这一天，甭管是说了的还是没说的亲戚，只要八竿子打得着的亲戚都来了，这让准备很妥当的楚晴略微有些尴尬，即便是买了很多礼物带回来，但也实在是亲戚太多了，有些没送到。

　　当然了，这不是重点。

　　对于亲戚们来说，无论亲疏，重点是侯家这媳妇儿第一天上门必须得在啊，倒不是说谁都抱着先混个脸熟以后好来往的想法，但这个想法人之常情的成了很多人的想法。

　　没别的，现在这些亲戚哪一个不知道侯家这未来儿媳妇来头有多大啊，全国排名前五富豪的亲妹妹啊，这样的有钱人，绝大部分人一辈子都可能见得到。

　　而且，还漂亮，大方，有气质！

　　“侯家这次真是祖上冒青烟了！你说这侯家是积了多少的德啊！”

　　“瞧你们这话说的，那还不首先得咱们小云有本事！”

　　“就是！我早说了小云这孩子有灵气，长大了必由出息，你们看，我说着了吧！”

　　“……”

　　各种评论的都有，总之是将侯牧云和楚晴给夸上天了。

　　当然了，对楚晴来说，这些亲戚们说的话她可真是半句没听懂，东方恶魔之语啊，即便楚晴和侯牧云呆一起时间不算短了，想听得懂也是比较难。

　　这次带楚晴回家，某种意义上自然就是按照风俗走了个程序，当然了，对农村人来说，这个程序是非常重要的。

　　楚晴是不习惯农村的“节奏”的，即便平日里管理着那么大的公司那么大的剧组，到了这里使出了浑身解数也是不够用，最后，除了保持着甜美微笑，也真是不知道做什么了。一天下来，无疑嘴角是最累的。

　　在回去的路上，楚晴一想起昨天的场面，也是不禁苦笑，相比起来，已经熟络的侯父侯母就好相处多了。一路上，楚晴和侯父侯母聊着天，有些时候有些词实在是侯父侯母听不懂的或者用普通话表达不了，侯牧云自然也就当起了翻译。

　　细说起来，其实有时候言语上的隔阂也是一件好事，起码搁在这里，对婆媳关系是有很大好处的。生活中难免有磕磕碰碰的地方，像楚晴和侯母，真要是急了，还真是吵嘴都吵不起来。

　　回到沪市，侯父侯母还是分开住在专门给他们住的那个别墅里，不过，也就在同一个小区，串个门就能见着，但又不住在一起。侯父侯母虽然都不是什么有学问的人，但都是明理的人，知道这样距离是最最好的。

　　晚上的时候，侯牧云和楚晴拉着侯父侯母出去逛街，楚晴又给侯父侯母买了不少东西，包括衣服、饰物，倒也不是专门就冲着贵的挑，只买合适的，侯父侯母穿起来好看得体，也舒服，像楚晴这样家庭背景长大的人，自然不至于做出将各种名牌往身上堆的蠢事。

　　12月25日早上，难得睡懒觉的侯牧云被楚晴一大早就叫了起来。

　　“干嘛呢，这才几点啊！”

　　“赶紧洗洗漱漱，我们要出门了。”

　　“出门干什么啊？”

　　“你说呢！”

　　“啊？你爸妈的航班要到了吗？行，我马上起来！”

　　一阵着急忙慌中侯牧云麻溜起来。

　　“换件衣服！”

　　“这不挺好的吗？”

　　“我让你换！”

　　“好好好，换换换！”

　　“穿这套。”

　　“干嘛呀，接你爸妈一定要穿成这样吗？”

　　“你穿不穿？”

　　“穿！话说这套衣服买来那么久了，也真是没穿过一次哈，得，今天就穿上吧，起码不浪费了。”

　　“你看我这件怎么样？”

　　“挺好的啊。”

　　“什么叫做挺好的，好就好，不好就不好。”

　　“好，非常好！”

　　“我还是再换一件吧。”

　　“……”

　　侯牧云着急忙慌的起来，以为挺急的，只是没想到楚晴却在穿什么衣服上磨蹭了大半天，相当无奈，早知道就在床上再赖一段时间起来了。

　　总算墨迹完了出门，侯牧云想开车，被楚晴给抢了。车子开出去不久，侯牧云琢磨出了一些不对劲儿，方向有点不对。侯牧云正想问呢，车子停了。

　　“下车。”

　　“到了？不是去机场吗？”

　　侯牧云有些糊涂了，下了车一看，愣在了那里。

　　楚晴手里拿出了几个本子，挥了挥，笑道：“怎么样，这个生日礼物喜欢吗？”

　　侯牧云傻了：“我的户口本你也带了？”

　　“昨天从叔叔阿姨拿的。”

　　楚晴点点头，见侯牧云那一脸傻样，又笑道：“我前些天想了好久，也没想到给你个什么生日礼物，想了想，还是觉得这个最合适。而且你这人懒，也不记事儿，免得日后每次纪念日埋怨你，不如就将纪念日和生日叠一起了，也给你省点事儿。只是，不知道这个礼物我敢送，你敢收吗？”

　　侯牧云听着，突然也不知道怎么了眼睛一红眼泪都下来。

　　楚晴见了吓一跳，她想象过侯牧云这个时候很多可能的表情和状态，但实在没想到这家伙居然哭了：“不会吧，领个证，至于吓成这样吗？你要不敢，咱现在调头回去。”

　　侯牧云也没想到自己这个时候为什么会吧嗒的掉眼泪，用力抹了一下：“都说爱情是婚姻的坟墓，这都要下葬了，还不允许我哭一下啊！”

　　楚晴一脚踢了过去：“呸，说的什么混账话！”

　　侯牧云收起了表情，看着楚晴，拱手而认真道：“余生，请多指教！”

　　楚晴一愣，眼睛微红了一下，又踢了一脚：“酸什么！赶紧走！”

　　说着就转身朝着民政局走了进去，侯牧云屁颠屁颠麻溜跟上。

　　一套流程下来，盖戳前工作人员有些意外，倒不是因为眼前两人是侯牧云和楚晴——早就发现了——而是因为……“侯先生，楚小姐，你们俩还真是天生一对，连生日竟然都是同一天。”

　　侯牧云听到后傻了！

　　楚晴笑笑感谢后将结婚证接了过来，丢了一个白眼给侯牧云：“现在知道我为什么会选择这一天了吧，连我生日是什么时候都不知道，哪敢指望你以后记住什么纪念日啊！”


第346章 持证上岗

　　走出民政局的侯牧云是一脸惭愧和幸福，外加一脸小媳妇儿的模样挽着楚晴的胳膊一个劲儿的讨好。

　　楚晴一脸帅气的压根不搭理侯牧云的死缠烂打，到了停车位，甩开侯牧云的手拉开副驾驶座的车门坐了进去，见到侯牧云很识相的立即伸手护在了自己头上一副狗腿子模样还算是满意。

　　“走吧。”

　　“走哪？”

　　“除了机场还能去哪，你是不是傻了！”

　　“是是是！”

　　车子缓缓朝着机场开去，在侯牧云看来是缓缓朝着幸福开去，一脸猪哥样，楚晴是实在看不下去了，也就不再看他，玩着自己的手机。

　　侯牧云吧嗒吧嗒讨好的说着话，见楚晴没搭理自己，问道：“干嘛呢，怎么刚领了证就不搭理人家了啦。”

　　楚晴翻了个大白眼：“能捋直了舌头说话吗？”

　　侯牧云嘿嘿笑着。

　　过了一会儿，侯牧云的手机响了起来，直接用车载蓝牙接了，出现的师十五的声音，还特激动：“好啊猴子，都领证了啊！什么请客吃饭，什么时候婚宴啊，我必须得是伴郎！”

　　侯牧云愣了一下：“……你怎么知道的？”

　　师十五：“什么怎么知道的啊，楚总发了朋友圈看到的呗！怎么你还想藏着掖着啊！”

　　侯牧云看了一眼边上的楚晴，又嘿嘿傻笑了起来，和师十五扯了几句后，等红灯的时候歪过头去狠狠亲了一口楚晴。

　　紧接着，又进来了一个和侯牧云以及楚晴都有交集的圈内外朋友，每一个都是来打电话贺喜的，也有催问什么时候摆酒席的。

　　到了机场后，侯牧云迫不及待的拿起手机看了一下楚晴是怎么发的朋友圈，也倍儿好奇她朋友圈下面是怎么评论的，一副好奇宝宝的样子。

　　“余生请多指教！”

　　这是楚晴这条PO结婚证的话，侯牧云又是嘿嘿傻笑：“刚谁说我酸来着。”

　　看了一圈后，也在自己的朋友圈里PO了照片。

　　这种事情，侯牧云自然没有必要藏着掖着，原本第一时间就会发，不过刚才主要是哄楚晴来着，现在赶紧补上。

　　他发的字不是“余生请多指教”，而是特不要脸也特俗的四个字：持证上岗！

　　得，这一发来的电话就更多了，侯牧云特耐性的和打来电话的朋友重复着一次次同样的话。

　　关于领证的事情，侯牧云和楚晴都没有藏着掖着，都是像很多普通人一样第一时间将这样的喜讯告诉了全世界。

　　而这个时候，关于侯牧云和楚晴领证的消息在没有遮遮掩掩的情况之下自然也很快在网上传开，对此，网友们都是跑到了侯牧云的围脖下留言祝福。对于他俩领证，网友们都没有什么好意外震惊的，觉得很正常，又登对，又开着夫妻店，领证结婚是所有人都能预料的事情。

　　楚晴的父母来了，在昨天楚晴就将这个想法告诉他们了，由此他们下飞机开手机后看到一点都不意外，见着侯牧云后，听到侯牧云好一个劲儿喊伯父伯母被木兰花非常严肃的警告了一句：“该改改称呼了。”

　　侯牧云特不好意思的又甜又乖又顺溜的喊了“爸”、“妈”，把二老给高兴的啊。

　　侯牧云的户口本是楚晴从侯父侯母那里拿的，他们二人自然也知道了，不过，等侯牧云等人回来后看着结婚证两人还是非常高兴激动兴奋，侯世雄更是看着看着眼泪吧嗒的流了下来，高兴啊！

　　楚晴压着声音对侯牧云轻声笑道：“总算是知道你刚怎么就突然流泪了。”侯牧云无语，好吧，遗传就是这么强大。

　　双方父母见面非常的顺其自然，也没有特地去哪里吃饭，就在家里侯牧云掌勺，温馨而幸福的聚了一次。

　　说起来，侯父侯母原本是担心的忐忑的，毕竟楚家那样的家庭背景在，若说没有半点自卑担心对方有什么脸色或者眼色是不可能的。接触下来后，虽说有时候侯父侯母因为普通话也不是那么好的原因和楚父楚母多少有些交流不方便，但相处起来还是特和谐温馨的。侯父侯母是实在人，楚父楚母是聪明人，基于彼此对儿媳妇和女婿的喜爱，这次的见面自然是非常顺利的。

　　在见面的最后，双方父母自然少不得要提到两人的婚事。

　　对此，侯牧云和楚晴都是非常听话，啥话都不接都不插，全让双方父母自己忙活去。原本两人在领证后是想着迟点摆宴席的，但一看这父母的架势，两人都是不敢有半个不字，最多只能是在时间上提一点关于“先忙完电影”的建议。

　　当然了，建议归建议，双方父母显然是不怎么搭理的。

　　原本侯父侯母是要在沪市过完元旦再回去的，但有时候计划是永远赶不上变化的，比如说在12月28日这一天，双方父母一时兴起一起约着搭伙旅游去了，至于去哪里都没和侯牧云两人说，走的时候也没说一句，就留了一张纸条。

　　“这到底算是说走就走的旅行还是父母们留纸条离家出走啊！”

　　侯牧云和楚晴真是哭笑不得，不过也高兴，双方父母能相处得来，也算是让两人都松了一口气，毕竟双方父母无论是从经历还是什么来说都是完全不在一个频道上。

　　“还有这么几天的假期，咱们也玩去吧。”

　　被抛下的两人想了想，也是趁着这个假期就近去了一香滩虹来了一次领证后的“蜜月旅行”，好吧，主要是陪着楚晴逛街轰她开心，补上了二十几年的生日礼物，算是将这过错给补上了。

　　因此，侯牧云也拒绝了蓝鲸卫视和芒果卫视的跨年演唱会演出邀请。

　　转过过头新年1月3日，侯牧云和楚晴从香滩回到沪市，紧接着侯牧云又转机去了桂省那边，电影剧组放假结束继续开工。

　　年底的华夏娱乐圈是各种年会和颁奖礼扎堆的时候，侯牧云很忙，但还是抽空去参加了几个颁奖礼领了几个奖，有电视剧方面的，也有音乐方面的。

　　而在1月中旬的时候，福布斯杂志的相关杂志也出炉了，除了全球范围的榜单外，在华夏地区也有多个专门榜单，包括了华夏富豪榜、华夏名人榜等诸多榜单。


第347章 福布斯榜单

　　福布斯杂志在华夏地区有专门发行了几个子榜单，其中最重要的自然就是华夏富豪榜，该榜单的人数是没有定数的，只要身家达到10亿美金就能上榜，今年的入榜人数比去年又有了大幅度增加，人数达到了近450人。

　　这个榜单历来最瞩目自然就是top10，基本是常客，只是位置稍稍发生了一点变化。

　　楚风集团的董事局主席楚天以300亿美金牢牢占据着第三名，仅次于王万达和马阿里，也是该榜单上前100名最年轻的富豪。

　　同时，今年的华夏富豪在全球富豪榜上的排名进步也是非常大。

　　另外一个备受关注的榜单自然就是华夏名人榜了。

　　这个榜单每一年的上榜人数都是100人，该榜单的排行不仅仅只是根据收入多少来排行，而是根据收入、网络、报纸、杂志+电视等多方面因素进行综合换算进行最终的排名。而其中收入方面，仅限于在本职业、广告代言等方面的收入，不包括投资等方面的收入在内。

　　今年的华夏名人榜较去年相比发生了不小的变化，一是整体收入都增加了，都是一串串令人咋舌的数字，在几年前名人收入破亿的时候足可用震惊来形容，而现在，榜单前20都是破亿收入！

　　排名第100名的也是有着2500多万的收入！

　　由此也可见了现如今的娱乐、体育等方面在华夏的发展规模与华夏的市场。

　　所谓名人，自然不仅仅只是指演艺圈的人，而是包括而不局限于演员、歌手、导演、编剧、运动员、演奏家等职业在内的公众人物。

　　当然了，也包括作家在内。

　　作家登上该榜单向来不是什么稀奇的时间，从最开始的郭小四和韩少塞，到后来的唐三，一直都是榜单上的常客。

　　特别是唐三，作为网文界的标杆，他是第一个登上该榜单的网络作家，从最开始的第100名到后面的80几名再到60几名，今年更是杀入了前五十。

　　当然了，如果纯以收入来排行的话，唐三今年绝对是前十。

　　今年嘛，除了这三个榜单上的常客作家外，又多了一位，无疑就是侯牧云了。

　　而且一上榜就直接冲到了最前面，位列第八名。

　　这也自然引起了一系列的议论，倒不是议论侯牧云这排名太高了，而是都觉得太低了；另外也有不少人被他的收入数字给吓到的。

　　排名第一的范冰收入是2.44亿华夏币，第二名的周董是1.816亿，接下来是1.815亿、1.7亿、1.68亿……到了侯牧云这，6亿！

　　一个吓死人不偿命的数字，一个前三加起来都赶不上的数字！

　　“我靠，这尼玛真的假的啊！”

　　“猴子这是要逆天啊！”

　　“6亿啊！我只能说……666！”

　　“这尼玛一个人收入完爆前三加起来的总和啊！”

　　“猴子这尼玛也太多精了吧！”

　　“真是闷声发大财啊！”

　　“还闷声呢，之前电视剧卖出那样的天价尼玛都不知道吗？”

　　“投资电视剧的收入不在这个计算范围之内的好吗？这个数字应该纯粹就是他作为作者赚的钱吧！”

　　“呵呵呵，你们还真不知道，在如今的华夏文艺圈内有那么一个群体叫做网络作家，TOP前十的收入绝对是能秒了这个榜单知道不！那才叫做闷声发大财！至于猴子嘛，属于其中爱嚷嚷的那一只。”

　　“才6亿而已你们也太大惊小怪了吧！也不想想猴子这一年卖的书有多少本！单单《未来战纪》系列就已经售出8000多万册了，再加上《轩辕剑主》系列原著+外传，再算上那些漫画单行本，销售册数破亿那是绝对的事情！书都卖了一亿多本了，拿过6亿的版税叫什么事儿啊！而且，你们要知道可是起码有一半以上的书都是在北美以及全球范围外的，那边版税可更高！”

　　“我也这么觉得，猴子这6亿估计还是少报了。起码是没有将其他的收入报上去，否则，估计得要10亿了！另外要是再算上他的投资收益，呵呵，他上的应该就是另外一个名字叫做华夏富豪的榜单了吧！”

　　“……”

　　还别说，侯牧云真的是少报了，仅仅就将国外版税收入的大概给报了上去，官方呢也根据一些资料另外再加上一些，如果真的要如实上报的话，这个数字肯定得要有个飞跃，不说几亿几亿了，起码排在他前面的这些人的收入加起来能有个相当。

　　收入是排名一个非常重要的因素，所以在看到侯牧云这个收入后，对于他仅仅排在第八表示很不好理解。

　　再接下来看到其他因素的排名，更加不解了。

　　在网络影响力方面，侯牧云排名是第二，这个排名自然是高的，但在很多人看来这个排名是非常不合理的，这一年来，网络上因为侯牧云而“网瘫”的次数可不少，这样的影响力竟然只排了第二，再一对比在网络影响力排在第一的某小鲜肉，就更加觉得不合理了。

　　另外报纸和“杂志+电视”这两个重要因素的排名上，网友们也是起哄，因为在这个两个因素排名上侯牧云相当靠后，都是20位后。

　　报纸方面单单就侯牧云拿下斯诺克华夏公开赛冠军就绝对不止这个排名，至于后者嘛，杂志侯牧云是没上过，可是电视剧《轩辕剑主》的收视率在那摆在呢，竟然是20几名，可不让人难以理解嘛。

　　当然了，也有说这两个排名是合理的，毕竟侯牧云不是经常性见报，而电视剧《轩辕剑主》他本身的出镜率是为零的。

　　不管怎么说吧，排行榜都已经出了，又能如何，只能是吐个槽罢了。总的来说，侯牧云一上榜就冲入前十且以这样的收入傲视群星，粉丝们还是兴奋的，只是有些不接受第八名而已。

　　与此同时，福布斯全球作家收入榜和福布斯全球名人收入榜也发布了。

　　这两个榜单或者说其他榜单都是纯以收入计算的，毕竟在华夏有特殊国情不能纯以收入来排名嘛。

　　侯牧云也出现在了这两个榜单上，排名则是非常显眼。

　　在福布斯全球作家收入榜上，侯牧云以1.2亿美金的收入超过美利坚作家帕特森的9300万美金收入排在第一名！

　　同时以1.2亿美金的收入也登上了福布斯全球名人榜，且排在第二位，仅次于霉霉的1.7亿美金收入！

　　看到这两个榜单，国内的网友们都傻了。

　　一是震惊于侯牧云在全球的排名，二是疑惑华夏榜单与全球榜单上的收入怎么不一样。


第348章 电影杀青

　　俗话说财不露白，作为一个农村人，侯牧云更加知道这个道理，在最初的时候，他也一直是抱着这个想法的。

　　不过，人随着经历与阅历增加，一些想法也自然而然会发生变化。

　　以前在侯牧云看来钱是钱，现在大抵就真是数字了，既然是数字，自然也就会玩数字排行的游戏，他对上榜上不排斥的，再说了，像福布斯这样的榜单，你想不上还真得费些力气。

　　要是搁以前侯牧云是不敢上的，现在嘛，倒是没那些个可担心的了。说句软饭一点的话，楚晴的娘家算是侯牧云一个大靠山，人的名树的影，从侯牧云和楚晴开始合作电视剧到后来的各种夫妻店就可以看得出来，起码是没谁敢平白无故过来捋一下老虎的胡子。

　　外加这一年多时间认识的各型各色的人，特别是阴差阳错之下拍摄纪录片而结识的那一群老工艺大师们，这些人对侯牧云是很敬重也很护持的，真有个毛神跳出来对侯牧云如何，这些老工艺大师们的能耐搁一块就不是谁都能掂量得动的。

　　当然了，打铁还需自身硬。这一年多的时间，种种影响力兑换成的积分再抽出来种种卡牌，足以让侯牧云立于不败之地了。再说句夸张一点惊悚一点的，这个时候真就算侯牧云触及到了谁的利益一怒之下派了人来刺杀侯牧云，侯牧云都自信能应付得了，别个不说，几张隐身效果卡再加上刀功剑术和让人随时随地跳舞、大笑的卡牌，就足以应付任何可能出现的危机了。

　　更何况这些天以来在大肆的抽卡中还抽出了好些很好玩很神奇的卡牌，比如“治疗效果卡”能在极短时间内回复一切的伤势，比如“厄运效果卡”能让一个人遭受不断的厄运……

　　总之，随着时间的越推进，侯牧云也就越能应付一些位置的挑战与危险。

　　福布斯榜单发布的时候，侯牧云自然是在剧组里拍摄，结束了一天拍摄后，整个剧组一起弄了一个简单而热闹的派对，除了庆祝在这个场景戏份的杀青要转场之外，自然也庆祝侯牧云还有剧组好些个上榜。

　　除了侯牧云之外，剧组里上榜的人可真不少，其中聂磐排在了第十位、赵小刀排13、甄紫丹21、黄博25、李冰30、东方32、洪雷42、袁熙玲50……

　　当然了，还有一位不在华夏名人榜里却在全球名人收入榜上排名第5的L.O.！

　　这个剧组称之为最贵剧组也是一点不夸张！

　　而且还真有网友将《剑尊》剧组的身价来了一个统计，数字是极其可怕的，再加上一群在收入上可能不显眼但演技却逆天的老戏骨，也可见了大家对这部电影的期待值有多高！

　　转眼间，时间就到了2月，经过后面的多次转场拍摄，在2月8日也就是小年农历二十三这一天，《剑尊》剧组的全部拍摄任务完成，杀青！

　　“从去年10月8日开机到2月8日杀青，拍摄总计4个月，比原定的拍摄时间要提前了很多！”

　　在杀青庆功宴上，侯牧云端着一瓶白酒，对着在场的主演和主创们鞠了一躬：“感谢各位在此期间时间上的配合和精力上的付出，大家都辛苦了，感谢的话我就不一一说了，没别的，都在酒里，我干了！”

　　说罢，仰起脖子咕噜咕噜就将这一整瓶白酒全给干了，吓了在场人都一跳。

　　洪雷跑了过去，抢过侯牧云已经喝光的酒瓶，闻了闻：“猴子，别是掺了水的吧！”

　　众人大笑。

　　侯牧云嘿嘿笑着：“雷哥，今天高兴，我放开让你们灌，要是上一次厕所算我输！”

　　“嘿我这暴脾气！”

　　洪雷一听也提着红酒就来和侯牧云连干了三杯，又叫嚷着：“大家都来，白的啤的红的黄的都来，看这小子还能牛气到什么时候。”

　　黄博拎着一打啤酒来了，狠狠瞪了一眼洪雷：“雷雷啊你是不是傻啊，哪有这么说话的，什么叫做白的啤的红的黄的都来啊，你这是要把侯导灌成水猴子啊！作为一个演员，你怎么可能灌导演酒呢，你以后还想不想拍戏了啊！”

　　转过头来，对着侯牧云咧嘴一笑一脸恭敬地说道：“侯导，这些天最辛苦的还是您，来，我敬你三瓶！”

　　众人一听，更是大笑。

　　洪雷一脸受教了的表情。

　　侯牧云见此，也不怂，直接用一根筷子啪啪啪啪啪啪就将六瓶啤酒全给起快了，瓶盖都是飞出去的，当当当当当当的齐齐落在了边上的垃圾桶里，随后拿起一瓶将瓶口放在嘴里，手一转啤酒瓶，受力后的啤酒一下子全灌入了他的嘴巴里，一瓶约莫就一秒，紧接着又是第二瓶第三瓶。

　　众人都看傻了，这起瓶盖的手法，这喝酒的速度。

　　黄博脸色一变，一拱手：“我认输。”

　　说罢酒也不喝直接就跑了。

　　众人又大笑，侯牧云想哭：“这波比是装失败了，亏大了啊！”

　　杀青庆功宴在所有人卯足了劲儿灌侯牧云却没将他灌倒反而被他“杀”趴了一堆的惨烈战况中结束。

　　拍摄戏份是杀青了，不过，剧组还得继续，这还有后期制作的大量工作等着呢。

　　演员们纷纷离开剧组，其中大部分的演员都是从《剑尊》剧组离开直接进入了已经开拍的《轩辕剑主》第三季的剧组里，像倪大宏、古乐天、赵小刀、严正等演员则是在第三季新加入的演员。

　　另外，侯牧云也将会以“中年剑尊”的形象直接参演电视剧第三季，同时，前两季中侯牧云以“眼神”扮演的“天鉴”也将会在第三季里化形，扮演者也还是侯牧云，也就是说侯牧云将在第三季开始要一人分饰两角。

　　当然了，相关的剧情细节就要有所改动了，比如说“天鉴”的化形原本是以“它”想要的形象为原型的，现在需要改为以“剑尊”的形象为参照，由此也将展开一些关于两人长得一模一样的比较逗趣的剧情。

　　与原著略有出入，但无关剧情发展。

　　关于《轩辕剑主》第三季，侯牧云是实在没时间再当副导演了，不过，光这一人分饰两角也是足够侯牧云动不动就要往剧组里跑了。

　　除此之外，接下来最重要的就是电影的后期制作。

　　不过这个时候已经是临近年关了，年总是过完的，至于想要安安心心的过完那可能性是不大了。


第349章 不能只有梦想

　　2月9日，农历十二月二十四这一天，侯牧云和楚晴已经回到了沪市，这个时间点，大多数公司都已经放假了，但天空文化公司和晴天影视公司都还没有开始放假，一是工作任务都不少，年前有些需要加班加点完成，二嘛怎么说都是规模不小的公司，年前放假可不得热闹热闹。

　　一般公司的年会或者尾牙早十二月初左右就都给弄了，可这俩公司也实在是太忙，加上侯牧云和楚晴这俩老总也忙，由此，也就拖到了这一天。

　　年会结束后直接放假，也算是少有的了。

　　两人之前已经决定了，两家公司的年会就一起弄了，反正两个公司的员工也都是有着非常紧密联系和接触的。

　　两人都不是吝啬的人，在年关之际这样的时间点找场地肯定是难的，他们非但找了，还花了重金找了一个相当好的会场，将沪市一个相当知名的展览中心给包了，两人回来前已经派人过去布置了，弄得相当高大上。

　　两个公司员工加起来不少，晴天影视有三百多员工，天空文化公司下的两个工作室加上杂志社也有一百多人，再加上电视电影两个剧组也来了不少人，还请的一些朋友一起来热闹热闹，差不多近600人。

　　这次的年会，差不多弄成了一个小型的晚会，而整个晚会的宗旨，按照侯牧云的话那就是很俗气的“吃好、喝好、好玩”！

　　吃的方面，楚晴专门去请了一个知名大厨来主持，食材、菜色方面都是顶级的，说俗气一点一桌菜下来光是食材没有2万块钱是下不来的，还不说厨师、服务方面的费用了。

　　喝的方面，除了脾气、白酒外，楚晴还通过一个朋友专门去法兰西将一个酒庄里的红酒给几乎搬光了。

　　玩的方面就更丰富了，现如今哪个大公司的年会尾牙不花重金请个明星啊，而到了这里，本就是与娱乐圈有关的公司，明星自然就不用愁了，而且本来就请了一大群明星朋友来凑热闹，到时候拉上来闹一闹那就更方便了。

　　嗯，能剩下一大笔的钱！

　　另外，侯牧云和楚晴这两个老板更少不了就是准备红包和奖品了！

　　晚上七点，整个展览中心会场已经做完了，摆开的60多桌已经几乎坐满，两个公司和两个剧组来的人都是相互混在一起坐的。

　　七点多的时候，也没有特定的时间，侯牧云上了最前面的舞台上，拿着话筒笑呵呵对全场人说道：“我知道，这要不上来一个人说几句话大家也肯定吃不安心。”

　　引起了一通笑声。

　　“那我就说几句。”

　　侯牧云没准备将年会真弄成一板一眼的晚会，笑着说道：“这一年，在楚晴楚总的英明领导下，在座诸位同仁的聪明才智的配合下，我……赚钱了，而且赚得相当多。”

　　这一句毫无拍马屁意思的大实话一说，所有人都是大笑了起来，也有忍不住翻白眼的。

　　侯牧云继续说道：“我赚钱了，不管最初是为了梦想还是现实，我都赚钱了。我也希望在座诸位都能拥有财富自由，我不希望进入天空文化公司、晴天影视公司或者电影剧组或者电视剧剧组的诸位来的时候是带着梦想来的，离开的时候还是仅仅带着梦想离开的。怎么说呢，说句漂亮话，我希望诸位能够在完成自己梦想的同时，顺带着将钱给赚了！”

　　这次大家又笑了，但也多了很多的掌声。

　　“再说几句。”

　　侯牧云等掌声停了，又道：“在今年，我们完成了《轩辕剑主》两季的拍摄，截至目前为止，两季播出权总售出达到了42亿华夏币，这个数字刷新了多少次国内电视剧售出的记录，我就不多说了。另外，这两季卖到了多少个国家，达到了什么样的收率以及创造了多少话题量，我想在座的诸位肯定比我知道的更清楚。”

　　“除了两季电视剧，我们还完成了一部电影和一部纪录片的拍摄，《轩辕剑主》第三季也已经在拍摄中。”

　　“天空文化公司是刚成立不久的，在此之前三个子公司，音乐猴工作室、云侯工作室和华夏天空杂志社……”

　　侯牧云又将天空文化公司取得的成绩做了一个汇报：“这一年，对于我，对于楚总，对于天空文化，对于晴天影视，对于在座的诸位同仁，都是硕果累累的一年。作为一个老板，我自然是希望明年咱们再接再厉再创佳绩，而作为一个有良心的老板，没别的，大家好好干，升职加薪的事情交给我和楚总来做！”

　　“明年……”

　　总结完了过去自然要展望未来，虽然有些话是俗气的，但作为老板，这些话也是必须要说的。

　　侯牧云在台上巴拉巴拉讲了十来分钟，感觉差不多了，便说道：“总之一句话，今天大家吃好喝好玩好！大家先吃着，等一下，我给大家唱首歌助助兴。另外，我和楚总也给大家准备一些小礼物，在晚会过程中，会有几次抽奖，抽奖号是你们的座位号，奖品就等一下抽出来再公布了。哦对了，大家座位上有个礼袋都别忘了带走，里面可是有红包的哈哈。”

　　说完后，侯牧云下了台，自然也就有人打开礼袋看了，里面除了一件礼品外还都有一个红包，红包的数额不小。全场所有人无论职务高低入职多久，红包都是一样的。——当然了，在此之前两个公司自然是根据每个人不同的已经发了奖金。

　　几分钟后，侯牧云上台献唱了两首歌，然后也开了第一轮的抽奖，得奖者有十人，每人一份全球任选一地双人游。这第一份奖品可不算小，甚至说相当大，每一份奖少说也能价值3万以上！

　　在侯牧云之后，作为晴天影视签约的当家花旦袁熙玲也上台献唱了一首歌，同时也开了一组奖，同样十人得奖，奖品更是实在，直接每人十万现金拿走。

　　接下来又是好几位到场的明星上台凑热闹，也每人都抽了一轮奖，得奖人数要么十人要么五人最少也有三人，每一份奖品的价值都是超过十万。

　　最后楚晴上台说了一段话后的抽奖更是抽出了三份价值百万的购房贴补，壕无人性！


第350章 计划赶不上变化

　　上次侯牧云和楚晴拿出2000万当奖金，这次的年会全部加起来的费用显然也是要高出2000万的。

　　真说起来，晴天影视和天空文化显然在收益是无法与一些大公司相比的，毕竟年收益也五十亿左右。

　　由此，这样的奖金比例也是国内公司少有的。

　　当然了，一定要说楚晴和侯牧云两人都真是对金钱没那么看重也行，但如果要说这两人真是豁得出构建更强大的公司，那也是没有问题的，最起码这一年来除了因为侯牧云的名气之外，也的的确确是有很多人才是被待遇吸引过来的，方便了侯牧云和楚晴组建更加强大的团队。

　　晴（天）天（空）联合年会在热热闹闹高高兴兴中结束，年会结束后，所有员工除了必要留下值班的部分人之外都放假回家过年。

　　侯牧云和楚晴自然也要开始准备过年了，因为现在两人已经领了证，与往常过年自然也有就不一样了，都要开始考虑到彼此的家庭，在哪过年和谁过都是问题。

　　两人合计了一下，这领证之后的第一年，还是两家合在一起选一个地方一起过最好。两家合一块简单，那在哪过呢，都回瑞城显然不成，都去美利坚也不好——去美利坚过年可没年味儿——是选择在沪市还是另外选择了一个旅游地过呢，成了问题。

　　楚家不止楚晴一人，真要合在一起过，除了楚父楚母还有楚天以及其他老人呢。侯牧云这边倒可以就是带着侯父侯母过去凑一起过，但楚晴觉得这样难免显得楚家强势了。如果让楚家这边也带上重要的亲戚，毕竟两边的背景不同，真合在一起，难免又会有尴尬。

　　当然了，这也主要是楚晴细致的为侯牧云考虑了。

　　楚晴思来想去，想起了去年过年的时候，便道：“要不，今年咱们还去三亚过年，那边气候也好，气氛也合适。你也再将你们家的亲戚约上，他们去过一趟了，玩起来也方便。到时候两家合在一起吃年夜饭什么的，也合适，两家人也先接触接触。”

　　侯牧云自然明白楚晴的意思，点点头：“如果你们那边合适的话，我这就打电话和爸妈说。”

　　“嗯，我也打个电话和我爸妈说一下。”

　　两人都分别给父母打了电话过去。

　　不过结果显然完全是出乎他们的意外！

　　原来啊，这两家父母早在之前他们一起约着“留张纸条离家出走”旅游的时候就说好了，今年过年不准备让他们俩人忙活，都说这俩孩子一年忙活到头了难得过年放个长假就让他们俩人自个儿过自个儿的去，还一个劲儿的推荐他们俩找个地方出国旅游去，崩管他们。

　　显然，两家父母比他们考虑的要更多。

　　态度更是非常坚决，就差说出反正今年就和你们来一起过的话来了。

　　得，搭上这样的父母还有什么办法啊，从命呗，反正平时也不是没有见面的机会。

　　两人开始选择旅游目的地，最终还是选择了马尔代夫。当然了，在去马代前，侯牧云和楚晴还是准备一同去了一趟瑞城，然后又飞了一趟美利坚，分别给两家父母老人拜了年，然后才飞去了马代。

　　不过，计划永远赶不上变化。

　　就在2月12日也就是十二月二十七这一天，侯牧云和楚晴正好给楚家父母老人拜了年准备飞去马尔代夫的时候，楚晴突然接到一个电话，脸色刷一下就变了，然后眼泪吧嗒吧嗒的往下掉！

　　侯牧云几乎没见过楚晴这样，赶忙问怎么了，楚晴哽咽着：“我姑婆病危了！我现在得马上去一趟狮城见她最后一面！”

　　侯牧云一听，没二话自然是改行程后，不多久，就见到楚父楚母也急急忙忙从家里赶到了机场，然后一同乘坐飞机去了狮城。

　　从侯父侯母嘴里侯牧云得知了楚晴和她的姑婆感情非常之深，她姑婆最早的时候是在美利坚的，那时候楚晴在美利坚读书是一直都住在她姑婆家里由她姑婆照顾，后来她姑婆因为儿子生意方面从美利坚去了狮城那边。

　　原本楚晴是准备等马尔代夫旅游后再带着侯牧云去拜访她老人家的，却没想到突如其来传来这样的消息。

　　听侯父侯母说，楚晴姑婆一向身体都非常健朗，这次并未是因为突然不小心摔了一跤，八九十岁的老年人摔跤后果显然是非常严重和不确定性的，这一摔真是摔出了个好歹来。

　　从美利坚去往狮城的十几个小时，楚晴一路哭，这真是让侯牧云都慌了神，从未见过楚晴如此，也可见了楚晴和她姑婆之间的感情，侯牧云也不知道该怎么安慰，只希望能早点到狮城，让楚晴赶得上见她姑婆最后一面。而只要见到最后一面，只要到的时候还有一口气在，侯牧云肯定是要用之前抽到的“治疗效果卡”试一试，但愿这张卡牌能够对除了自己以外的其他人也能有效。

　　这张效果卡是SR级别的卡牌，侯牧云就抽出一张，不过，出于好奇侯牧云试用掉了，效果自然没得说。当然了，如今只要出现过的卡牌都是能够直接购买的，而SR级别的卡牌第一张需要100万积分。

　　只要能让楚晴开开心心的，别说是100万积分一张，就算1000万积分一张，侯牧云都没二话。

　　经过漫长的十几个小时的飞行——期间楚父楚母陆续用飞机上的海星卫星电话与狮城那边保持着联系，而这个时候，楚天也已经从国内飞到了狮城——万幸还是赶上了。

　　楚晴到了医院后，非常坚强的收起了眼泪和愁容，只是在病房外听到医生和表叔表伯说姑婆情况很糟糕可能过不了今晚的时候，楚晴又立马崩溃了。

　　侯牧云见此，无比心疼，小声安慰：“放心吧，一定会没事。”

　　只是这个时候楚晴又如何听得进去。

　　侯牧云也是着急啊，着急怎么进去接近楚晴的姑婆将卡牌给用出去。

　　总不可能说大家都别慌我有办法救她，这话只要一出口，甭说在场这些狮城最好的医生会用眼神杀死他，就连楚晴姑婆家以及楚父楚母都会将他轰出去，再来一通误会更耽误事！

　　就在这时，楚晴的表伯满是悲伤的说：“小晴，你进去吧。她老人家肯定想见你最后一面！”

　　侯牧云一听，也不管妥当不妥当了，说：“我陪她进去！”


第351章 生命奇迹

　　侯牧云的提议很突然，不过楚晴姑婆家的子女们倒是没有什么异样，更不可能出现一些电视剧小说里经常会无脑出现的呵斥，毕竟到了这个层次的人即便真厌恶也肯定都不可能搁在脸上。

　　当然了，他们对侯牧云的提议并没有什么厌恶，楚晴姑婆的大儿子点了点头道：“小侯是吧？你也一起进去吧，我妈也一直想要见见你。”

　　显然楚晴姑婆一家都知道侯牧云的存在，也认可，在这样的时间也愿意让侯牧云跟着楚晴一起进去。

　　另外，也担心楚晴一个人进去的话情绪会失控，有侯牧云跟着也好，不然的话，侯父侯母肯定也是要跟进去的。

　　侯牧云扶着楚晴走进了病房，病房空间不小，里面一直都有医生和护士守着。

　　楚晴看到病床上躺着的姑婆，情绪和神色尽量控制住，但眼泪无法控制。侯牧云扶着她坐到了病床边，楚晴小心伸手握着姑婆的手，轻声叫唤了一句，姑婆的眼睛微微睁开了一点点，看到了楚晴，嘴巴张了张，声音很小。

　　楚晴握着姑婆的手在说着话，说什么，侯牧云没在意听，这个时候，他的注意力一直都放在楚晴姑婆和卡牌系统上面，说实话他到此时还是无法确定“治疗效果卡”是否能够为其他人治疗。

　　系统的所有卡牌自然都是由侯牧云来使用的，这是不用侯牧云去多想的，肯定没办法让别人使用。

　　不过，卡牌是只能侯牧云自己使用，但却也是能够用“到”别人身上的，比如说之前的“大笑效果卡”和“跳舞效果卡”使用之后效果附着的对象可不就是别人，如果不是这样的话，侯牧云压根也不敢想“治疗效果卡”能否对其他人起作用。

　　只是“治疗效果卡”如何对其他人进行“效果”，侯牧云之前还真不知道。

　　侯牧云一直在观察姑婆，从状态以及这些医疗设备上来看无疑姑婆此刻的状态非常不好，按理说这个状态也就是卡牌能够进行“效果”的对象，只是怎么将这张卡牌用出去将效果附在姑婆身上，侯牧云不知道。

　　着急啊！

　　姑婆现在这个状态，说实话，侯牧云也不知道她什么时候就会离开……

　　正在此时，泪眼婆娑和姑婆说着话的楚晴拉了一下侯牧云的手，轻声：“姑婆想和你说话。”

　　侯牧云反应了过来，微蹲在病床前，这时候见到姑婆的手动了一下，侯牧云便将手伸了过去。

　　姑婆还是微睁着眼睛，嘴巴张了张似乎想和侯牧云说什么，侯牧云凑了过去，听到了很轻的声音，没太听清楚具体是什么，其中有几个“好”字，猜测应该是让他和楚晴好好过日子什么的。

　　而就在此时，侯牧云浑身激灵了一下——系统有反应了！

　　提示侯牧云是否使用“治疗效果卡”，虽然没有提示谁是目标，但这个时候侯牧云也不管了，直接选择了“是”。

　　选择之后，侯牧云“看”到卡牌化作光芒消散，紧接着侯牧云也分不清楚是心理作用还是真实效果，他好像感觉到了有一股暖流从自己的手传递给了此时握着的姑婆的手，这个感觉来的很快去的也很快，接下来，似乎一点变化也没有。

　　楚晴自然发现了侯牧云神色有些不自然，愣愣的，不知道是因为姑婆和他说了什么还是怎么了，不过，在此时楚晴也不好问。

　　大概过了那么五六分钟的时间，护士提醒楚晴和侯牧云该出去了。倒不是说到了这个时候还想着让姑婆好好休息什么的，因为接下来其他人还要见。

　　楚晴很不舍的和侯牧云出去了，紧接着是楚父楚母以及其他赶来的亲戚先后走了进去。

　　楚晴一直坐在病房门口，握着后面的手，捏的很重，平时是故意的捏很重，这次是无意识的。

　　侯牧云呢，则神色也有些出神，因为到了此时，他也不知道那张“治疗效果卡”是起作用了还是没起作用，心里很忐忑。

　　就这样一个小时两个小时三个小时，病房外亲朋好友们赶过来越来越多，先后都进去见老人家了。

　　说实话随着时间的慢慢流逝，这种等待是煎熬的、痛快的，也是希望能继续下去的……这种复杂的情况，只有在场的人能够理解。

　　他们都是接到病危消息来的，谁都伤心，谁都不舍，谁都希望老人家能好好的继续活着，他们都被告知了老人家熬不过今晚，可现在凌晨3点多了……

　　就在这个时候，病房里的医生突然出来了，神色也是复杂，家属们一见，都以为老人走了，有人好不容易止住了眼泪又瞬间崩了。

　　医生见此，也不知道该如何解释，叫了姑婆的大儿子过来说了一句然后匆匆离开了。

　　众人好奇，问姑婆的大儿子怎么了，他也有些愣：“医生说情况有变。”

　　有变？

　　所有人也是一愣后，露出了惊喜。

　　原本被告知老人家熬不过今夜，现在被告知情况有变，再变难道还能比原本的告知更糟糕吗，看样子显然不是。

　　不多时，原本离开的医生匆匆回来了，另外还带了不少的医护人员，神色匆匆进入了病房。

　　侯牧云见此，自然是知道“治疗效果卡”起作用了，脸上露出了惊喜之色！

　　大概有一个小时左右，那位医生又出来了，这次是对着所有人说的，告知大家经过检查，他们发现了老太太脑部的淤血已经在消散，身体机能也在渐渐恢复，总而言之一句话，老太太脱离危险了！

　　听到这样的消息，所有人都意外很惊喜，但同时也有一些不可能抹除得了的疑惑，那就是之前明明被告知已经病危了为什么现在却脱离危险了？

　　这是狮城最好的医院，不可能会出现那么大的误诊。

　　那是出现了医学上的奇迹或者生命的奇迹？

　　但不管怎么说，老人家脱离危险了，谁都很高兴！

　　而至于其他的，反正楚晴等亲戚是不去管的，人还在就比什么都强！

　　其实，这个时候比他们更疑惑的是这些医生们！


第352章 永远的秘密

　　部分人再次进病房去见老人家了，不过，这次人比之前少了很多，且见的时间也都很短，因为这次是真要给老人家足够的时间去休息。

　　楚晴和她妈妈也进去了，看到了姑婆脸色明显比刚才好了很多，且已经也是能够正常睁开了，虽然说话的声音还是很小，但起码不用凑很近才能听得到。

　　楚晴见完后很高兴，也是松了一口气，激动的和侯牧云连连说：“姑婆没事了姑婆没事了！”

　　侯牧云呵呵笑着点头，见到楚晴终于露出笑容，他也是松了一口气，说句腻歪的话，是真心疼之前楚晴的神色和状态，是真心疼而不是形容词！

　　现在老人家脱离了危险情况稳定了下来，来的人也就都分批回去休息了，毕竟都是赶了很远的飞机又熬了一夜。

　　楚晴、侯牧云、侯父侯母也回去休息了，不过，楚晴才睡三小时就起来去医院了。

　　中午的时候，医生们又对老人家的身体进行了一遍系统的检查，整体看来已经完全无碍了，这让医生们越发犯了疑惑，说实话，还真有人自己都怀疑是不是当初的病危是误诊了。

　　太奇怪了！

　　下午一点多的时候，老人家已经完全能大声说话了，手脚也都能动弹自如了，虽说与以往的健朗相比还差了一些精神头，但比一般同年龄的老人可真是健康了不少。很显然老人家也不是愿意躺着的人，已经强硬的下床了。不过，再强硬也是强硬不过这膝下的子子女女们，想今天就出院是不可能的。

　　“你们是想我这老太婆过年就在医院里过啊！”

　　老人家那叫一个气，不过气着气着又被气笑了：“还别说，平日里想要见着人这么齐可难得，看来我这以后……”

　　后面的话，在场的人哪敢让老人家都说出来啊，楚晴早早就将老人家给拦住了，一个劲儿的在嘴里嘟囔：“坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵！”

　　接下来，医院又进行了几次检查，最终在老人家实在闹得不行同时大家也的确觉得过年呆在医院里不合适，加上医院数次检查结果都非常好，由此也就赶在除夕夜之前出了院，当然了，肯定是有专门的医护人员跟着的。

　　而这个过程中，楚晴以及楚父楚母显然是不可能离开了，其他的亲戚也都留了下来，临时也都决定今年的年就在狮城姑婆家里过了，一大家子的人一起也是热热闹闹的过了一次年。

　　侯牧云呢这也是第一次见到楚家这么多的亲戚，而且都是很亲很近的亲戚，也算是真正的近距离接触了所谓的大家族。可不大吗，就楚晴这一代的小辈加起来少说也有二十来人，再往下比他们还小的一辈人数就更多了。楚晴算是这一代里最小的几个之一，反正侯牧云跟着都是要叫哥、姐、嫂子、姐夫的。

　　楚家这一圈亲戚中都是做生意的多，另外也有一些知名的医生、律师之类的职业，相互之间凝聚力也强，这亲戚帮亲戚的，自然也真没个条件差的，不说都是顶级的豪门吧，但起码算得上都是所谓的上流社会了。

　　还别说，侯牧云平时虽然交往的都是大明星之类的朋友，但像这样的“上流社会”还真接触不多，不过，彼此之间相处还算是和谐的，毕竟楚晴以及楚家在那摆着楚父楚母对侯牧云又是非常重视自然是没谁摆什么谱给什么脸色，另外，谁也都知道侯牧云不是什么穷小子或者小白脸，真论起来，侯牧云的身家还比在场很多人都高，知名度就更不用说了，大家对他也都是客客气气热情的很。

　　另外，不得不提一句楚晴这个姑婆，对侯牧云特热情特亲切特好，也不知道是爱屋及乌的原因，还是侯牧云本身的原因，总之这里一大圈子的楚晴这一代的妻子或者丈夫，在老人家的眼里都比不上侯牧云。

　　而侯牧云呢，总感觉这老太太似乎是……知道点什么！

　　当初那一股暖流侯牧云是感觉得到从自己的手上传到老人手上的，他总觉得可能老人家也感觉到了。

　　不过，老人家没说，侯牧云自然也不可能去问。而且这种事情就算是老人家亲口问了，侯牧云也是打死都不可能说出去的。

　　也许是老人家的阅历和人生经验是不可能将这些事情往外说的吧……

　　也可能真是侯牧云自己多想了。

　　总之反正谁也不可能会将老人家的突然好转与侯牧云联系起来，倒是有不少人说是老人家念念不忘楚晴等楚晴来了精神头就好起来了病情就好转了之类的话，有以此作为一个说法的，也有以此来拍楚家马屁的，毕竟整个亲戚圈现在发展最好的也是楚家！

　　既然临时有变在了狮城过年，侯牧云少不得自然得要去见见师十五的。不过，说来也是比较巧了，在大年初二这一天，还没得侯牧云去找师十五呢，师十五就出现在楚晴姑婆家里了，跟着他父母来给楚晴姑婆家拜年的。

　　侯牧云见到师十五很意外，师十五见到侯牧云更意外了。

　　师十五知道楚晴姑婆发生的事情，倒是原谅了侯牧云来狮城没有第一时间找他，另外也说了今天来的原因：“狮城就那么大，我们家和楚晴姑婆家认识也是很正常的事情，楚晴的大表伯和我爸是生意上的合作伙伴。”

　　在狮城呆到了大年初四，楚晴姑婆后期的检查也是没有任何问题，假期呢还有，楚晴就和侯牧云离开了狮城飞去了马尔代夫，在那边呆了三天就回国内了，初八这天公司和剧组都复工。

　　安安静静的复工，没有像去年那样一开工就搞出那么多的开年大炮。

　　侯牧云在接下来的这段时间内都是电影后期和电视剧拍摄两头跑，又开始了劳碌命，虽然没有再当电视剧副导演了，但比谁都忙。

　　电影后期制作需要花费的精力与资金比侯牧云想象的要大很多，即便后期制作团队非常强大，糅合了国内顶级团队和好莱坞团队，但依旧出了不少问题。

　　遇到问题怎么办，解决问题呗，无非要花更多的精力、财力与时间，在侯牧云看来反正也已经忙得焦头烂额不怕再焦一点烂一点，总之这部电影他是一定要精益求精的，哪怕延迟上映的时间都在所不惜。

　　而楚晴这边显然也遇到了不少问题，比如说电影的发行、院线等方面，这可都是交给她来忙活的。华夏电影圈的水有多深，楚晴也总算是见识到了。


第353章 入围格莱美

　　如果说电影是一个产品，那筹建剧组、寻找演员、完成拍摄、后期制作就是属于这个产品的生产，一个产品生产好了自然就要销售，销售的途径需要寻找发行公司等投放到院线进行拍片，而观众们买票进电影院观看就算是这个产品的“使用”了，使用之后口碑好自然就促使产品的销量走高以至于推动下一批产品也就是下一部系列电影的进行生产。

　　之所以说电影圈水深主要体现在“销售渠道”这一块，拍了电影可不是纯粹就拿过审核后了丢在电影院里就能放，这还得需要院线进行排片，而如何排片也就是所谓的拍片比，这就是其中的一个水坑。

　　说句简单的话，那就是凭什么给你这部电影排片。

　　仅仅就真的是你这部电影好看吗？

　　虽说一部好看的电影必定会获得更多的排片，毕竟院线也是靠票房来分成的，但显然也不是那么简单而已。

　　两部品质差不多的电影就会获得同样的排片比吗？

　　这显然是不可能的。

　　而楚晴现在就是要去解决这方面的问题。

　　《剑尊》电影的出品方是晴天影视和天空文化，这两家公司在此之前都未做过电影，也不可能有着发行方面的能力，而这自然也就要去寻找发行公司。

　　发行公司的作用就是解决如何将电影投放到院线以及在院线如何拿到高拍片比的问题，现在好哪一家发行公司成了楚晴一个非常头痛的问题，不是找不到，而是想要掺一脚的发行公司太多。

　　无疑，即便《剑尊》还在后期制作之中，但其票房号召力在这些专业人士看来已然是强到了爆炸。

　　“既然票房号召力所有人都这么看好，为什么不直接跳过发行公司啊？”

　　侯牧云对这一摊是真不了解，见楚晴忙碌，很天真的问了一句：“咱直接找院线多好，还省一笔发行费用！”

　　楚晴很无奈，也不知道该怎么和侯牧云去解释，也就做了一个最简单的比如：“打个简单的比方，你的影片票房为100块，交纳国家电影发展该专项基金管理为会员的5%、营业税及其附加3.3%，扣除这两项之处后剩下的就是俗称净票房。接下来影院和院线方拿净票房的57%，剩下的收入由制作方和发行方分配，一般情况下发行方拿其中的5-15%，基本最终制片方能拿到这100块当中的33块，差不多就是票房的33%。如果没有发行方，能差不多拿到37块左右。再在这个基础上打一个比方，如果没有发行方，可能就100块票房。如果有的话，票房不说翻倍吧，哪怕排片增加一成半，这发行费也就赚回来了！而一般来说，有没有发行方，拍片比的差距绝不是一成半这么少。”

　　“你这还叫简单的比方啊，听得我头大。”

　　侯牧云嘿嘿笑着，他也知道这事儿楚晴肯定有自己的注意，自己这么一说也就逗一闷子。

　　说到这里的时候，突然想起一人来：“媳妇儿，这事儿，你觉得找王校长怎么样？”

　　楚晴一听乐了：“不怎么样！他连自己家投拍的电影都骂，还能管你这事儿。再说了，他家里和他是两码事，找他虽然是可以找，但必要性不大。”

　　侯牧云点了点头没再多说，他知道“豪门”的事儿也就出自“豪门”的人才能站到彼此的角度上看问题。听楚晴这么一说，也的确觉得不是很合适。

　　经过一段时间的选择，楚晴暂先敲定了一家实力强大的发行公司，就是挂在王校长家下的影业发行公司，这也能够获得在王达影城院线比较大的排片量，另外肯定还要再敲定1到2家发行公司，决定先拖一拖，毕竟影片还在后期制作当中，已经敲定了王达后倒也就不那么急了。

　　楚晴这边不再那么忙碌了之后，时间也一晃进入了3月份，侯牧云这边的节奏也开始放缓了，后期制作方面一些出现的问题都解决得差不多了，剩下的就真的是需要时间去慢慢熬了，另外在大方向上确定后侯牧云这甩手掌柜的属性也就自然而然的释放出来了，反正已经走上正轨也不需要每天看着。

　　3月10日，侯牧云在《轩辕剑主》第三季的戏份——天鉴和剑尊两个角色——全部杀青。

　　如此一来，侯牧云手头上的事情就变得更少了，人也就更……倒不能说轻松，而是自在，不需要再被某一时间给绑在一个地方了，至于小说漫画以及直播则是随时随地都可以进行的。

　　在《未来战纪》完本之后，侯牧云现在手头上再写的小说就一本《九天》，《九天》的更新量没有像之前《轩辕剑主》那么恐怖，基本每天就维持在2-3更，得空了爆发五更十更倒也不是难得一见的事儿，现如今《九天》的字数是300多万，篇幅不小，但就剧情来说进入中期不久，这本书预计在600万字以上完本。

　　而也就是在《未来战纪》完本之后，《九天》一直被压着的话题量也算是爆发了出来，当然了，也在《未来战纪》的良好基础上该书目前非但由侯牧云翻译出了英语版还由专门的团队翻译成了霓虹、韩、暹罗、阿拉伯、葡、西等十余种语言在全球发行实体书与电子书，势头非常之猛，被一些人称作继《HP》之后的又一部全球性的魔幻大作，当然了，再华夏更多人称之为玄幻大作。

　　随着《九天》的势头渐猛，天空文化已经着手筹备《九天》动画化的事宜，而寻找的团队则是与启阅漫画部进行了合作。日前，《轩辕剑主》的动画也在启阅漫画这边制作完成且已经上线，虽不如电视剧那么的一飞冲天，但口碑收拾都相当不俗，一是大IP的原因，二是这次制作也的确是精良，称之为华夏动画的良心也不为过。

　　如此精良的制作，也是天空文化愿意将《九天》与启阅再度合作的关键原因。

　　漫画方面，《九天》漫画和《渔人传说》都还在火热连载，同步发行华夏和霓虹。

　　直播方面，侯牧云还是和TT续约了，现如今直播已经成了侯牧云最大的“自媒体”，除了日常秀技能外，最关键的是可以通过直播省去了很多的宣传费用，侯牧云自然不可能舍弃掉。

　　至于签约之后的时间嘛，自然是更加自由。

　　而年薪当然是涨了，而且涨到了一个直播界所有主播们都可望不可及的一个天价，就这，TT方面也绝对是在被窝里捂着偷乐。

　　侯牧云啊！

　　一个侯牧云足可撑起一家直播平台。

　　而TT如今早已是业界的执牛耳！

　　多说一句的是可能是受了侯牧云的刺激，现在多个直播平台都是找了一位或者多位当红的明星做主播，不再是之前那样几百年才直播一次，而是几乎每个月恨不得每个星期直播一次。

　　而天价的薪酬在前，加上通过直播也确实能够黏合粉丝，当红明星们倒也都是倍儿乐呵的直播着。

　　从某种意义上，侯牧云也算是为华夏娱乐特别是直播方面的繁荣做了一定的贡献。

　　闲下来的刚开始几天侯牧云是很舒服的，每天写写小说画画漫画做个直播烧个菜等楚晴回来，过了几天，也真不知道是不是算之前太过于忙碌和快节奏了，这么放缓下来几天，居然感到了一些不舒适！

　　这让侯牧云感觉到了一些可怕！

　　这可和以前的自己真有点不像。

　　转回头一看，除了身份财富等方面的变化，侯牧云发现自己整个人的变化也非常大，一些习惯，一些性格，乃至人生观价值观都有受到影响。

　　好事还是坏事？

　　侯牧云倒是不会去细究这些没有意义事情的人。

　　3月15日，侯牧云接到何老师打来电话说《归园田居》第二季要开录了向他敲定行程安排，侯牧云竟然发现自己挺兴奋，不是因为别的兴奋，而是因为工作安排，这让他在接完电话后少说还骂了自己十几句“贱”。

　　而紧接着，侯牧云就有些后悔自己真是高兴太早了。

　　师十五打来电话邀请侯牧云做演唱会嘉宾，萧雨打来电话邀请侯牧云为他们乐团第二张专辑做编曲，黄三石打电话邀请侯牧云帮忙去他正在拍摄的电影里客串个角色，王涵打来电话邀请侯牧云代班主持两期关于传统工艺的节目，花少打来电话邀请侯牧云参加他当制作人的一个读书类的节目当首期嘉宾……

　　“这一个个都是知道我闲下来所以给我找事情做吗？”

　　侯牧云接完这一个接一个的电话也是服了，现在总算是知道这几天的舒适是为了接下来的煎熬CD来着。

　　可这还不止呢，3月20日，侯牧云正给花少当了首期嘉宾才录制完，又接到了L.O.打来的电话，L.O.打来电话也是奇了，啥事都没说就说了一句：“等下你会接到一个电话，被当骗子给挂了。”然后就挂了电话。

　　关于侯牧云最初将师十五的电话当成是诈骗电话的事情，知道的人不少，都当成了笑谈。

　　这不，L.O.给侯牧云打预防针来了。

　　L.O.的电话打完不久，侯牧云就接到了一个电话号码是国外的电话，接起来后，电话那头是一口子的英语，说一通下来的意思是代表格莱美奖官方邀请侯牧云参加今年格莱美颁奖晚会的——电话打完后肯定还有正式的请帖。

　　“格莱美？”

　　侯牧云有些懵，给L.O.回拨了一个问了清楚才知道侯牧云给她写的歌——除了那首上了北美公告牌排行榜的合唱还另外写了好几首——总共有四项入围，其中包括最佳摇滚歌曲和年度歌曲，侯牧云这次是作为入围者的身份参加颁奖晚会的。

　　而L.O.，除了侯牧云这四项也与她相关的入围外，还有5项入围，总共9项入围，领跑今年的格莱美！

　　在接到这个电话不久后，格莱美官方自然也公布了今年的入围名单，作为全球知名度最高影响力最大的音乐奖项，这自然也是华夏国内歌迷们以及吃瓜群众们的围观对象，这入围名单一出，议论声自然就出来了，而且今年比起往年来要大了不止一倍两倍，原因自然也就是看到了侯牧云的名字。

　　往常格莱美与华夏国内的音乐界关系真不大，除了马友友、谭盾、琅琅以及杭天琪之外，真就没谁正儿八经的拿过格莱美了。不过，倒也是华夏市场越来越大的原因，近几年来有不少华夏明星参加了格莱美不假，比如说张简，连续好几年都走格莱美的红地毯了。

　　当然了，近几年来对于华夏歌迷们最大的惊喜无疑就是L.O.这位华人的出现，而且连续拿下格莱美大奖。

　　特别是去年到今年，L.O.这位国际巨星也与华夏内地联系的越来越紧密。

　　而今年嘛，大家就更兴奋了，侯牧云入围了，而且入围的都是大奖，只要获奖，这几个奖项可都是一定会出现在直播当中的，而不像之前有人拿了所谓的“格莱美主席荣誉奖”是在后台颁发的。

　　这其中还包括着最大的奖项，年度歌曲！

　　要是得奖了，这无疑将会创造华夏音乐在格莱美上的记录！

　　很多人都期待着。

　　对于侯牧云能不能获奖，所有人都抱着非常大的期待。

　　这要是搁别人，别说是这最大的年度歌曲了，就一般的奖项也信心不大，但侯牧云可不一样，这是一个向来擅长创造奇迹创造纪录的人，说得更大一点，这是丫的奇迹本人啊！

　　但有人犯了嘀咕，这次猴子会去吗？

　　显然这也是在录制完节目后请侯牧云吃饭时得知这个入围名单后花少的问题：“猴子，这次格莱美可没闹你，你会去的吧？”

　　侯牧云很直接：“我去！”

　　花少翻了白眼，更直接的爆了粗口：“尼玛这是去还是不去啊！”

　　侯牧云一脸严肃地说道：“花少哥，作为一个娱乐圈的老人了，又是著名主持人，你这话说的没水平啊，什么叫做没闹我，说的好像上次金曲是因为金曲怎么我了我才不去的一样，这话说出去我的黑锅可就背大了。”

　　花少一听直接炸了，用勺子挖了一大勺的辣椒酱按着侯牧云就往他嘴里送：“跟我来这套是吧！”

　　侯牧云见了，哈哈哈大笑着如泥鳅一样赶紧跑了。


第354章 组团赴美

　　入围格莱美，接到格莱美官方打来邀请参加挽回的电话，紧接着又收到正式请帖，网上一片热议，到处跑通告的时候遇到熟不熟的人也都是一见面就问格莱美相关的事情，可以说接下来几天侯牧云的耳朵几乎都要被格莱美这三个字给磨出茧子了。

　　3月20日的时候，CBS那边也打来了电话，询问侯牧云来美利坚参加格莱美的相关事宜，同时也提到了《轩辕剑主》第二季完整播出后北美市场的一系列反响极好，加上又是预定了第三季播出权的，CBS那边告知侯牧云趁此参加格莱美的机会带着剧组团队去北美一趟，参加一些宣传活动，比如说参加一些脱口秀之类的节目，接受一些采访。

　　另外，侯牧云还接到了SS集团那边传来消息说是星云奖将在四月初开奖，透露给了侯牧云不少信息，言外之意就是需要侯牧云去领奖，对，是领奖，显然SS集团的游说是非常成功的，这次的星云奖几乎是侯牧云的囊中之物。

　　格莱美也在四月初开奖，如此一来，北美也就是势在必行了。

　　抽两天时间先将《归园田居》第二季给录了开头，又将一通的邀约给清掉，侯牧云回到了电视剧剧组，目前主要的演员还都是在这边，到了这边碰了头，之前已经将CBS的邀约告诉了他们，这次碰头是确定了一起去的人员。

　　算起来这个邀约也是比较突然的，很多主演的行程安排都比较满，虽说每一个都很想随行，但也实在是行程上的安排，不好随意爽约，特别是目前剧组里一些因为《轩辕剑主》而爆火起来的演员，显然不能随便的“甩大牌”，倒是原本的一些大牌演员底子硬人脉也广，活动一下就能推动。

　　最终，剧组这次和侯牧云一起去北美的人选确定了下来，聂磐、东方、李冰、洪雷、刘亦灵等六个人。

　　3月26日，剧组一行人一同在浦东机场上飞机前往美利坚的LA，除了他们外，还多了几个人一起，奚瑶、何仙姑、张简、师十五、范冰、AB等十来个明星，这些人当中一部分是应邀参加格莱美的，还有一部分则是前去LA参加一个时尚界的重要派对，几乎这次去LA参加两大活动的华夏明星大部分在这里了，约好了搭伙一起去。

　　楚晴没有一起随行，临时还有事情要处理，过几天会陪同飞去北美参加星云奖的颁奖晚会。

　　今天在机场看到这一幕的吃瓜群众们真是被这阵容给吓到了，尼玛这里全是福布斯华夏名人榜上的人啊，基本都是一线明星。

　　赶紧拍照发围脖发朋友圈！

　　赴美华夏明星军团啊！

　　这里的二十多个明星，侯牧云混迹这个圈子一年多也几乎都是认识的，当然也有第一次见面的，比如范冰、AB等，之前都没正式接触过，这次算是正儿八经的见了面，彼此也都倍儿客气，留了电话微信什么的联系方式。

　　张简和侯牧云见过好几次了，这次见着，特别感慨也特别感谢。她已经连续好几年应邀参加格莱美了，而且每次都是走红地毯的嘉宾，不过，从未有作品入围过格莱美，这次不同，她有一首歌曲入围了，虽然只是小奖，但也绝对算是一个突破，而这首歌正是侯牧云之前帮她写的一首英语歌。

　　虽说得奖的可能性非常低，毕竟北美的任何奖项都是有着游说制度在，但她依旧很高兴很开心，而且这次还会上台表演，这是莫大的荣誉！

　　张简很感激侯牧云，边上同行的几位歌手看向侯牧云的眼神则是泛着绿光的，虽说侯牧云在圈子里的性格和为人一向被传得不错，虽说他们很希望向侯牧云邀歌，但碍于唐突，一个个都是倍儿客气小心的向侯牧云提出了邀歌。

　　至于侯牧云嘛，倒也是客气，应都是应了下来，不过，前提自然也是说了一句“有合适的肯定给你”。

　　“老乡，你这够扎牢（牛比）啊！”

　　何仙姑再次见着侯牧云也是特高兴，两人因为都是瑞城人的关系有乡音这一块因素在，说话聊天什么的也都要更亲切很多：“每次见你你可都是变化很大啊，这次要是没见你，估计下次再见你可都是拿过格莱美大奖的世界级明星了！”

　　“有意思吗？你也唐（调侃）我！还世界级明星呢，说得好像你还不是一样！”

　　两人用温市话聊着天，边上人一流全懵比。

　　同时也羡慕，这种因为乡音串在一起的情感，真不是谁都能来得了的。

　　当然了，除了这次一起去参加LA某个时尚派对的汤维和周斯拉，这两人也都是温市人，汤维是《剑尊》的影院，如今也参与到了第三季《轩辕剑主》的拍摄；而周斯拉则是蒋文的妻子，蒋文在拍摄《剑尊》的时候来探过班，还专门给侯牧云捎来了温市的家乡风味小吃。

　　这四人彼此之间都认识，汤维和周斯拉加入聊天后，其余人就更懵了，在边上听了大半天愣是一句没听懂，算是真正见识到了东方恶魔之语的可怕！

　　飞机经过漫长的飞行到达了LA，华夏明星组团赴美，这接机的人肯定少不了，包括了一些粉丝和媒体。华夏明星军团亮相机场，迎来了一阵的闪光灯，豪华阵容再次传回国内。

　　出机场后，侯牧云和剧组的人同行，接机的是CBS派来的人，安排住在了LA一家希尔顿酒店里，待遇级别相当高。进入希尔顿酒店，侯牧云不禁无聊的想起了一个关于某美利坚主持采访名媛帕里斯·希尔顿说要“进入”希尔顿的段子。

　　如此无聊的想法，可见侯牧云对于此次北美之行还是抱有一些期待和兴奋在的。

　　此行对于侯牧云来说，除了参加星云奖、格莱美奖以及带着剧组宣传照之外，自然也有想要摸一摸北美娱乐圈的意思在，谁都知道侯牧云未来势必要进入到北美娱乐圈也就是好莱坞的，无论是因为他的歌曲还是《未来战纪》这个大IP，好莱坞是肯定要闯一闯的！


第355章 北美签售

　　“到酒店了吧？还习惯吗？”

　　“杰尼到你那里了没有？”

　　“他是我的朋友，算是好莱坞的一位老油条了。接下来你们的北美行程，他会帮你们安排以及与主办方进行一些协调事宜，有什么事情你尽管麻烦他就是了，虽然是朋友，但也是付了钱的，不用太客气。”

　　“我这还得要两三天，尽量赶上星云奖颁奖晚会。”

　　“哦对了，晚上的时间你得空出来。我爸妈知道你来LA了，晚上约好了外公他们和你一起吃饭。”

　　“行，那就这样，我忙了。”

　　和楚晴通完电话后不久杰尼来了，很年轻，起码打扮是很年轻的，非常嘻哈的打扮侯牧云倒是能理解，只是他那一头绿色的头发有些难以接受，至于吊儿郎当的样儿和这头发一比也就无所谓了。

　　如果不是楚晴专门打来电话说过，侯牧云还真无法想象眼前这怎么看也是“葬爱家族”的人会是他们接下来北美之行的“向导”。

　　好吧，人不可貌相。

　　在一番交谈之后，侯牧云还是稍稍放了心的，起码一系列的行程安排看起来是挺靠谱的。

　　今晚剧组的成员都在酒店里休息或者自由活动，该干嘛干嘛去，明天开始第一个活动安排。而侯牧云呢，自然就是去陪岳父岳母以及楚晴的外公等人吃晚饭去了。

　　第一个行程安排，或者说是侯牧云的第一个行程安排吧，因为这个行程安排和其他人关系不大，不是参加什么脱口秀节目或者其他的，而是一场《未来战纪》签售会，这个活动是由SS集团来负责主办的，签售会就在LA一个很出名的活动中心。

　　这个行程安排在下午，剧组的第一个活动在晚上，也是在LA，所以聂磐闲来无事就和侯牧云一起去了，到现场后，聂磐真是吓了一跳。

　　他是一线明星，虽说不是正式的歌手没有开过特大演唱会，但什么级别的晚会没去过什么阵仗没见过，只是如何也想到在国内居然也能遇到这么大的阵仗。

　　可不大吗，这活动中心可不小，但眼下可是挤得满满当当，早已排起了好几条长龙！

　　聂磐也是羡慕了：“你在美利坚居然也有这么多的粉丝！”

　　侯牧云一脸“郁闷”指了指边上挤满了的人：“这哪是粉丝啊，我这正主就在这站着呢，也没一个认出我来的！”

　　聂磐一听乐了，哈哈笑道：“看来你是书红人不红啊！”

　　还别说，真是这样！

　　《未来战纪》这本书在北美是火爆了，火爆程度比起当年的《HP》都不遑多让，已经累积下来了非常庞大的粉丝基础。但，书是火爆了，关于作者知道的确真不多，也就当初因为“侵权”事件而引发了一阵子的“扒”，后来就没有太多人去关注作者了，甚至很多人到现在还不知道作者是一个华夏人，都以为“HOU”是一个北美人呢！

　　由此，侯牧云即便现在大喇喇的站在人群中，也没谁能认出他来。

　　但也不是谁都不认识侯牧云，比如说侯牧云正在往前挪往签售那边去呢，听到了有人喊他的名字，但不是“HOU”而是“侯老板”，华夏语。

　　侯牧云转头一看，乐了。

　　这可不就是自诩“头圆项短”和西门庆长得像极了的矮大紧！

　　“大紧老师你怎么在这里啊？”

　　侯牧云很意外也很高兴，当初去录制“奇葩大会”可就是冲着他去的，可惜没见着，没曾想在这给遇上了。

　　矮大紧晃了晃自己手里的书，呵呵笑道：“这不你这签售吗，刚好住得近就跑来凑热闹了。只是我这一来，我都看傻了，嚯，这人巨多的啊我还以为自己来错地方了呢，你这排场可比得上真正的大high腕了！我还琢磨着这排场我怎么的也排不上队正准备给谁打个电话找找你给走个后门把名给签了呢，没曾想转头就看到你了。”

　　“我还大high腕呢，也没人认识我哈！”

　　一边说着，和矮大紧一起先去了后台，主办方的人都在了，和主办方的人敲定了一些细节后，又和矮大紧聊了几句。

　　矮大紧这次来显然不是纯粹就来要个签名凑个热闹的，作为阿里娱乐战略委员会主席如今大多数的时间都在LA呆着，不仅仅是因为他原本就住这里，而是有着不少的合作在好莱坞展开，而这次来呢，也是多少与这方面有关，约了侯牧云一顿饭的时间有些事情当面聊聊。

　　矮大紧见签售会开始了，呆了一会儿就先离开了，同时聂磐也跟着一起走了，眼下这排场，聂磐知道这场签售会肯定需要不少时间，自己一直呆着也没意思，就应了矮大紧的邀请在LA四处逛逛。

　　侯牧云出现在签售会上，很多书迷是有些懵的，直到此时才算是知道了《未来战纪》的作者是个华夏人，不过这也并不影响他们的热情。

　　排队的人很多，侯牧云自然而然也就加快了签售的速度，而且是左右开弓两只手一起，这么一来，同样爱围观看热闹的美利坚群众们的脚步就走不动了，一个个全被侯牧云的签字速度给吓到了。

　　两只手一起签着字嘴上还和书迷打着招呼聊着天有条不紊的高速进行着，这样的场合即便是在老美这也不多见啊，刷刷刷，跟机器人流水作业似的，中间基本没停下来过。

　　疑惑了！

　　不会累吗？

　　我们看都看累了啊！

　　侯牧云的签名速度很快，但活动中心的人不见少，因为签完字都还在围观着呢，很多人都是纷纷拿出手机拍照拍视频，将侯牧云神一样的手速给发到了推特或者有土逼等网站上去，纷纷惊叹“神奇的HOU”！

　　“上帝啊，你们能想象得到这是一个人的动作吗？”

　　“最最可怕的是他不仅只是签了名那么简单，而且还应了很多人的要求写下了一些话，有些话还很长，但那么长的话就是手一抖就完成了！”

　　“我的天啊我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“这个神奇的HOU终于还是登上了北美的土地，熟知他的人都知道他是一个擅长创造奇迹的人，这一次的北美之行据说除了参加星云奖的颁奖晚会外他还会参加格莱美奖的颁奖晚会，天知道他将会第一次登上北美的土地就创造出什么样的奇迹！”

　　侯牧云第一次在北美正式亮相就是从这一次简单的签售会开始，在这次简单的签售会上他做了非常简单的事情那就是签名，但即便就是这么简单的举动依旧引起了极大的反响。


第356章 北美脱口秀

　　一场临时安排并没有多少宣传的签售会且并没有发生什么爆炸性的新闻事件，居然引起了那么大的轰动，这是所有人都没有想到的，甚至连多家网络媒体都在当天进行了实时报道，至于次日更是上了多家的报纸。

　　这样的轰动，别说侯牧云没有想到了，连国内得知消息的吃瓜群众们也是一脸懵。

　　“这是干嘛啊，不就秀个手速吗至于造成这么大的轰动吗？”

　　“老美的吃瓜群众不都是什么场面都见过吗，怎么这么点小场面就把他们给震成这样啊！”

　　“哈哈哈，猴子果然是个能搞事情的人，这是去了北美后的第一天吧，居然就闹出了这么大的动静！”

　　“你们这些人也真是站着说话不腰疼，咱们是看惯了猴子各种方式各种姿势的秀手速，可人老美可是第一次见啊，还不允许别人表达一下惊讶之情吗？傲娇脸！”

　　“哈哈哈哈北美大量吃瓜群众已经将侯牧云的手速列为东方神秘力量系列了！”

　　“其实你们还真别把老美想得太高大上，好多吃瓜群众对这个世界认识还不如我们呢，不知道咱们华夏在地球上哪个位置的人都多了去了，猴子这样的手速震到他们高朝也是很正常的事情！”

　　“听说猴子这次的北美之行活动不少，期待着侯牧云一路秀技能，千万别他吗的藏着掖着！”

　　“得了吧，猴子那性格让他藏着掖着比弄死他都要难受！”

　　“……”

　　在结束了签售会后，侯牧云离开了活动中心就直接回了酒店，然后和剧组的人一起前往了市中心北区的一家电视台演播厅，整个剧组将会在这里开始他们的第一个宣传，参与《柯南秀》的录制，该节目无论是在北美还是在国内都有着非常高的知名度。

　　在侯牧云回来前，节目组已经派了人来和剧组的人简单对了一下台本，相比起国内的节目，北美脱口秀节目的自由性更大，到时候节目上会出现什么样的问题和什么样的情况都是无法预料的。

　　这次参加《柯南秀》的有四人，侯牧云、聂磐、袁熙玲和李冰。在节目开始录制之前，侯牧云等人自然先见到了节目组的主持人柯南，不过只是做了简单的认识并没有对什么台本。

　　访谈只是该节目的一部分，大概的录制时间估计要不了半个小时，最终剪辑来的片段肯定更少。

　　上台前，侯牧云很明显的感觉到聂磐三人的紧张，而这三人中相比起来侯牧云相对最不紧张的不是上过联合国大会发表过演讲的李冰，反而是很少上节目的袁熙玲，好奇打趣了一句，节目袁熙玲的回答让侯牧云无言以对。

　　“我紧张归紧张，但最多就上台打过招呼吧，应该没有多少问题要问我的，肯定都问你们三人。再说，我也没什么知名度，肯定没什么好问的。”

　　李冰一听道：“那可未必，你是女主，在北美的知名度肯定比我高。”

　　袁熙玲脸变了：“那完蛋了，我英语水平可很一般！”

　　侯牧云宽慰道：“都别紧张，就算到时候真表现不好，CBS兜着节目组也肯定会帮你们剪掉的，反正到时候有什么说什么，不用怕！”

　　三人都好奇：“你就不紧张？”

　　侯牧云“支支吾吾”道：“我……我叫不紧张。”

　　三人齐齐翻了个白眼笑了起来，紧张的情绪有所缓解。

　　工作人员过来，告诉他们上场。

　　录制现场很小，与华夏各种综艺节目随随便便都能容纳五百甚至上千人比起来，这里的录制现场实在有点不够看，而且没什么现场观众，都是工作人员为多。

　　就一个台上，四个人依次坐着，柯南坐在比较高的办公桌后面，CUE了一下工作人员后，开始录制。

　　很简单很日常的开场白后，柯南说道：“《轩辕剑主》这部电视剧我想很多观众朋友们都看过了，这是目前为止在北美地区播出的最高收视的电视剧，而且在收视上创造了相当高的成绩。今天，我们邀请来了剧组的四位演员。”

　　“小说原著作者，也是《未来战纪》的作者。男主的扮演者，聂磐。女主的扮演者，袁熙玲……”

　　简单介绍过后，柯南直接向坐在离他最近的侯牧云调侃道：“HOU，听说在华夏都叫你monkey，是因为这和monkey-king有什么关系吗，所以你也会用棒子？”

　　做了一个斯诺克击打的动作，只是资质略微猥琐。

　　“也许吧，我想所有的猴子都应该擅长使用棒子，为了击败你的对手，也为了种族的繁衍。”侯牧云用非常流利的英语轻松接下了柯南的话，而且其中出现了多个一语双关以及同音谐音你的单词，好吧，老美很喜欢用这一套来展现幽默，紧接着又对柯南说道：“MR.CONAN……好吧，叫到你这名字，我还是忍不住的想起了霓虹一部著名漫画里的主人公，我想你应该也听很多人提起过吧？”

　　柯南笑着点了点头，并且摆出了“柯南”的经典动作，真想只有一个，随后笑道：“名字是一样的，但他的长相要比我更（cute）。”

　　侯牧云摇了摇头：“你要比他更可爱（cute），起码，你出现的地方没人被杀死（killed）。”

　　好吧，侯牧云说话的时候尽量押韵着来，老美也喜欢这一套。

　　柯南一听笑得非常夸张，自己拿名字调侃他，立马又被调侃了回来，嗯，这种感觉很爽。

　　侯牧云这算是开了一个好头，接下来的访谈，聂磐三人表现都相当不错，聂磐和李冰的英语水平还是可以的，虽说没办法在单词上做文章，但表达的意思还是充满了智慧和幽默。而袁熙玲的表现则要中规中矩了很多，毕竟语言上有着限制。不过，长相放在这里，笑得也好看，状态落落大方，这也就够了。

　　访谈中，侯牧云是柯南的主攻对象，除了电视剧还问了关于《未来战纪》与格莱美的事情，侯牧云的回答无疑都是很机智和幽默的，另外侯牧云还在中途应柯南的要求进行了魔方的速拧，最后又以一段即兴的爆笑的超快速的英语说唱结束了这次的录制。


第357章 开始席卷

　　对于侯牧云，柯南或者说节目组显然是下了一番功夫的，翻找了他很多的事迹，以此在访谈中能够切到点上去，无论是魔方还是斯诺克，都是他们之前知道的，否则也不会贸然的提出这样的要求。

　　说实话，柯南和节目组在翻找出侯牧云的相关事迹时都是惊讶的，甚至很夸张的怀疑这肯定是作假，也实在是侯牧云做的每一件事情都几乎是挑战了人类的极限，而且不是一件两件而是很多件。

　　至于最后的即兴说唱，完完全全是真的即兴。开始的时候柯南是提到了关于侯牧云和L.O.合唱的那首《AT-ALL》，侯牧云就是负责其中说唱部分的，由此柯南提出让侯牧云秀一段说唱作为最后的ENDING，柯南要求的是说唱，而侯牧云直接给出的是即兴说唱，内容都是在刚才的访谈上进行即兴创作的，而且，将之前的多个点以说唱的方式给出了非常爆笑的效果，这是柯南没想到的，他很惊艳，本就习惯性夸张的表情和肢体动作就更加夸张了！

　　柯南很清楚这完完全全就是即兴，他对说唱文化有了解，也很清楚这样的即兴能力以及即兴表演出来达到这样的效果是何等的高难度！

　　录完节目后，见惯了这个圈子各种天才的柯南也是大吃一惊的！

　　柯南大吃一惊的时候，侯牧云等人也在大吃一惊，不过这个惊是“惊喜”，此时他们正在LA唐人街一家非常有名的中餐馆吃夜宵，做东的人正是矮大紧。矮大紧是圈子里有名的吃货，非但能吃，而且极为擅长找好吃的，眼下在这家餐馆吃的就是最最正宗的本帮菜，饶是侯牧云这个已经有着“厨神”级别的人吃的也是津津有味，之所以说让侯牧云感到惊喜，正是“正宗”二字，饶是他在没人指导之下也烧不出这样的“正宗”，这种“正宗”包含着特有的风味！

　　据矮大紧介绍，这家餐厅开了有很多人年，现在掌厨的算是第三代，最早的第一代主厨是在七十年前就来到LA的，直至现在，做法上是完全继承了第一代的特色，基本是原汁原味的保留了20世纪初的那种特殊风味。

　　锅烧河鳗、佛手肚膛、油酱毛蟹、响油鳝糊、油爆河虾、红烧划水、红烧回鱼、黄焖栗子鸡、糟毛豆、荠菜春笋、冰糖甲鱼、扣三丝、沪上小笼包……

　　聂磐是沪市人，平时在剧组食量是真不大的，而现在则是吃疯了，嘴里塞着满满的还一直嘟囔：“我太后悔了，上次来LA游学居然没想到找大紧老师，要是早点和您联系，我就不用在那几个月里拿泡面解馋了！”

　　洪雷也竖起了大拇指：“在吃这方面，整个娱乐圈我就服三个人，一个是黄三石，一个是猴子，再有一个就是大紧了。三石头和猴子是只能做吃的，而大紧则是能找吃的，我这辈子学三石头和猴子是学不了，大紧老师这本事可得学过来，这可真是能享一辈子福的！”

　　矮大紧呵呵笑道：“洪雷兄，我这本事你还真学不了。别说你太忙没办法满世界到处跑了，就我这身材，你可吃不出来，吃不出来我这身材啊，本事就有一半是永远学不成滴！不过，你可比我有口福，我至今可没尝过侯老板做的菜，圈子里可都传神了，要不是这段时间工作太忙，我真早就厚着脸皮飞回去赖猴子家门口蹭饭吃了！”

　　侯牧云一听，笑道：“得了吧您，上次我还专门去帝都参加奇葩大会找您来着，可惜了没见着！您要有时间，以后我专门找一天给您试菜去，不过，作为交换，你可得将霓虹那位天妇罗大师的联系方式告我，上次看你那期节目，让我吞咽不知道多少口水！”

　　矮大紧一听就乐了：“你去霓虹也不怕被人打回来，整个霓虹漫画市场全给你搅和了！”

　　“还别说，我还真得找个机会跑霓虹‘耀武扬威’去！”

　　“……”

　　一群人吃得很好，聊得也非常好，多少有着他乡遇故知的情节在这里面。而矮大紧也趁热打铁，吃完饭后喝着茶的时候就将这次找上侯牧云的主要目的就全盘端了出来。

　　“侯老板，听人说你的第一部电影《剑尊》杀青进入后期制作了？”

　　“发行公司找怎么样了，有需要帮忙的吗？”

　　“这些天我在这里听到不少好莱坞的大Studio找上你询问《未来战纪》的版权了，听说你目前不打算将《未来战纪》的影视版权授权出去，这是真的吧？”

　　“看你这节奏，是准备自己拍摄《未来战纪》，而且我猜测《未来战纪》的拍摄你是准备挪到好莱坞来或者肯定是要投放到好莱坞这边，对吗？”

　　“我这两年来的工作重心一直都是在北美这边，负责的就是为阿里泛娱乐方面与好莱坞的合作。”

　　“不知道你知不知道近两年来华夏资本正在以飞快的速度进入好莱坞，除了前段时间王达并购传奇影业，另外还有国内的多个大资本正在与好莱坞的多个大Studio在进行商谈。华夏资本进入好莱坞就像当年索尼收购米高梅哥伦比亚一样，势不可挡，也是一个必然的事情。”

　　“在华夏资本大量进入好莱坞的同时，华夏演员和导演势必也将在好莱坞掀起巨大的波澜，这也是无法阻挡的事情。”

　　“关于《未来战纪》，无论你是要自己拍摄还是寻找好莱坞大Studio进行合作，特别是有华夏资本背景的大Studio，有什么需要我的地方尽管说，别的咱不敢说大了，牵线搭桥以及帮你规避一些风险，这一点我还是做得到的。”

　　“说实话，我这次来找你原本的目的是为了给阿里泛娱乐和你牵线搭桥，不过现在已经不重要了，重要的是华夏电影能够真的杀入到好莱坞，说大了，真就是希望华夏电影人能真在好莱坞占据一席之地，而不是目前零零散散的打游击。”

　　“包括我在内的很多人都觉得《未来战纪》将会是一个非常好的机会，就题材上来说是好莱坞永不褪色的科幻电影，就知名度而言，这个IP在北美家喻户晓！”

　　“……”

　　矮大紧和侯牧云聊了很多，侯牧云当成了现场版的“大说”来听，听肯定是能听得进去的，至于如何决定，侯牧云自然不急。

　　当然了，矮大紧也没打算一上来就真和侯牧云达成什么协议，反正聊聊看嘛，聊了总比没聊的好，而且矮大紧的话也都是实话，特别是《未来战纪》这个大IP，他和很多人一样，都非常看好。

　　结束和大紧老师的饭局后，第二天侯牧云继续带着剧组的人四处参加节目对《轩辕剑主》进行宣传，CBS的实力是不用说的，帮忙找的节目都是在北美有着超高收视的节目，能为《轩辕剑主》进行宣传的同时，也让剧组的很多人都在北美市场混了个脸熟。

　　华夏演员如此大规模高频率的在北美上通告，这还是头一次。

　　美利坚的节目录制与播出之间的周期很短，27日录制的《柯南秀》在29日晚上就播出了。

　　而在当天晚上，还有一个在28日录制的节目也播出了。

　　这两个节目播出后，关于侯牧云在《柯南秀》上的多个镜头火速在网络走红，获得了超高的点击量，特别是最后一段的超爆笑超快速的即兴说唱。

　　另外一个节目是28日录制的几个节目之一，这个节目不是脱口秀，而是一个北美最火的美食真人秀节目，侯牧云在这个节目上技能无疑是秀到飞起，关于他其中一个刀功片段，在“有土逼”疯狂的传播，疯狂程度不亚于那段即兴说唱。

　　这两个节目的播出，如是两股狂风，开始席卷！


第358章 裁缝技能卡

　　沪市，音乐猴工作室。

　　处理好手头上的事情后，小胖拿着手机刷了一下围脖，随后神色精彩了起来了，边上老付见了，好奇问：“小胖见着了什么奇怪的东西了？”

　　小胖笑道：“这‘东西’还别说，不是一般的奇怪。”

　　老付凑过去一看，乐了：“这‘东西’还真是到哪都搞事情啊！不是说去北美是参加颁奖晚会去了吗，怎么还录制节目了啊？”

　　小胖：“这次去北美，除了格莱美和星云奖外，还带着《轩辕剑主》剧组去宣传呢，这几个节目都是为了宣传电视剧去的。果然和大家猜的没出入，这不管到了什么地方都要秀技能啊。这次的北美娱乐圈是有的热闹了！”

　　老付：“这么夸张？”

　　边上另外一个工作室成员显然也看到了关于侯牧云几个节目片段在北美网上走红的事情，笑道：“那可真不是一般的夸张，好几个片段可都在北美网上传疯了，随后北美网友们又扒出了很多猴子以前的视频什么的，又爆火了一波，现在北美网上议论最多的就是侯牧云，势头之猛都盖过格莱美大奖最终归属的猜测了！”

　　老付：“嚯，这还真是够能折腾的啊！嗐后悔了，早知道就跟去了，现场看热闹肯定更有趣。”

　　“……”

　　象山，《轩辕剑主》剧组。

　　剧组休息期间，老戏骨们基本是坐着打盹休息，年轻一些的则大多数都是拿着手机要么排排坐开黑王者要么刷着围脖和朋友圈，突然副导演叫了一声：“大家，快来！看看看，侯导又不安分了哈哈哈哈！”

　　一听副导演这话，所有人都抬头看了过去。

　　“哎哟我去，侯导这果然是到哪哪爆炸啊！不是才传出来你签售会上秀手速吓老美一大跳吗，怎么又刷起电视节目来了啊，这说唱也是没sei了啊！”

　　“哈哈哈这全世界能在老美的地方上掀起这么大动静的估计也就侯导了！老美的吃瓜群众们这次有点折腾了！”

　　“侯导这是要超神啊！刷完国内刷霓虹现在开始刷北美了，这是一人刷三路带节奏啊！哈哈哈，估计再要不了几天五大洲的‘野区’就得都被他承包了！”

　　“聂磐袁熙玲他们太幸福了，跟着侯导去北美绝对是吃香的喝辣的啊！这次去北美的明星不少，但他们都加起来的版面和曝光度肯定也不如咱剧组的一个零头！这何止去刷个脸熟啊，这是要直接刷出知名度啊！”

　　“怎么现在后悔没一起跟去了吧！我早说了，这次侯导肯定是要搞出事情来的！”

　　“你们一个个也别羡慕嫉妒恨了，咱争取将第三季拍得更好，版权是肯定还会往北美去的，到时候收拾再网上走一波，大家伙全体去北美刷脸去都不是事儿！”

　　“……”

　　长沙，快本录制后台。

　　“何老师快看，还真的和你猜测的一样诶！你之前说这次北美之行，那么多华夏明星的曝光度加起来都肯定比不上猴子，我起初还不信，毕竟除了他之外那么多大牌呢，还有很多在北美还很受欢迎的女明星，特别是有那个时尚派对在，肯定不会比猴子少，没想到，格莱美和那个时尚派对还没开始呢，猴子这就发力了！”

　　“这，我也真没想到。我那么有信心是觉得猴子肯定能在格莱美上拿奖，没想到来了这么一出，这家伙还真不消停！”

　　“怎么不消停了，过年期间不就真没传出什么动静吗？我还以为怎么了呢，和去年开年的时候各种搞事情根本没法比，原本这是憋着发大招呢！”

　　“……”

　　华夏各种与侯牧云有关没关的场合都在讨论着侯牧云这几天在北美刷节目的事情，至于网上就更热闹了，有各种议论，也有翻墙去外网看各种议论的，一个个乐此不疲，华夏明星这么在北美搅动风云的可真不多，能不凑热闹吗？

　　就新闻版面而言，去年拿到奥斯卡终生成就奖的陈港生都没侯牧云这次多。当然了，版面数量是数量，质量肯定是要更高一些，毕竟奥斯卡终生成就这七个字可不是一般的荣誉。

　　侯牧云和剧组的人在这三月底疯狂在美利坚西海岸刷着“综艺节目”，短短几天内整个剧组上了5个脱口秀节目和其他三个节目，可以说真是在北美足足露了一把脸。

　　进入四月初，继续参与节目录制的同时之前录制的节目也相继播出，关于侯牧云的话题非但没有平息下去还继续在疯长。

　　星云奖的颁奖晚会在4月6日，而在4月4日这一天，侯牧云和剧组的演员另外收到了一个不在安排行程内的活动，那就是5日参加在LA举办的那个具有非常大影响力的“时尚派对”。

　　临时收到这个活动邀请，剧组的人都很高兴，他们都多少知道这个活动有多难进，而参加这样的活动无疑是能够增加很大的曝光率和提高很大的知名度，不仅仅是各路明星，很多名媛和名模以及名人也都会想办法挤进去。

　　剧组其他人是高兴了，侯牧云却有点懵，没办法，到目前为止如果说哪个与娱乐圈沾边的领域是和他半毛钱关系都没有的估计就是时尚界，压根就没这方面的“素质”在，别说时尚了，平时连配个衣服要是没有别人帮看着也不定能穿出什么样子来，至于什么场合配什么衣服什么衣服配什么领带以及什么配饰，那就更是两眼一抹黑了。

　　而时尚界的很多事情，侯牧云就更不知道了，他是真不想去，但一见其他人的兴奋劲儿，他又不好开口，他要不取了，其他人虽然也能去成，但感觉肯定就不一样了。

　　行吧，让他们随便搭配吧。

　　至于到时候被拍到是什么样子，那也就随便了。

　　“诶！”

　　侯牧云突然想起了一个一直放在“包裹”里没用的技能卡——裁缝技能卡，想到了，自然就拿出了放到卡位里了，花了几个小时“学习”了之后，虽说裁缝技能卡里并不涉及到与现代时尚有关的东西，但怎么做衣服改衣服并且好看那是讲得很清楚的。

　　他们这次好些个人一起来北美，负责服装化妆等的工作人员肯定是有同行的，学习了这个技能后，侯牧云就去找了服装搭配师。

　　搭配师一听侯牧云的意思有些懵：“你要自己做衣服？”

　　侯牧云点了点头，也没管她的惊讶，在找起了材料和工具来。既然有这技能在，不用白不用。再说了这是个时尚界的聚会，反正也不可能穿不出高大上的时尚来，不如穿点自己爱穿的。

　　“那行吧，材料和一些工具都在这里了，您要有什么需要，我再给你找或者卖去。”

　　搭配师临了还是忍不住再问一句：“侯导，真不用我帮忙啊？”

　　“不用不用，就随便我折腾得了，你休息去吧。”

　　侯牧云摆了摆手笑道：“起码我能折腾出一套丐帮制服，那也叫标新立异了哈。”

　　搭配师一听，不由吐了吐舌头，还别说，她还真心侯牧云真敢这么干。

　　在4日晚上，楚晴从沪市飞到了LA，赶到了酒店，打了电话问侯牧云在哪，随后来到了侯牧云所在的这个房间里，随后傻眼了：“这是干吗啊？”

　　这时候，侯牧云手里正拿着针线在缝衣服！

　　侯牧云对着楚晴“娇滴滴”一笑：“过来瞧瞧妾身的女红可还入得了眼。”

　　楚晴也顾不得侯牧云这犯贱的样儿了，整张脸都是好奇的凑了过去看了起来，楚晴虽说从未接触过女红，但家里的长辈真有不少是真女红有造诣的，没见过猪跑但也是吃过猪肉的，起码能看得出来侯牧云是在干什么以及他干了什么，由此，嘴巴不由张大了开，指了指侯牧云手里的布料：“这些都真的是你做的？”

　　“那是当然了，怎么样，是不是很有贤良淑德的潜质啊？”

　　侯牧云嘿嘿笑了起来，放下了手里的活，转头从边上拿了一个小袋子过来递给了楚晴，道：“喏，我这还抽空将剩下的布料做了一件衣服给你，上面的图案我可是花了不少工夫给你绣的。”

　　“真的吗？”

　　楚晴一听眼睛都亮了起来，接过小袋子打开从里面拿出了那件衣服一看，整个人都傻了，随后是脸红，再然后就是“暴打”侯牧云：“你还有没有一点正经了啊！”

　　侯牧云任凭楚晴打着，还是嘿嘿直笑：“哪就不正经了啊！我这可是花了不少心思和功夫呢！赶紧的，试试看合不合身！”

　　“有病啊！让我在这里怎么换啊……呸，我是不会换的！”楚晴拧着侯牧云的耳朵：“说，这种东西你还给谁做过！”

　　侯牧云板着脸严肃的不要不要的：“这话说的，这种贴身的衣物我能随便给别人做吗？再说了，别人的尺寸我也不知道啊……啊啊啊，我错了我错了！我向美利坚这块土地发誓，这东西我从别人做过，这辈子也只会给你做！”

　　楚晴一听这才红着脸将这件大红色的小肚兜给收进了小袋子里，忍不住又打了一下侯牧云：“你这脑子到底是怎么长的啊！”

　　侯牧云得意的笑。

　　“看你的样子肯定还有得忙，得，我先去一趟我爸妈那里吧。”

　　楚晴大概是弄明白了侯牧云在干什么，也知道了为什么要自己做衣服，也就没有打扰，说了一句就出门离开了。至于侯牧云为什么会做衣服，楚晴压根就没问，也实在是因为他会的东西太多了，要是每一件事情都问个清楚，估计这一辈子就不用干别的事情了。开始在一起的时候，楚晴还多少会好奇问一问，后来实在是太多了，也就懒得问了。

　　斯诺克都能打到世界顶级水准，传统工艺每一件都让那些传统大师们顶礼膜拜，会点针线活也就没什么好奇怪了。

　　虽然有时候楚晴也会怀疑侯牧云是不是外星人或者是和那些小说里写的那样得到了什么奇遇，但细细一想，生活中可不就是有太多人有着比小说里还精彩的还离奇的人生吗，比如说她哥哥，可不就是比很多传奇小说里的人物还要传奇。

　　“见完爸妈早点回来洗好澡换上小肚兜等我哦！”

　　楚晴出门前听到了侯牧云突然来了一句，恨不得转身回去再把他暴打一顿。

　　几个小时后，楚晴从父母那回来狠狠将侯牧云给“暴打”了一顿，而且是穿着今天侯牧云给她做的“战袍”。

　　“对了，你明天要一起去参加那个什么聚会吗？”侯牧云问。

　　楚晴有气无力的缓缓说道：“不去，我明天有安排，要去拜访几个人，看看能不能将《剑尊》发行到北美放映。你上次和我说在这里遇到大紧老师的事情，我觉得可以找他聊聊。好莱坞这块虽然我有挺多朋友和同学，但有些事情他知道的估计比我更详细……”

　　说着说着睡着了，做了那么久飞机回来没休息就又去了父母那里回来还被折腾这么久，实在是扛不住了。

　　次日，侯牧云和剧组的人在白天又参加了一个节目的录制，下午五点多开始剧组的人就都在化妆打扮忙着晚上参加派对了。这个时尚聚会和很多颁奖晚会一样，都有红地毯，走红地毯自然就是为了争奇斗艳。当然了，有些时候，谁和谁走红地毯也是一个话题。

　　这次剧组的人都是想和侯牧云一起走的，甚至连参加这次聚会的其他华夏明星也都想和侯牧云一起走，这也实在是侯牧云这几天在北美的风头太盛了，和他一起走，自然能增加不少曝光度。

　　不过，后来所有人都打消了这个念头，原因很简单，L.O.也参加这次的聚会，她要和侯牧云一起走。

　　只是，L.O.看到侯牧云的“战袍”后，后悔了！

　　“你真就穿这件衣服去啊？”

　　看到侯牧云的着装后，L.O.一脸懵比。

　　见侯牧云点头，L.O.二话不说摆手say-goodbye：“你这衣服，我是真不敢和你站一起，我还是找别人去吧。对了，梅宗珠今天也在的吧，我找他去。”

　　侯牧云很无奈，得，只能自己一个人走了。

　　夜幕落下后，比弗利山庄一片灯光璀璨，一辆辆高档轿车从远处开来停下走下一位位衣着华丽的明星名人，从踏上红地毯的第一步到最后一路都是闪闪闪的镁光灯。

　　侯牧云和剧组的人被安排在后半程走红地毯，剧组的人先走，聂磐搭档L.O.、洪雷搭档李冰等依次亮相，侯牧云是剧组里最后一个走的，他一出现，这红地毯周边围着的吃瓜群众们和记者们全傻眼了足足三秒钟，然后疯狂按下快门。


第359章 时尚派对

　　“我的上帝这就是华夏的那位HOU吗？他的衣服也太……独特了吧！”

　　“天啊这是什么衣服，我从没见过这种款式的衣服！”

　　“这是哪位新锐设计师的新作品吗？”

　　“虽然很奇怪，但你们有没有感觉这衣服很好看，他穿起来也特别好看？”

　　“何止是好看，简直就是太好看了！让人感觉是……华夏神话中的神仙一样！”

　　“这件衣服很有东方的神秘感，让HOU整个人看起来好像不是这个世界的人！”

　　“这样的红地毯上见过太多奇怪的服饰了，但奇怪的却又让人感觉好看的服饰真的不多，HOU这一件算一次了！”

　　“我对华夏的传统服饰也算了解了，HOU这件衣服有点像汉服又有点像唐装更有点像长衫，你要在仔细一看，似乎又像是西服，但感觉又都不像，好奇特。”

　　“……”

　　的确，侯牧云这件自制的衣服是很怪异，把老外们看得一脸懵比这也是很正常的，这件衣服的怪异在于它很有东方色彩，或者更准确一点说是很有东方神话色彩，这一点对于华夏人或者熟知华夏文化的人来说不难看得出来，它给人的感觉像是流云又像是行水，对，感觉这件衣服是能动的一样，细细看，似乎看到侯牧云周边是环绕着云和水的，这种视觉的冲击力是很大的，第一次看到难免会觉得特别。

　　还有一点很让人感觉奇怪的是这件衣服似乎一点时尚的元素都没有，起码对于这些常年拍摄时尚圈的记者等人来说，是完全找不到时尚元素的，但似乎又找不到什么沧桑感和历史感，看起来很舒服，很自然。

　　再穿在侯牧云的身上，整体呈现出来的效果就更强烈了。

　　侯牧云的笑容、眼神以及走路的整个状态，如果是华夏人很容易会想到四个字，谪仙临凡。

　　当然了，这种感觉是衣服赋予的魅力，更是侯牧云演出来的。

　　此时此刻的侯牧云就是将自己当成了一个“仙人”来扮演，而别人接受的信息自然也就更容易将感觉往这上面靠了。——如果主办方知道侯牧云将这个时尚派对的红地毯当成来说COS来走的话，真不知道会是什么样的心情。

　　这件衣服很怪，也很帅！

　　这是L.O.她们不愿意和侯牧云走的原因，如果仅仅只是因为帅或者怪，都可以一起走，但两者结合在一起，这种魅力实在是太独特，让人忍不住的升起退避三舍的想法来。说得再夸张一点，就是有些生怕自己站在旁边会破坏这种独特的感觉。

　　而侯牧云之所以能够自制出这样的衣服，不仅仅只是学习了裁缝技能卡那么简单，更是将灵感等多方位的属性都给用起来了。

　　不过……

　　在侯牧云走上红地毯之后，镁光灯各种闪烁，随着侯牧云渐渐走出一段距离后，红地毯开始的地方的附近那些记者们又懵比了，因为他们看到了侯牧云这件超级独特且好看的衣服的后面，居然就那么一整块的绣着一块图案，一只金色的猴子手里握着一条金色的棒子！

　　正面那么仙，这背面居然这么怪，这怪可不是鬼怪的怪而是搞怪的怪！

　　这尼玛是逗我们玩吗？

　　所有人都看傻了，更是看笑了！

　　在画面转化的太怪了吧？

　　这要是没背后这一块多好啊，这尼玛不是画蛇添足吗？

　　诶，不对！

　　很快，有人又发现了一些异样，他们发现随着侯牧云的走动，背后这幅图居然感觉也在动，图案里的猴子似乎是在慢慢的挥舞着棒子！

　　“我是眼花了吗？”

　　“你也看到了？”

　　“图案真的在动啊！”

　　“天啊，这是什么啊？”

　　“这好像是什么视觉差异化在引起人的视觉错觉……吧！”

　　“……可即便如此神奇，我还是觉得这背后的图案破坏了整体的感觉，有了这个设计整个作品变得有些土了起来！”

　　“哈哈哈，可能你还不是那么了解这个HOU吧！你觉得这破坏了整体的感觉，气势可能这种破坏了整体感觉的感觉就是他想要的感觉呢！”

　　“天啊我被你说晕了！”

　　“……”

　　L.O.等人都在上了车之后才看到侯牧云这套衣服的，还别说真没人看到这背后的图案，他们在前面走，走完后发现后面记者们有些不对，都有些好奇，随后一个个也都看到了侯牧云的背后，全都笑弯了腰。

　　好吧，这才是猴子！

　　不然要是真那么一本正经的帅到没边，还真无法习惯。

　　红毯的尽头是有签名墙和采访的，所有人都会在墙上签名，但不是所有人都会接受采访。

　　L.O.肯定是会接受采访的，但显然她这个时候的关注点全在侯牧云身上，对这种别人想求都求不来的采访不是很在乎，匆匆说了几句后结束了。

　　主办方的红毯主持人显然是准备采访侯牧云的，他这段时间在北美太火爆了，怎么可能不错过他呢，而且今天的这套衣服也太……亮眼了。

　　“HOU！”

　　主持人朝着即将走完红地毯的侯牧云招招手。

　　侯牧云见了朝着他走了过去，只是这才没走几步呢，突然不小心一个踉跄似乎是脚滑了一下整个人朝着前面摔飞了出去，幅度非常大！

　　这一幕来得太突然了。

　　所有人又都关注着侯牧云呢，显然都看到了，现场响起了倒抽冷气的声音。

　　然而，眼看侯牧云就要摔个狗啃屎的时候，但见他的一只手在地上一点，整个人来了一个非常漂亮的空翻稳稳落地站住了身体，动作非常利落，姿势非常帅气，衣决飘飘……如果不是假摔的那么明显的话，简直就是完美。

　　对，假摔，谁都看得出来这是假摔！

　　所有人都有些懵，然后又很不吝啬的送上了掌声，虽然知道这是假摔，都所有人都觉得摔得非常漂亮。

　　主持人显然是一个非常“耿直”的男人，等侯牧云到了身边后，也不问对参加这次聚会有什么想法或者衣服是什么样的想法之类的寻常问题，而是直接问：“HOU，你刚才那个是假摔吗？”

　　侯牧云更“耿直”：“是啊！不是说参加这种活动走红地毯都要假摔什么的来吸引注意吗？难道，其他人不是这样的吗？”

　　一个回答直接KO主持人，这访问肯定是持续不了多久的。

　　侯牧云结束访问后，走到了L.O.等人的身边。

　　L.O.很没有形象的斜着眼：“你真是第一次参加这样的活动走这样的红地毯？”见侯牧云点头，差点呸了出来：“你还真是个……奇葩！”

　　其余人在边上笑，同时也不得不佩服侯牧云的能（lian）耐（pi）！

　　走完红地毯后，接下来的聚会时间就相对来说起码对侯牧云来说就比较无聊了，整个过程基本就是在彼此的互相介绍中度过，至于什么时尚方面的话题侯牧云就真没什么可聊的谈资了。

　　侯牧云多谦虚的一人啊，初来乍到好莱坞，也不认识谁谁也不认识，别人过来自我介绍的时候，他也都客客气气乐乐呵呵的自我介绍一番聊了几句，人都不认识自然也不知道对方有名没名的，而且侯牧云也不是只会对有名的人笑的人。这也验证了一个道理，太客气的人果然会累。

　　L.O.是看不下去了的，她也不知道侯牧云是真客气还是假客气，反正就把他给拉到了一个小圈子里去，这也总算是让侯牧云少受了一些打扰。

　　当然了，这个小圈子里的几个人，侯牧云还是认识的，相比起刚才那些明星和名媛以及名人来，这几个要耳熟能详的多。比如说他通过段子知道的希尔顿，比如说他通过奥运会知道的邦辰，比如说他通过电影知道的寡姐，比如说通过八卦知道的金卡戴珊，还有后来李冰带来的她的闺蜜，有着华夏第一传奇女子之称的邓文笛。

　　还别说，这圈子不大，但人可都大牌。

　　又过了没多久，小圈子又加入了几个人，也还是侯牧云知道的人，其中两个就是美利坚当朝的大小公主，特别是大公主，太能认识了。

　　侯牧云作为一个非常朴素的华夏人，对于公主这样的身份自然是保有着一定的敬畏感的，长公主已经嫁人了肯定是不能撩的，小公主年纪和他相仿那是能撩肯定使劲儿撩一把的，怎么说撩过公主也是吹牛的资本啊！

　　当然了，侯牧云的撩法是很客气很保守的，可不能真撩出点什么，这是一种充满了猎奇心态的撩，也是充满了两国友谊的撩。

　　几个小时的聚会下来，一直保持着绅士风度与微笑，还是蛮累人的，但还别说，这次临时受邀的聚会比侯牧云想象的要有趣很多，也有了一定的收获，通过聊天他多少对现在的好莱坞有了一定的认识与了解，同时也算是认识了一定的人脉，至于这人脉到时候用得上还是用不上显然不是靠着这几个小时的嘴炮，还是得看到时候能不能做得到互换互利，只是现如今认识了，到时候好上门。

　　聚会结束之前，这次聚会的主人，时尚界一位非常有名且有地位的大佬级人物，也到了这个小圈子里聊了一会儿，且在最后的合影里特地邀请了侯牧云。

　　对于参加这个聚会的人来说，能够挤入最后的“合影”里显然是最大的荣耀，非但只是因为按照往年的经验接下来大篇幅报道这次聚会用的最多的就是这张合影，更因为这代表着一种认可甚至是地位。

　　这张合影的人其实不少，有那么十几个人，但是，十几个相对于此次晚上出息的明星名媛名人们可真是太少了。

　　派对主人肯定是最中间那个，当朝两位公主肯定是要在里面的，L.O.作为如今全球最炙手可热的歌手且在时尚界也是风生水起肯定是其中一个，世界第一超模邦辰肯定也在里面……全部都是在全球范围内有着很高知名度的名人，而且都是女性。

　　除了派对主人之外，侯牧云是唯一一个进入合影的男性。

　　都说时尚圈是女人的天下，从这一点也的确能看出一二来。

　　侯牧云哪懂这个啊，被邀请合影后就客客气气去了站在最边上的位置，露出了相当标准的笑容，就差没有比划一个剪刀手了。

　　咔擦。

　　画面定格。

　　定格的画面以这超快的速度流传到了网上，这个时候网上关于侯牧云走红地毯以及假摔的图片与视频都才刚传开不久。

　　作为这张合影里除了派对主人之外的唯一男性的侯牧云，自然是吸引了太多太多的目光与议论，甚至都让人一时之间忽略了这张合影里还透露出来的一个非常有意思的点，那就是这张合影里的华人面孔比起往年真的多了不是一个两个。

　　除了侯牧云之外，还有邓文笛和双冰，算上L.O.有五个人，这可占了很大的比例，往年的话，有2个绝对是能算大新闻了。

　　聚会结束，侯牧云和剧组的人一起离开，随后又立马接到了范冰AB等华夏明星军团的人打来的电话，要一起吃夜宵，然后又转方向去了唐人街那边，这么晚了，在美利坚能找到好吃的地方估计也就真的只有唐人街了。

　　范冰等人这次来美利坚就是冲着这个时尚派对来的，聚会结束了，明天都会回国。

　　这一顿夜宵吃下来，话题肯定又是集中在侯牧云身上了。

　　前几天范冰她们都也是忙着各种聚会前的预热活动比如说参加某名牌的活动或者拍摄什么的，自然是知道了侯牧云这几天在美利坚造成的轰动，今天晚上这聚会嘛，更是让她们看到了侯牧云“搞事情”的能力，一个个都是佩服之极，同时又可惜，可惜侯牧云这种本事学不来啊！

　　侯牧云笑呵呵由她们羡慕和调侃，摸出手机先来个直播再说，今天这阵容即便是在他这里平时也是难遇的，可不得分享给网友们。

　　众人见了，都是无奈翻白眼的同时又很乐意被“坑”。

　　此时，国内是白天，网上全是关于侯牧云“战袍”亮相红地毯、假摔、大合影等一系列的新闻与图片以及视频，再然后就是齐哈哈的凑到直播间里看直播。

　　美利坚的网上同样不安静。


第360章 星云奖

　　瑞城，小花班长家里。

　　今天一斑同学聚在一起倒不是因为侯牧云，而是小花班长生日，大飞泰然等人也都到了，不过很快大家的话题就又都集中在了侯牧云的身上。

　　“快看，这家伙果然又搞事情了哈哈哈！”

　　“咦，猴子居然参加这个时尚派对了啊！”

　　“我去，这衣服也太吊了吧！”

　　“还别说，平时基本没个正形的猴子真捯饬一下还是很帅气的！”

　　“哈哈哈，这句话能不能等看到他衣服背后的图案再夸啊！”

　　“这尼玛还真是一如既往的愿意破坏自己的美好啊！”

　　“还有这么假摔也真是没谁了啊！”

　　“真是一天都闲不住啊！”

　　“快看直播！”

　　“刚参加完这么高大上的时尚派对就吃起火锅来了也真是任性啊！”

　　“对了大飞，你弟弟是不是现在在猴子的公司上班啊？怎么样了啊？”

　　“挺好的。说起来也是巧了，我弟弟是跟着一位前辈进的杂志社，起初还不知道这公司是猴子的呢，后来才知道。”

　　“真好！真羡慕啊，你弟学的东西刚好是对口的。对了，工资待遇方面怎么样啊？”

　　“这我也不清楚，应该差不了，猴子的公司整体待遇都高。小飞在那呆着也不主要为了工资待遇，这不猴子在的原因也能多一些机会多历练历练嘛。还别说，过年回来的时候变化真不小，我弟以前你们也见过的，人虽然机灵但挺小孩子气的，现在变得比以前稳重多了，说话做事都有条有理的，把我爸妈给高兴的啊差点就给猴子送锦旗去了！”

　　大飞很谦虚并没有说出他弟弟的现状，但三金可不管那些个，大喇喇地说道：“小飞现在可牛比了，在华夏天空杂志社里可是个大领导呢，你们猜猜他的年薪多少？这个数！”

　　三金比划了一个让其余人都大吃一惊的数字，他是直肠子，没想那么多，只觉得猴子这事情做得厚道，必须要拿出来和大家讲讲。至于会不会也引起别人想要通知这层关系将人送到猴子那“照顾”的，他这脑回路自然是不可能想得到。

　　正聊着天呢，小花班长的手机响了，拿过来一看，兴奋的笑了起来：“猴子发来的信息。”

　　说着点开了这条语音微信让大家听：“小花班长，生日快乐。人在老美这呢，回去给你补上礼物。”

　　小花班长很高兴，回道：“哟你这大忙人还记得我的生日啊！”

　　很快侯牧云的微信回了：“哈哈哈你的生日可是和伟大的五四青年节连一块呢我怎么可能忘记啊！对了，有什么要的礼物不？”

　　小花班长笑道：“哪有问别人要什么生日礼物的啊！好吧，既然你都这么问了，那就麻烦大明星将今天火锅聚会上的明星们每人要一个签名给我呗！”

　　“没问题！回去带给你！”

　　听着侯牧云专门记得给小花班长发生日祝福，除了三金几个外的同学都是很羡慕的。人都这样，很容易高看别人也很容易低看自己，其实在侯牧云看来这就是同学间的生日祝福，只不过这个时候旁人将关注都放在了祝福者的那个更耀眼的身份上，而不是同学这个之前大家就保有的身份。

　　……

　　北美的时尚派对结束，华夏这边是白天，网友们的热情自然可想而知，媒体们更是进行了疯狂报道，没办法，这次时尚派对本就是每年四月份的重点报道之一，这次侯牧云在时尚派对上有这样的抢眼表现，自然值得大报特报。

　　侯牧云“艳”压群芳！

　　这几个字绝对是各种报答上用的最多的，平时这几个字基本是属于范冰，这次是转移到侯牧云的身上。而平时这种派对或者红地毯的最大篇幅和头版基本也都是给范冰的，这次则基本都给了侯牧云。

　　也可见了这“艳”压群芳四个字并非是说说而已。

　　关于侯牧云这套“战袍”，主办方也将其评为了“最佳着装”之一，而能够在这样的时尚派对上获得“最佳着装”这无疑也将会引导接下来一季乃至一年甚至更加的时尚风标，虽然侯牧云这套衣服根本是与时尚没有什么关系，但耐不住大家的解读啊，那可是解读出了各种时尚元素，即便是侯牧云听了也是一脸懵比，原来自己这么时尚啊！

　　至于北美那边，有原本的火暴基础在，各大媒体自然是很乐意助推一把，将侯牧云的火暴再度推上了一个阶梯。

　　而这其中，你要说没有半点CBS、SS集团等方面的原因在，那是不可能的。比如说这次临时受邀参加时尚派对就是因为SS集团，显然也是SS集团因为看到了侯牧云的火暴再助推了一般。

　　另外还是要说一句，这个时尚派对的主人也多少是与SS集团有着关系，自然很乐意在最后的时候将侯牧云拉过来一起合影。

　　锦上添花的事情，谁都愿意做。

　　4月6日晚8点半，同样是在比弗利山庄，不过地点换了，换成了威尔谢大道上的一个展览中心，而与昨天的时尚派对相比，今天晚上的星云奖颁奖晚会显然没有那么的星光熠熠，对于寻常吃瓜群众来说，今天这场颁奖晚会几乎没有他们认识的人，而对于科幻小说迷们来说，这则是一场盛会。

　　侯牧云和很多出席这场颁奖晚会的人一样，都是带着自己的伴侣来的，侯牧云和楚晴坐在了颁奖晚会现场的第一排，在他的身边都是科幻小说界的大佬们与知名作家。说实话，侯牧云一个不认识，也得亏是楚晴提前做了准备，能够一一的和这些作家们愉快进行交谈。

　　星云奖的奖项设定很简单，最佳长篇、最佳中篇、最佳中短篇、最佳短片以及最佳剧本，此外还不定期的颁发“特别大师奖”奖励为科幻小说做出终身贡献的作家、“名誉退休家”主要针对老作家、“布拉德伯里奖”奖励优秀编剧。

　　最终，侯牧云的《未来战纪》不出所料的拿下了最佳长篇，成为了获得历史上第一个获得星云奖的华夏作家！

　　如果能够继续在8月份举行的雨果奖上再摘桂冠的话，那就是真正意义上拿到了科幻“诺贝尔”双奖，也将成为历史上第19部包揽双奖的小说！


第361章 光耀门楣

　　听到获奖后，侯牧云还是很激动的，而且很难得的当众秀了一把恩爱撒了狗粮，第一反应是亲吻身边的楚晴。

　　星云奖是科幻小说的大奖，而且相对于雨果奖更加的珍贵，起码对非美籍作家来说是这样的。雨果奖是开放给全世界的，星云奖相对来说是美籍作家的自留地，作品入选比起雨果奖要苛刻很多。

　　侯牧云上台领奖，今天的他参与这样的场合自然不会像昨天那样穿得那么乖张，今天的衣服是楚晴搭配的，很正式，当然了，也很帅气。

　　“我想大家应该很失望吧？”

　　侯牧云接过奖杯表示感谢后走到了话筒前一开口就是让大家都懵了一下的话，等了那么三秒钟后，这才继续笑道：“很失望我今天没有穿着昨天的战袍过来吧？其实我也想那么穿的，但我的未婚妻不允许，说这是一个严肃的场合。我不知道这个场合是不是就真的是那么严肃，但有一点我是知道的，那就是我未婚妻的表情很严肃。”

　　侯牧云的英语很标准很流利用词也是这些作者们喜欢的单词加上声音很好听内容很风趣，自是引起了一阵阵的掌声和善意的笑声。

　　“能拿到星云奖对于我来说是一件非常激动的事情，在此我要感谢……”

　　侯牧云巴拉巴拉的说了一大堆名字，这还真不是按照关键说的感谢词，而是此时此刻站在这里很容易脱口而出的感谢。

　　“科学到了最后阶段，就遇上了想象，随之也就有了科幻。这是我对科幻小说最初也最根本的认识，这也是我创作的一个根据。很多人问我，《未来战纪》里发生的事情，会不会真的会出现在我们的未来。很多人在问的时候，表情同样是严肃的，显然这是他们经过思考之后向我提出的问题。这一点让我很高兴，高兴程度甚至是超过拿到星云奖的，因为我的小说为一部分人提供了思考的空间或者说引导了他们进行思考，我想任何一位文字创作者再没有比这更高兴更有成就感的了。”

　　“那答案呢？我想……”

　　在感谢后，侯牧云又按照主办方的要求做了一番五分钟左右的演讲，演讲的内容是从《未来战纪》延伸开来的，讲一讲未来，讲一讲想象力。

　　侯牧云的演讲内容非常有意思，思考的角度也非常新颖，总而言之，这是一次成功的演讲，获得了多次掌声的演讲，也将在网上流传的一个演讲。

　　美利坚是一个特别流行演讲的国度，特别是关于成功的演讲以及充满想象力的演讲，而侯牧云这篇五分钟演讲也在接下来的时间成为了本年度北美最为成功的演讲之一。

　　当然了，这个演讲也让北美一众迷妹的心碎了一地，这么年轻居然就有未婚妻了，差评。至于国内的网友们嘛，表示这碗狗粮吃得很爽，而敢在这么重要的颁奖致辞中不忘秀恩爱且将自己在家里的地位暴露无遗的，也是很服气！

　　结束了颁奖晚会后，主办方有一个酒会，侯牧云和楚晴这一对金童玉女加上又拿了大奖，自是成了酒会上的主角之一，侯牧云也趁此机会算是认识了一些知名作家和文化名人。在这期间，他也接到了好几个Studio抛出来的橄榄枝，显然是冲着《未来战纪》来的。

　　另外让侯牧云算是惊喜的是见到了艾伯特博士，就是当初横扫霓虹脑王队时的国际评审，艾伯特博士非但是世界脑力运动协会的主席团成员，还有着诸多包括英格兰皇家学院院士且是授了勋的院士在内的头衔，另外还有一个身份就是星云奖的特聘评委。

　　“HOU，很荣幸再一次的见到你，你实在是一个能够给这个世界带来太多惊喜的人。”

　　艾伯特博士和侯牧云聊了很多，而且聊得非常尽兴，另外也带着侯牧云认识了很多今晚酒会上的重要人物。

　　末了，让侯牧云意外的是艾伯特博士向侯牧云发出了一份邀请，邀请他去剑桥大学做一次演讲。

　　“艾伯特博士，你这个邀请可是让我很意外以及惭愧啊！”

　　侯牧云想了想还是婉拒了，也实在是因为他不知道该去那样的高等学府讲什么，当然了，特定跑一趟英格兰对侯牧云来说也不是很现实的事儿。

　　艾伯特博士表示很遗憾，但也表示出了很大的诚意：“HOU，你别这么早拒绝。我想以后你总是会去英格兰的，我这份邀请永远有效，剑桥大学的门也永远为你敞开。”

　　这还真让侯牧云有些受宠若惊。

　　酒会结束已经比较迟了，所以在次日侯牧云推动了其他的安排专门和楚晴去了楚父楚母那边。拿到了这样重要的奖项，他觉得应该更早的与家人分享，而且对楚父楚母这样本就都是知识分子的人来说，这个奖项是非常重要的，也是荣誉，能比什么让自己家人脸上有光更重要的事情呢。

　　而果然也与侯牧云想的一样，到楚父楚母的住处时，这里已经来了不少人，都是楚父楚母在LA的好朋友。在他们知道侯牧云今天要来的时候，就第一时间将在LA的老友们全都叫了过来，没什么，就是要向老友们“炫耀”自己这个宝贝女婿！

　　到了楚父楚母这样的人生境界，要财富有财富要什么有什么，说真的，值得他们特地“炫耀”的东西真不多，并是连自己儿子连续几年上福布斯华夏富豪榜都不觉得有什么可“炫耀”的，但这次不同，也许对于他们这些文化人来说这是“光耀门楣”的事情。当然了，也有可能财富已经是习以为然的东西了，这样的荣誉是“偶然事件”。

　　楚父楚母这群老友们多是一些退休了的教授或者学者名人，还别说，他们还就吃这一套。他们当中一部分人也都是知道侯家女婿是个明星，即便是名气在大的明星，他们也不在乎，但拿到了星云奖，他们可都是羡慕得很，一个劲儿的感慨楚云深和木兰花有个好女婿啊！

　　其实说白了这群老头老太和逛菜市场的大爷大妈们一样也爱拿后辈攀比，不过很少攀比钱财而已。

　　同时，在得知了侯牧云拿到星云奖不久后，瑞城市专门由副市长带队前往了侯牧云家里进行了慰问与贺喜。


第362章 格莱美要开始了

　　侯父侯母听着村长介绍着将家里挤得快挤不下的一群人，整个人是懵的，一大票的市领导加更大一票的镇领导，一个个神情还特和蔼可亲，这让虽然这段时间也外出见过不少世面的侯父侯母还是有些紧张和不安，至于那得了什么星云奖，侯父侯母就更不明白这是什么了。

　　不明白这星云奖是什么，自然也就难以理解这群领导们的笑容了。

　　最终还是副市长有水平，告诉侯父侯母侯牧云这次是拿到了一个比古代头名状元份量还要重的荣誉。

　　别的不知道，但对于农村人来说名头状元这四个字可是知道的。如此一来，侯父侯母也总算是明白了这大概是怎么回事儿。

　　紧接着侯父侯母这些天四处走四处看四处玩的见识就派上用场了，相当稳当的接待了这群领导们，接物待人的水平自然要比以前高了很多。

　　领导们走后，侯世雄赶紧给侯牧云打了电话，说了刚才的事儿又问了这是怎么回事，至于侯牧云说了这是怎么回事他能不能都明白那也得问。

　　又道：“哦还有，市里领导来的时候还给家里送了奖金，说是市里专门给发的。另外，市里领导还说了要邀请你当咱市里的旅游形象代言人，我也不懂，没敢给你答应下来，就说等你回来了再说。”

　　电话那头的侯牧云想了想，说道：“爸，那奖金你们处置了，请客吃饭或者捐出去或者拿出来做点比较公益的事情都成。至于形象代言人的事情嘛，这事儿我这边来处理。”

　　“行。”

　　还别说，侯世雄现在还真知道所谓公益是什么，当然了也不是那么懂，听侯牧云这么一说，便道：“那奖金我就拿出来给咱们村后山山脚修路了，要不够，咱家里再添一点，你觉得怎么样？”

　　“当然可以！”

　　侯牧云接到父亲的电话的时候，也已经结束了楚父楚母这里的聚会，他觉得这个奖拿的还是相当有意义的，岳父岳母高兴，老爸老妈也高兴，没比这更有意义了。甚至因为得了这个星云奖而造成的影响力转化的积分，与这一比，也真要往后靠一靠。

　　现如今侯牧云基本是每天或者隔一天抽一波奖，老卡出的不少，心卡也挺多，甭管有用没用也都先放了起来，而积分呢，则一直都保持在1000万多。这几天在美利坚积分涨的很多，而侯牧云也忙的没什么时间抽卡，现如今积分已经积累到了2000万左右。

　　积分的涨幅现在是远远超过了侯牧云抽卡的速度，关键是卡抽出来也太多了，根本用不完，现在的系统包括已经被侯牧云卡到了80个位置，也还是放满了，至于再解锁下一个位置，那积分可真是太多了，200多万才开一个位置，自然是不划算，也就没有继续解锁下去，除非哪天真到了积分多到泛滥再说。

　　“谁的电话？”

　　“爸打来的，说是因为拿了星云奖市里领导上家里了，还带了奖金。我让爸将奖金随便用于什么花出去，爸说再添点钱将村里后山山脚的路给修一下。”

　　楚晴一听，想了一下：“我上去跟你回去发现村里那条小溪挺漂亮的，两边地方也宽，不如再加点钱，将小溪两边也修理一下，肯定特漂亮，如果能吸引一些游客增加村民的一些收入，也算是给村里做点贡献了。”

　　“还是你有想法，成，我这就和爸说去。”

　　“最好再帮找个比较恰当的人去帮忙。”

　　“嗯。”

　　两人此时正开着车离开楚父楚母那里回酒店，在星云奖颁奖晚会之后紧接着就是格莱美的颁奖晚会了，在4月8日，就隔了一天。

　　到酒店后不久，L.O.来了，有她的助理、经纪人以及相关团队工作人员，这次侯牧云参加格莱美奖是和L.O.完全“绑定”的，她的团队为了稳妥起见那肯定是要帮侯牧云做一些准备工作的，告知行程安排比如说什么时候出发什么时候到什么时候走红地毯等时间可是掐得很严格，至于服装方面却让他们犯了难。

　　原因嘛，自然就是侯牧云之前在那个时尚派对上太抢眼了，抢眼到L.O.带来的服装师都不敢随便给他安排衣服，天晓得这家伙是不是自己准备了“战袍”。

　　侯牧云弄明白了他们的难处，哈哈笑着：“那天我是临时起意才那么穿，这次虽然也是走红地毯但又不是抢风头的时尚派对，你让他们随便给我搭配就成，我这可没另外再准备衣服了。”

　　L.O.无语：“合着你以为格莱美的红地毯还不是抢风头的地方啊，谁可都想在这里上面争奇斗艳。”

　　“我争一次就成了，总不能每次都将自己打扮的花里胡哨的。”

　　“真的？那也好，不然我是不敢和你一起走的。”

　　这么一说定，服装师们也就敢给侯牧云搭配衣服了，侯牧云是要和L.O.一起走的，这两人的衣服自然也是要搭的，一折腾不少时间，总算是搭配出了几天合适的。

　　L.O.好看不用说，侯牧云也帅，这么一搭配站一块，连楚晴也觉得合适，还故作酸溜溜的说：“你俩真是配一脸啊！”

　　L.O.一听爽朗笑着挽着侯牧云的手臂，冲着楚晴眨眨眼故作幽幽地说道：“配是配啊，可惜现在全北美人民都知道这家伙有未婚妻了，否则，还真能弄点花边新闻多占点版面。”

　　楚晴手一比：“你俩尽管出绯闻，我绝对配合，别人要是问到我，我肯定一副怨妇的哀怨只抽泣不说话。”

　　CBS的能耐在北美娱乐圈里无疑是非常大的，像格莱美这样的颁奖晚会说给你临时加塞嘉宾就给你临时加塞嘉宾走红地毯都能做得到，这不《轩辕剑主》里的好几个演员比如说聂磐、李冰、袁熙玲可不都给加塞进去了，他们原本是等着格莱美结束后和侯牧云一起回国的，有了这加塞就直接现场看晚会了，还“蹭”了一次红地毯。

　　4月8日晚上，聂磐搭档袁熙玲盛装出席了他们本不会参加的格莱美颁奖晚会，李冰则是与L.O.所在唱片公司的一位著名歌手一起走，侯牧云和L.O.则是处于“压轴集团”。


第363章 九项入围

　　格莱美颁奖晚会是从红地毯开始就进行全球直播的，从下午开始红地毯就有人在走了，走了起码有三四个小时才算全部走完，侯牧云和L.O.是最迟走红地毯的那一拨人，也是受到关注度最高的那一拨人。

　　参加今晚颁奖晚会的大咖明星要么是最早走红地毯要么是最迟走的，最早走了的早早就去休息了，最迟走的则是走进去后不久就是晚会的开始。

　　侯牧云和L.O.的前面是碧昂斯J-Z夫妇，走在他们后面的则是霉霉等人，基本都是今年各大奖项最有利的争夺者。

　　走完红地毯，侯牧云和L.O.入座的是第一排，坐在他们俩边上的也都是在全球拥有着非常高人气的著名大牌们。在时尚派对的时候，侯牧云基本是没认识几个人，但在这里，好些个都能认得出来甚至叫得出来名字。

　　比如说坐在侯牧云左边的两位分别是阿黛尔和阿姆，L.O.另外一边的则是雷帝嘎嘎和霉霉，总之，主办方安排给侯牧云的位置是相当牛的，起码比单纯就以几首歌曲创作入围的身份要给面儿多了。

　　距离晚会开始前还有一些时间，坐在一起的人自然而然也就聊起了天来，挨着侯牧云坐的是阿黛尔显然对侯牧云挺感兴趣或者说很好奇，她第一次知道侯牧云不是因为别的正是因为《未来战纪》，随后引起她注意的是她知道侯牧云还拿下了斯诺克华夏公开赛的冠军，这让她觉得挺不可思议。

　　阿黛尔和侯牧云聊天的主要内容还是没离开《未来战纪》和音乐，她先恭喜了侯牧云拿下星云奖后马上将话题转移到了《未来战纪》第六本里面关于S-6星球上一种“音乐植物”的描写，很好奇问侯牧云：“HOU，你难道就没有想过将它的音乐谱写出来？”

　　侯牧云倒真没想到她会提到这个问题，愣了一下后笑道：“在写这段的时候，脑海里还真浮现出了一段旋律灵感，不过一直不完整。”

　　“真的？那可以发过来给我听一下吗？”

　　“当然。我回去后发给你，你如果有什么好的想法，可以告诉我，如果能将其它补充完整，那就最好了。”

　　“一定！”

　　说实话，侯牧云是真有过这样的旋律灵感，至于没有完整也是真的，只是他压根没有想过真将其完整写出来。不过，这个时候阿黛尔说到这个，他自然就将这块砖给抛出来了，阿黛尔是一位非常牛的词曲作者，如果真能将其完善，那非但能够多出一首歌来，也是一段佳话，这种“便宜”侯牧云自然是得占一占的。

　　聊了一会儿后，颁奖晚会正式开始。这次的主持人是来自英格兰的一位著名主持人，开场之后紧接着就是开场大秀，一支传奇乐队直接high全场，现场气氛直接被推向高朝。

　　侯牧云也很high，这是他第一次现场听这支传奇乐队的歌手，毫不夸张的说全身鸡皮疙瘩都立起来了，最让他惊讶的是这支传奇乐队虽然每一个成员年纪都不小了，但音乐的生命力没有半点老掉，充满了激情！

　　在传奇乐队的表演后第一个要颁发的奖项是四大通类之一的最佳新人奖，通类也叫综合类，总共有四个奖项，分别是年度专辑、年度制作、年度歌曲和最佳新人，这是格莱美最大的四个奖项。

　　最佳新人奖的开奖嘉宾就是阿黛尔，她这次来参加格莱美的心情很轻松，无需有任何的负担，因为她今年没有出专辑自然也就没有任何的入围奖项，至于去年嘛，堪称是她一人横扫了格莱美，比如说除了最佳新人之外的三大通类大奖全被她拿了，入围五项直接拿下五项，百发百中，也是没sei了！

　　在最佳新人之后是流行类的奖项，随后是摇滚类……

　　格莱美的奖项非常多，分为了28类104个奖项，自然不可能每一个奖项都会在颁奖晚会上颁发，其中大部分都是在此之前或者后台给颁发了，能上晚会直播的奖项都是大类的大奖。

　　张简凭借侯牧云帮她写的歌手入围的是流行类最佳歌手，结果是遗憾的，最终没有拿下奖项，而拿下该奖项的则正是L.O.，L.O.的这首入围的歌曲倒不是侯牧云写的，而是她自己写的。

　　随后不久，L.O.再度拿下一个大奖，那就是摇滚类最佳歌曲，这首歌是侯牧云写的。当然了，领奖肯定是L.O.上去的。

　　L.O.这次总共有九项入围，领跑今年的格莱美，在连续拿下两个奖项之后，又连续丢了两个入围的奖项，自然不可能真的九项入围九项全拿，而显然今年其他歌曲的质量也是非常高的。

　　在几次颁奖和几次表演后，又开出了L.O.入围的一个奖项，最佳说唱单曲，L.O.以《AT-ALL》拿下该奖项，也拿下了此次格莱美的个人第三个奖项！

　　这首歌是L.O.和侯牧云合唱的，说唱部分则正是由侯牧云来完成，获奖之后，LO.二话不说就直接拉上侯牧云上去领奖。在格莱美上，显然这种情况不多见，但也不是没发生过，现场掌声相当给面子如雷的响起。

　　L.O.笑道：“今天的致谢已经说过两次了，这次换成他来说吧。”

　　侯牧云更直接：“L.O.的决定太突然了，我根本没想好要说什么，这样吧，等我下去先想想，如果拿下了年度歌曲的话，我再上来说。”

　　《AT-ALL》也入围了本次格莱美的年度歌曲。

　　侯牧云的话口气很大，当然也很风趣，而且说完后是真直接下台的，这让现场的人都哈哈大笑了起来。

　　很显然侯牧云的这种性格在北美这个娱乐圈是很受欢迎的性格。

　　搞事情！

　　北美这个圈子可不就是最喜欢搞事情的人！

　　在接下来的颁奖中，必须要提一句的是华人音乐家马友友再一次拿下了最佳世界音乐专辑奖，这也是他的第18座格莱美！

　　中途也开出了一项通类大奖年度制作，L.O.有入围，但最终获奖的是霉霉。

　　随着颁奖的进程进入到后半段，L.O.入围的奖项只剩下了最终的两个通类大奖年度专辑和年度歌曲，而借此目前为止，L.O.的七个入围拿到了4个，到目前为止是本年格莱美获奖最多的歌手，但还称不上最大赢家，因为目前为止还没有拿下一个通类大奖。

　　“接下来要颁发的是年度歌曲，有请颁奖人……”


第364章 笑到最后

　　在“年度歌曲”这个大奖即将要公布的时候，格莱美晚会现场是紧张的，北美网络或者说全球网络是紧张的，相对来说华夏国内的网上实在是太轻松了，甚至可以说早已经在庆祝了。

　　今年的格莱美，从红地毯开始，华夏军团就呈现出了往年没有的巅峰风采。

　　一是走红地毯的明星比往年多了很多，除了一些“应邀”出席走红地毯的包括师十五在内的多位华语歌手之外，还多了两位真正入围的歌手，那就是侯牧云和张简，再加上临时来“蹭”红地毯的聂磐李冰等人，出席的数量绝对是有史以来最多的一次。

　　二是这次侯牧云依旧一如既往的强悍，最后一波压轴走红地毯不说，在颁奖典礼现场更是坐到了第一排还很中间的位置，这也绝对是华夏有史以来的第一次。侯牧云这个位置太显眼了，这个位置是整个颁奖晚会中随时随地都可能给到镜头的位置，要不是世界级明星，绝对坐不了这个位置。

　　那侯牧云现在就是世界级明星了吗？

　　这个还真不好说！

　　就这几天在北美乃至全球的热度来说，侯牧云几乎碾压任何一人，从参加北美的各个节目和活动，到参加时尚派对上的艳压群芳，再到一天前拿下星云奖，显然，在这个时间段内，任何一个人的影响力都是没办法和侯牧云比的。

　　起码在这段时间内，侯牧云是有世界级巨星的风采与气势。

　　至于长期嘛，更不好说。

　　三是到目前为止，L.O.已经拿下了三个奖项，成为了目前为止的最大赢家，这也是L.O.目前为止在格莱美上最抢眼的表现。

　　L.O.是一位华裔，但就这段时间频繁在华夏出镜，对于华夏人来说完全是将她当成是华夏人的，她在格莱美上有这样的成绩，华夏人都很高兴以及自豪骄傲。

　　再加上其中两个奖项是与侯牧云的创作有关的，华夏人自然就更高兴了。

　　而侯牧云之前被L.O.拉着上台领奖，这也是华夏人第一次出现在格莱美颁奖晚会的直播中领奖。

　　对于国内的网友们来说，这一次的格莱美已经有太多惊喜了，就算到此为止接下来的任何奖项都与侯牧云与L.O.无关，他们也早已心满意足了，这也足够让华语乐坛high上好几天了。

　　当然了，如果说没有半点期待那是不可能的！

　　至于结果嘛……

　　“年度歌曲”的开奖者是一位享誉全球的音乐大师，手握八座格莱美大奖，也是此次格莱美评委会的成员之一。

　　在看完入围的VCR之后，音乐大师一脸笑意说道：“毫无疑问，格莱美是一个神奇的舞台，格莱美是一个擅于将梦想变成现实的舞台，当然，也包括某个人的话。”

　　大师看向了台下第一排的侯牧云：“HOU，还记得你的话吗？”

　　随后立马宣布：“获得年度歌曲的是《AT-ALL》！”

　　每一次通类大奖的公布，现场的人都会全体起立鼓掌，这次也不例外，甚至还多了一些起哄的声音，自然就是冲着侯牧云去的。

　　侯牧云听到这个结果也是非常高兴，嘿嘿直笑的挥着手。

　　L.O.自然也高兴，这虽然不是她拿到的第一座通类大奖。

　　“去吧。”

　　L.O.将侯牧云推上舞台，显然是要让侯牧云一个人上去领奖。

　　侯牧云脸皮多薄啊，自然是将L.O.拉上了，L.O.自然没有扭捏，不过，发表致辞则交给了侯牧云。

　　侯牧云见此也就大喇喇的站在了话筒前：“如果贝利先生在，他一定会很羡慕我。”

　　全场哄笑。

　　侯牧云借此机会也调整了一下，还别说他之前还真是没有想过要发表获奖感言，稍微一想，说道：“很没想到，很意外。说实话，这次应邀参加格莱美颁奖典礼晚会，我其实就是抱着凑热闹的心态来的，按照我们华夏人的说法，那就是打酱油的。”

　　至于“打酱油的”大家听得懂还是听不懂，侯牧云也就没管了。

　　“这次的LA之行，对于我来说是非常顺利非常幸运的，刚拿到星云奖就紧接着在格莱美的晚会上有所斩获，无疑，LA是我的一块福地。当然了，关于这一点我是早就知道了的，因为，我的未婚妻就是在这里长大在这里生活在这里学习，在这里成为了一个非常优秀漂亮的人然后便宜了我！”

　　好嘛，又不经意撒了狗粮。

　　“我要感谢的我未婚妻，如果没有她，我不会认识L.O.，自然也就不会有这次的合作了。另外还要感谢……”

　　说了一通的获奖感言随后轮到L.O.说，都说完后，拿着奖下去。

　　颁奖晚会的最后压轴大奖自然就是年度专辑了，这也是同类四项中分量最重的一个大奖，最终还是被L.O.的这张专辑拿到，以九项入围六项得奖一骑绝尘傲视群星，成为了这次格莱美的最大赢家！

　　而L.O.一届格莱美豪取六座奖杯的壮举，也成了格莱美有史以来单次获奖最多的一位歌手，继碧昂斯、阿黛尔之后的第三位！

　　这次的获奖，更是让L.O.的名气直冲云霄，成为了真正意义上站在全球音乐界顶峰之人！

　　至于侯牧云嘛也借此狠狠刷了一把“成就”。

　　奖项公布之后，全球沸腾！

　　至于华夏国内更是直接炸开锅了！

　　晚会结束，L.O.和侯牧云捧着六座金灿灿的“留声机”接受采访。

　　记者采访到侯牧云的时候问了一句：“HOU，所有人都知道你是一位非常具有才华的音乐人，同时，所有人都很好奇什么时候你会创作出歌曲由自己演唱来进军北美市场？”

　　侯牧云笑道：“我想应该快了，说实话，这些奖杯真的刺激到我了。”

　　言下之意很明白，那就是如果发布新专辑的话，那肯定就是冲着格莱美来的。

　　这算是放豪言了，当然了，记者对此没有吃惊，他觉得侯牧云完全是有这个实力，而且很期待。

　　还别说，对于侯牧云的音乐才华北美乃至全球这个圈子里的人也都是认可的，不然，在晚会结束后也不会收到那么多认识的不认识的听说的没听说过的歌手的邀歌和合作了。


第365章 载誉归国

　　4月9日晚上，沪市浦东机场。

　　今天的航站楼人特别多，多到有些炸锅的感觉，而且很多人手里都拿着广告牌啊什么的应援物。

　　这一看就知道是粉丝在接机了。

　　只是这阵仗可比往常大多了，另外还有很多的记者，端着长枪短炮都在等着呢！

　　“干嘛啊这是？”

　　“今天这阵势可真够大的啊！”

　　“谁啊这么大牌？”

　　“不是谁，应该说是‘谁们’。你真不知道啊，赴美军团回国了这是！”

　　“什么赴美军团？打仗了？”

　　“嗐！这你都不知道啊……现在明白了吧？”

　　“原来是这样啊！别的我不知道，但侯牧云这名字这两年可真是耳朵都听出茧子来了！是他啊，那就难怪了！那咱就别走了，也等等，一睹风采！”

　　“什么时候到啊，我这还得回去赶着见我老婆呢！”

　　“诶，你老婆不是来了吗？难道不是接你的机？”

　　“……”

　　三月底的时候，“赴美军团”有接近三十个人，这次回来则是有二十几个，其中一部分则是在参加完时尚派对提前一天就回国了，这次回来的是《轩辕剑主》剧组演员和参加格莱美的歌手。

　　侯牧云等人一出来，都被眼前这一幕吓了一跳，显然他们也没见过这么多人的接机阵仗，而且记者也实在太多了一些。

　　“张简！”

　　“聂磐！”

　　“李冰！”

　　“……”

　　各种呼叫声配合着镁光灯的声音，还有挥舞着各种应援物的，这阵仗很大，也很热闹，不知道的还以为这是演唱会呢。

　　当然了，细心的人也发现了有一点诡异，那就是这么大的阵仗里怎么就看不到与侯牧云有关的一个应援物，也听不见任何一人在喊侯牧云的名字。

　　这次去北美蹦跶最厉害的不是侯牧云吗？

　　奇怪了！

　　别说是一些路过或者临时停下来的吃瓜群众们感觉奇怪了，连出来的明星们也有些纳闷。

　　侯牧云对此说实话也是有些纳闷的。

　　人嘛，谁还没有一点玻璃心。

　　然而就在所有人感觉纳闷，哗啦啦齐刷刷的从接机粉丝中出现一片的金箍棒！

　　“猴子牛比！”

　　在金箍棒出现的同时，接机粉丝和记者们又齐声叫喊了起来，随后，侯牧云等人又看到了一个大条的横幅出现，上写着：“欢迎侯牧云先生载誉回国！”

　　侯牧云见此，真心感动，也主要是这落差尼玛有点大啊，手指点了点在场的人：“搞事情，你们这是在搞事情啊！”

　　众人一通大笑。

　　如此特殊的接机方式估计也真只有侯牧云这样的奇葩明星才能够享受得到。

　　侯牧云等人都接受了鲜红，自然也简单接受了记者们的采访。

　　离开机场，众人分开，侯牧云和楚晴先回的是音乐猴工作室。

　　“各位都忙着呢哈！”

　　侯牧云进了工作室，等人所有人都来了后，笑着说道：“这次去美利坚比较匆忙，事情也多，没给你们带什么礼物，就带了一样美利坚的土特产。”

　　小胖无语：“这美利坚也有土特产啊！”

　　“那当然有了。”

　　侯牧云从包里拿出了一个盒子，拆开盒子后，从里面端出了一样东西，工作室的成员看到后眼睛都直了。

　　“怎么样，这土特产不错吧？”

　　侯牧云这包里拿出来的东西不是别的，正是格莱美的奖杯“留声机”，笑着说道：“L.O.一次拿了六个，我就要了一个过来当纪念，再说了，这里面可是有你们大家伙的心血在，必须得带回来让你们玩玩。诶，你们看一下，摆哪里合适。”

　　众人哪管它摆哪里啊，先挨个捧着拍照发围脖发朋友圈才是正道。

　　正如侯牧云说的，这里面可真是有他们的心血在的，这可比蹭别人的奖杯拍照要自豪骄傲多了。

　　一通取闹后，侯牧云问了《剑尊》后期配乐的进展后，就回家了，这几天在美利坚各种赶场式的活动实在是忙够呛，回到家里啥都不想，先好好睡一觉才是正经。

　　不过，侯牧云想睡个安稳觉的打算显然是没那么容易的。

　　拿到了星云奖和格莱美奖回来，各种记者各种媒体各种节目的邀约怎么可能会少啊，而且似乎这些人也都是把握住了侯牧云的性格，知道再牛的机构想直接找侯牧云都铁定要吃闭门羹，所以，每一个几乎都是通过侯牧云身边或者圈子里的朋友找来的，这让侯牧云想要全部拒绝可就难了。

　　好嘛，如此一来，接下来这一个星期的安排可都是满满的了。

　　4月10日，长江出版社安排的拿到星云奖后首次签售会在沪上展览中心轰轰烈烈举行，这个活动很临时，但到场的人非常多。这一天，侯牧云刷新了一个吉尼斯纪录，连续签售最多的记录！

　　4月11日飞帝都。上午，侯牧云接受了一个央视专访节目的录制；下午接受了RM日报的采访；晚上做了一次长达一个小时关于此次北美之行的直播。

　　4月12日在帝都。上午，参与了一个与读书有关的公益广告的拍摄；下午，出席了一个官方举行的与传统文化有关的会议；晚上，参加了央视一档音乐节目的录制。

　　4月13日飞长沙，下午，参与了《天天》的一期节目录制，这次虽然没有代班主持，但作为主嘉宾刚说的话一点也不少；晚上，和《轩辕剑主》剧组成员参与了最新一期快本的录制。

　　4月14日回沪市，与师十五一起参与了一个时尚杂志的拍摄。这个时尚杂志在国内很有名也很有地位，按照圈里人的说法，没上过这个杂志的人谁也不敢说自己是国内一线大牌明星。说实话，侯牧云对于大老爷们拍那么好看那么帅气的还要搔首弄姿的照片是很不感冒的，直到拍完后看到成片，他觉得这种能够留住美好且将美好让更多人看到的事情还是可以多做一做的。

　　直到5月16日，侯牧云才算是稍微闲了一些下来。

　　这还是侯牧云拒绝了很多活动和节目的前提，否则，估计这个月尽干这些都安排不开。

　　当然了，这期间或者说在此之前侯牧云以及他的团队接受到了很多很多商业广告的邀约——特别是在这次回国后——但侯牧云还是都选择了拒绝，虽说他之前就曾说过不接受任何商演并不包括商业广告，不过在这一点上，侯牧云还是谨慎的。好吧，主要还是不差钱。

　　不过，在4月17日这一天，侯牧云却接受了一个无法拒绝的广告邀请。

　　原因很简单，这个邀请来自楚风集团！


第366章 准备新专辑

　　楚风集团是一个综合性多元化经营的公司，旗下公司主营业务包罗万象，有多个公司在各领域内执业界牛耳，比如说旅游就是其中一项，而这次找上侯牧云的广告也是与旅游有关。

　　楚风集团下这家旅游公司的“旅牛”APP进行了全面升级，加上原代言人的合同刚好到了且双方都没有继续续签的意向，故而代言人自然是要重新寻找，而这家公司的人对于新的代言人的人选第一个就锁定了侯牧云。

　　一是侯牧云名气很大，特别是在此次北美之行后，完全可以说是如日中天；二是侯牧云曾经有过骑行直播，形象符合；三是侯牧云至今为止从未接受过任何的商业广告，如果签下，对于“旅牛”来说影响力巨大；最后嘛，自然就是近水楼台先得月了。

　　谁都知道侯牧云一直不签任何的产品代言和商业广告，而“旅牛”有这层关系在这，相对来说可能性是要高一些的。

　　“旅牛”公司先是通过侯牧云的团队将这个邀请意向发了过去，随后自然也要同步告知楚晴，最后侯牧云自然也是从楚晴口里得知的这个邀请。

　　侯牧云听了后，嘿嘿笑着反问楚晴：“签吗？”

　　楚晴显然是经过慎重思考的，不可能真的因为这个产品是与自己哥哥有关就一股脑的直接让侯牧云给应下，想了一下说道：“‘旅牛’的用户体验一直在同类产品中位居第一，而且咱们也算是都体验过，产品是好产品这一点是毋庸置疑的，另外，虽说有人情在里面，但代言费不低，属于国内最顶级代言费。如果，你打算真都不接任何商业广告的话，那就拒绝。如果，并非绝对不接，可以考虑。而这个代言以及代言费，也可以为你以后接代言接广告立一个标准线。”

　　侯牧云一听，也没什么可犹豫的：“成，接了！”

　　应下来后，侯牧云亲自给“旅牛”方面回了电话，约好了签约的时间和拍摄广告等安排。“旅牛”那边有相关的广告方案和拍摄团队，但接触之后，侯牧云想了想还是觉得按照自己的方案由自己拍摄得了。

　　广告拍摄时间不长，基本是一天的时间就完成了拍摄，然后花了一天剪辑，而且剪出了多个版本，可以适合各种时长广告位的投放。广告的成片，“旅牛”那边自然非常满意，直接在四月底开始投放，这个时间点也恰好能够迎接五一长假。

　　完成了得奖回国后的各种事情，侯牧云和楚晴回了一趟瑞城，先是将那笔“奖金”的事情给安排了，在“奖金”的基础上添了不少钱，修路之外还将小溪两边进行了修整，和村里人简单商量了一下，将这小溪两边弄成了一个“旅游项目”，最简单的就是小溪两边增加绿化弄一个“骑行”的旅游项目，为的自然就是增加村民们的收入。

　　小溪不短，源头在山上，横穿村子再与外面的河流汇流，横穿村子这一段再到山脚以及加上到河流汇流之前，有将近2000米的距离，两边一加算个来回，4000米，够骑上一段时间了。

　　再沿着小溪弄个钓鱼的、歇脚的以及其他小景点或者小公园，总之能算一个“郊游”的地方。

　　至于会不会有人来旅游，这显然不是问题。一是村子本就风景不错空气清新，稍微整理一下，作为郊游的去处还是没问题的；二嘛，也就是名人效应了。

　　被人消费这事儿打侯牧云出名开始就一直存在了，被别人消费也是消费，被村里人消费也是应该的。

　　当然了，侯牧云深知升米恩斗米仇的道理，既然从原本的修路到了现在的“旅游项目开发”，那侯牧云自然不可能全一股脑的全自己给大包大揽了，真这样做了，估计也就距离全家都搬出这个村子不远了，而显然侯父侯母是准备继续在村子里生活的。

　　最终，侯牧云只添了一部分的钱再加上奖金算是做了一个启动资金，后续的资金则由村子里出，至于是村委里出钱还是全村集资，那侯牧云就不管了。另外，侯牧云还帮着村子里打了报告向上面审批一部分的拨款，这不上次有这旅游形象代言人的事儿嘛，帮忙递个申请，这事儿也是简单的。

　　再接下来的事情就全看村子里了，到时候弄好了侯牧云不抢这功劳，弄砸了侯牧云自然更不会背这个锅。

　　至于侯牧云没有拿出全部的钱——对他来说九牛一毛都不到的钱——是不是会让村子里说闲话说小家子气什么的，这他可不管，反正从来——特别是出名之后——他也从来不会刻意去扮演好人这个角色。

　　并非是侯牧云将别人就往差的方向想，而是他知道如果“便宜”让别人占得太容易了的话，那下次你再有什么“便宜”没让人占到，那就全是你的不对了！

　　在村子里待了一天将这些事情给弄好，再去了瑞城，接了市里给安排的家乡旅游形象代言人这活，晚上的时候在瑞城约上了肥宁、大飞、三金、小花班长等人一起吃饭，也算正式的将楚晴介绍给了他这班同学朋友们认识。

　　至于答应小花班长的礼物——一众明星的集体签名——自然也是带来了。

　　……

　　音乐猴工作室这些天又开始忙碌起来了，《剑尊》电影的后期配乐自然是由他们来做的，目前已经完成了大半的量，接下来则需要电影其他方面制作完成后再继续跟进。之所以说又开始忙碌起来了，那是因为工作室另外接到了一部电影和一部电视剧的后期配乐工作，另外还有三位歌手的制作工作，再来就是侯牧云准备出新专辑了！

　　新专辑的词曲编MV各方面自然还是全由侯牧云一个人来，而工作室的成员们自然就是负责各种“善后”工作了，这张新专辑侯牧云摊子铺得很大，他们就是看摊的人。

　　侯牧云这次准备的新专辑定位很简单，那就是冲着欧美市场去的，不过，歌曲并非全是英语歌。


第367章 电影定档

　　侯牧云的这张新专辑名字暂时没有定，专辑内歌曲的数量也暂时没有定——大概会在10到12首左右，专辑的风格没有定，至于专辑的整体概念更没有定，甚至连歌曲的语种都没定。

　　前面这些都很好理解，后面这个可真心有些扯淡了！

　　老付拿到了新专辑第三首要编排的歌曲后，整个人是懵的：“这也是新专辑里的歌？”见侯牧云点头，老付满是疑惑：“你这张专辑不是说要去冲击欧美市场的吗？前面两首也都是英文歌，这第三首拿过来的怎么成华语了！”

　　侯牧云一脸真诚：“一张专辑里不能有两种甚至两种以上的语言吗？”

　　“那倒不是，只是……”

　　老付无语，甚至崩溃：“猴子，你这是要搞什么啊？”

　　显然，在老付以及其他人看来侯牧云这又是要乱来！

　　侯牧云想了想，认真说道：“说实话，在第一张专辑出了之后，我早就想出第二张专辑了，只是一直没定下来个准。经过这次北美之行，倒是确切了第二张专辑要赶紧弄出来，正如你们所想，这张专辑是直接要用来冲击欧美乃至全球市场的。说实话，我的第一反应也是全英语歌，反正我也是能写的。只是，这些天琢磨来琢磨去，总感觉全英语也不是个事儿，毕竟这张专辑也是会在国内上市，且也会在全球其他非英语国家进行销售的，凭什么全让他们听英语歌啊，所以，就想着弄几首华语歌掺里面。说不得，再过几天，我还会写首葡语哥、西语歌或者阿语歌甚至是霓虹语什么的。”

　　侯牧云的这一番解释是很认真的，但听在老付等人耳朵里怎么听怎么觉得更不靠谱了，尼玛还准备搞个大杂烩大乱炖啊！

　　“行吧……”

　　老付等人也是无奈的，知道侯牧云的想法肯定是拦不住，只能配合，只得说道：“那你先把歌曲给弄齐了，到时候你再看整张唱片的整体，如果觉得还合适的话……”

　　后面的话就没说了。

　　隔了两天，侯牧云又交了一首歌来排练，这次不是英语歌也不是华语歌，而是西语歌！

　　“尼玛还真的要大乱炖啊！”

　　老付等人感觉要疯。

　　又过了那么几天，又来了一首，这次是阿语的。

　　再后来，葡语、霓虹语、法语……接踵而来！

　　随后又来一首，嗯，从文字来说是华文的，可尼玛一排练听到侯牧云唱出来的字所有人都疯了，这尼玛是温市话！

　　“不是说好了音乐无国界吗？一个个什么表情啊，好听不就行了吗？再说了，我真觉得很多方言包括粤语、温市话在某项方面的发音真的要比普通话好听，再结合音乐的话，特别有韵味！”

　　侯牧云的解释让老付等人都抓狂，唯独小胖一个劲儿的点头，可不吗，这首歌用温市话唱得他特别有感触，浓浓的乡味啊，嗯对的，在整个工作室里也就他能听得懂侯牧云在唱什么，觉得特有意思！

　　不管怎么说吧，总之侯牧云之前抽到了各种“语言精通卡”起码是派上点用场了。

　　工作室的成员崩溃、无语、抓狂，但有一点他们是不可否认的，那就是抛开了歌词之外，侯牧云目前为止交上来的九首歌的曲子都非常非常的动听，而且，就曲子来说，整体风格虽然百分百是不同一的，但搁在一起又有一种说不出来的和谐感，最可怕的一点是他们发现这几首歌无论是如何颠倒顺序的循环听都能够听出连接性来，一首歌过度都另外一首歌，不同的排序还能听出不同的感触来。

　　关键并非是一个人这么觉得。

　　这一点，让他们感觉到有些毛骨悚然！

　　这张新专辑在筹备，时间悄然进入到了五月份，电视剧《轩辕剑主》第三季的拍摄杀青了，开始进入后期制作当中。

　　第三季的拍摄时长比起第二季的时候没有久多少，但从工作量上来说是有很大的提高的，因为第三季的剧组规模比起第二季可是要大了很多，光是拍摄团队就有了5组，一组为主两组为辅另外一组是用来补拍与拍摄非重要镜头，最后一组更是纯粹就用来拍摄风景的！

　　而进入五月份后，电影《剑尊》的后期制作也开始进入尾声，绝大部分的制作内容都已经完成，其中特效部分花的时间最多，每一个镜头都极为苛求，剪辑方面由多位金剪刀参与，最后再由侯牧云亲自主刀。

　　五一小长假过后，楚晴告诉侯牧云发行公司全部敲定，电影上映时间也随之敲定，定档在了8月10日，电影宣传工作开始。

　　5月10日，《剑尊》第一支预告片发布！

　　这是一支非常不走寻常路的预告片，时长一分半，整个预告片里就出现了一个人物，那就是侯牧云，在各种场景的各种持剑与挥剑的姿势和状态，除此之外别无一物！

　　当然了，如果你一定要从各种场合和各种状态中找出来一些信息量也是可以的，特别是对于熟读原著的原著粉来说，信息量相当惊人。

　　这样奇怪的一支预告片但却收获了非常多的好评。

　　一是就这样的预告片里也能看得出“制作精良”这四个字，无论是场景还是特效，都堪称顶级。

　　二是在这一分半的时间内侯牧云所展现出来的状态，眼神、笑容、动作各方面都让人感觉到很强的视觉冲击力。

　　三，可能就真的是别出心裁了吧！

　　紧接着在5月12日，官方又发布了第二支预告片，或者说是电影里的一首插曲，这首插曲不是别的正是《陌上花开缓缓归》，不过演唱者不是侯牧云也不是阿密，而是L.O.，编曲也与之前不同，再加上有电影里的片段画面呈现，整首歌又赋予了全新的生命力。

　　如果说与之前有什么相似的话，那无疑就是又赚了一波眼泪！

　　而这第二支预告片里出现最多的无疑就是L.O.扮演的陌缓，单从剧照来看，L.O.就觉得美到让人很乐意买一张电影票进场观看，另外还透露出了不少的信息量。

　　在5月18日这一天，官方又公布了第三支预告片，这是一支英语预告片，也是第一支的全球预告片，同时，官方还宣布了一个非常让震惊的消息，那就是在8月11日这一天，北美也将同步上映《剑尊》。

　　这让全国的吃瓜群众们都有些懵！

　　听说好莱坞电影在华夏同步上映的，但可真没听过华语电影在北美同步上映！


第368章 单日千万

　　此次楚晴去美利坚，自然不仅仅只是去和侯牧云一起参加星云奖的颁奖晚会，同时还去拜访了不少人，其中包括了矮大紧。

　　相较而言，华夏的电影去北美发行的程序要比好莱坞电影来华夏上映要简单了很多，不过也不是很简单，其中最重要的不是敲定一家Studio而是敲定北美与电影有关的工会。北美电影圈有着各种工会，比如说演员工会、导演工会、编剧工会等等，而这些工会在北美电影圈的地位与某局在华夏的地位相似，虽然没有后者那么的强势，但也是相当强势。

　　当然了，如果能够顺利敲定一家牛掰的Studio，那搞定后面的一系列事情也并非是那么难的事情。

　　这次《剑尊》在北美上映的合作对象并非是六大Studio中的任何一家，而是卢卡斯影业公司。至于原因嘛，其实并不复杂。

　　一是楚晴和该公司的高层认识且有着非常良好的友谊。目前为止《轩辕剑主》和《剑尊》的特效团队主要成员就是来自卢卡斯影业下的ILM即工业光魔，若非是有那样的友谊和交情在，最早的时候该特效团队不会那么简单的就答应了参与到《轩辕剑主》的制作。

　　二是楚晴已经和侯牧云商量过将该影业定为了《未来战纪》如果开拍的首要合作对象和必要合作对象。该影业最为出名的就是一个系列或者说是该系列电影撑起了整个卢卡斯影业，那就是《星战》系列。就科幻方面，特别是特效制作，该影业在好莱坞绝对是霸主地位。

　　从影片类型来说，《未来战纪》是与星战有些相似之处的，特别是特效与模型、道具等各方面，在楚晴以及侯牧云看来，该Studio能够给予他们无法想象的帮助。而且，在此之前，该影业也是曾经向侯牧云和楚晴抛出过橄榄枝，有投拍与制作《未来战纪》的意向。

　　如果说还有第三个原因的话，那就真的是与华夏资本有一些关系了。

　　众所周知，在五六年前，好莱坞的六大Studio之一的华特迪士尼公司斥资40亿美金（约占股票一半）收购了该影业，而华特迪士尼方面根据矮大紧的说法以及楚晴的资讯，有一定的华夏资本在里面。另外，目前还有一家华夏资本瞄准了卢卡斯营业的另一半股份且取得了一定的进展。

　　当然了，如此一来，《剑尊》自然而然也将会由华特迪士尼公司进行发行，发行能力自然不用多说。

　　至于其中的电影分账，侯牧云向来是不会多问的，在这方面，楚晴可比他要专业多了。

　　《剑尊》官方这些天是每隔一个时间点就爆出一点东西来，使得《剑尊》的各方面话题一直持续不断的走高，在距离电影上映还有两个多月的时间，话题量已经达到了很多大制作电影上映完了之后的整体数据。

　　而电影的宣传工作显然不可能只靠着围脖和其他网站的方式来进行，另外还有诸多的宣传活动，比如说各种网络广告位与实体广告位——包括各类公交站牌等，比如说纸媒的系列宣传，比如说各电影院线的提前宣传，自然也包括了电视台方面的宣传，少不得要跑各种电视台参加各种电视节目进行轰炸式的宣传工作。

　　电影剧组演员兵分好几路，于5月底就开始了各种节目的录制。如此一来，侯牧云自然就又有得忙了。

　　比如说《归园田居》第二季连续好几期都有剧组演员参与录制，除了第一季已经出现过聂磐洪雷李冰等人，还特地请了几位老戏骨，而且录制出来的效果非常之好，让观众们见识到了老戏骨生活的一面——当然了这是后话。

　　另外，还邀请了L.O.和张紫怡作为最后一期的惊喜大来宾。

　　这惊喜可真不是只给观众们的，连节目组都给惊着了！

　　张紫怡自然是有参过一些综艺节目的录制，但次数是非常少的，而且这种偏向生活风的真人秀节目绝对是第一次。

　　至于L.O.就更别说了，绝对是节目组本来压根没敢邀请的一位国际巨星，更何况这还是刚拿了六座格莱美，简直就是要疯了！

　　而最最让节目组感觉惊着了的是L.O.的出场费，虽说绝对还是业内最最顶级的单期片酬，但对他们来说实在是太赚了。要不是侯牧云或者说电影《剑尊》这层关系在的话，想要让L.O.参与到这样的节目录制，再拿出五倍甚至十倍的片酬，都敲不下来！

　　除此之外，整个剧组自然是将会在6月到8月播出的知名综艺节目都刷了一遍。

　　时间在这种高强度高频率的录制节目中一晃进入到了六月份，在7日开始，侯牧云这边算是稍微放缓了一些节奏，在家里轻轻松松过了两天只写作画画直播的日子。

　　这一天，楚晴起了一大早，侯牧云正在做早餐，逼着楚晴先去后院打了一套他专门为楚晴定制的“早操拳”，按他的说法，这套拳法是结合了八卦掌和太极理论的，特别是适合早上运动，保管一天都有好状态，而且还有提臀丰胸的效果。

　　“总算是能吃上几天像样的早餐了。”

　　侯牧云在家，楚晴特享受，看到今天精致而美味的早餐后心情更好：“嗯今天不错，早餐上花了不少心思嘛，这样的心思要时刻保持啊，不能三天打鱼两天嗮网。”

　　侯牧云摇头道：“今天自然不一样，过节嘛！”

　　楚晴愣了一下：“今天是什么节日啊？六月九号哪有什么节日啊。不过，还别说今天倒是个好日子，《轩辕剑主》第三季的播出授权今天将会敲下来，销售方面肯定……”

　　说着说着楚晴琢磨出来了不对，想明白了侯牧云说的节日是什么意思，翻了一个逆天的白眼：“一大早的能不能有点正形啊！”

　　侯牧云嘿嘿笑道：“俗话说得好，一年之计在于春，一日之计在于晨……”

　　“滚蛋！”

　　“行，听你的，玩起！”

　　“别闹，等下还有会要开！”

　　“来不及解释了快上车！”

　　“……”

　　这一天，楚晴去公司开会的时间往后推迟了不少。

　　这次的“看片会”与之前差不多，不过，过程更快了，很明显这些参与到最后看片的平台们都想要更快的拿到《轩辕剑主》第三季的播出权，而且与之前不同的是这次所有的平台都是直接冲着独播权来的，没有任何一家有联合购买的想法！

　　至于原因嘛，自然就是上次买下第二季独播权的蓝鲸卫视和企鹅视频都赚大发了！

　　不仅仅是《轩辕剑主》播出期间的广告费和收视率涨了一大截，连带着整体都涨了，这是他们购买独播权最想要的结果。

　　整个竞价的过程比之前两次都要激烈了很多，而最终结果也是暂时没有结果，晴天影视和天空文化将其中两家电视台和两个视频网站列入了最终的考虑对象，结束了这次的看片会。

　　这样的举动，自然说明了出品方有坐地起价的想法，而起的“价”不仅仅只是价格，还有其他方面的综合考虑。

　　若说再冲击一个销售的记录，说实话对于出品方来说并没有之前那么大的意义了，侯牧云和楚晴经过这次的看片会，显然是想要从中再寻找一些“突破”。

　　相对而言，出品方的楚晴和侯牧云并不那么着急。

　　看片会的后续侯牧云没有再跟进，全交给了楚晴，自己则是一股脑的扎入了《轩辕剑主》第三季未完成的后期部分和新专辑上面。

　　这张新专辑最后确定的歌曲是十二首，其中华语三首——包括温市话一首在内，英语两首，西语、葡语、印语、阿语、霓虹语、法语、俄语各一首。

　　这是首歌歌曲的词曲编和录音都已经完成，配乐方面还在进行最后的修改，MV方面则也已经在准备当中，自然还是由侯牧云自己来执导。

　　按照目前这个进度，新专辑想要在六月底与歌迷见面是不可能的了，七月份的话，如果没有问题，应该能发行。

　　这张新专辑在已经接触过的工作室成员来说无疑是一张怪到了极致也好听到了极致的新专辑，他们对于发行是冲满了期待也充满了忐忑的，原因嘛，还是因为太怪又太好听了。

　　L.O.和师十五是最新试听过部分歌曲的歌手，他们的评价和感觉与工作室的成员们一样，反正看侯牧云的眼神是没有好的。

　　另外一个试听过部分歌曲的歌手是阿黛尔，在六月份的时候，她专门从英格兰飞到了沪市，主要目的是录制歌曲，这首歌正是之前侯牧云发给她的与《未来战纪》当中一个片段有关的旋律，如侯牧云所期待的那样，阿黛尔还真把这“残缺”的旋律给补齐了，而且最终的完整度非常高，动听度自然也是爆表。

　　说实话，侯牧云也没有想到最终的结果会这么好，更没想到的是阿黛尔对于《未来战纪》这个片段的理解如此之深，从旋律与歌词方面足见她对这一段的充分思考。

　　这首歌的歌名叫做《Everything has soul》，翻译成华语就是“万物有灵”，词曲方面由侯牧云和阿黛尔合作完成，演唱、制作方面也是两人合作，最终，这首歌在侯牧云的这张新专辑之前以单曲的形式进行了发行。

　　说是单曲其实也不算真正意义上的单曲，因为这首歌有两个版本，一个版本是英语版，一个版本是华语版，两个版本都是两人合唱。

　　当然了，华语版的歌词是侯牧云独立完成的，歌词与英语版有一定的关联性，但也有一些不同。

　　至于阿黛尔演唱华语歌词，这中间自然是有着不少有趣的事情，但最终呈现出来的感觉是非常美好的，阿黛尔的咬字方面有着非常独特的韵味，从而也赋予了这个版本与英语版本不同的灵气。

　　6月22日，这首单曲发行，不单单只是局限于华夏与北美以及英格兰，而是在全球范围进行发行。

　　两人的合作无疑就是最好的宣传！

　　这首单曲一经发行，如同火箭一般刷刷的出现在了全球范围内的各种音乐榜单上，而且不单单是英语版本，连华语版本的名次也非常可怕。当然了，相对而言除了华夏外，英语版本是势头是要更猛的，至于它创下的连续在北美音乐榜第一位置上的时间，那就是后话了。

　　23日统计，在单曲发行的第一天24小时之内，全球创下了恐怖到了极致的千万销售记录！

　　一天一千万的销售量！

　　其中实体专辑销售380万，数字专辑包括iTunes在内650万！

　　其中华夏总销售500万，北美总销售300万，全球其他各地总和200多万！

　　数字专辑销售且先抛开不说，这实体380万的单日销售，着实是让人看傻眼了！

　　要知道在此之前全球史上单曲销售的记录是单周破百万，而这个记录也正是由阿黛尔本人《Hello》创造的。

　　单周百万，单日380万！

　　这两者之间差别有多大，可想而知！

　　这样的销售成绩已经不能用奇迹来形容了，只能用神迹！

　　全球音乐界在这个数字出现的时候不是沸腾，而是全沉默了，哑口无言！

　　再加上一个侯牧云就有这么大的变化吗？

　　仅仅是因为侯牧云的名气，在华夏市场的名气，还是两者相加的化学反应？

　　亦或是，还有《未来战纪》书迷的原因？

　　一时之间，全球的音乐人在沉默之后都在疯狂的讨论与分析这气质的原因。

　　至于吃瓜群众们则是沸腾，华夏的吃瓜群众们还多了一个属性，那就是喜闻乐见。

　　同样喜闻乐见的还有一件事情，那就是6月24日，侯牧云出现在了新一年斯诺克华夏公开赛的比赛赛场上。

　　与去年一样，侯牧云这次还是以名人外卡选手的身份参赛，不同的是这次参赛不是真正的比赛，而是一场表演赛。

　　对，斯诺克的表演赛！

　　这是世界台联在华夏公开赛上额外增加的一项“赛事”，这个表演赛只此一家在华夏公开赛上出现。

　　如此安排的原因是侯牧云不愿意再参加正赛，至于不参加正赛的原因侯牧云没有说，因为说出来怕被人“揍”。总不能说自己已经拿过一次冠军就够了，不想再继续拿了。

　　而如此安排对于官方来说依旧能起到宣传的作用。

　　参加这次表演赛的不止侯牧云一人，还有官方邀请来的丁辉、火箭奥沙以及塞尔比。

　　对，四人同打一场比赛，为的就是表演赛的表演二字。


第369章 表演赛

　　这次官方临时增加的也仅在华夏增加的“表演赛”就吸引眼球上来说，比起之前的名人外卡选手只高不低。

　　三位世界顶级选手，再加上一位有着世界顶级选手实力且影响力如日中天的名人，可想而知这场“表演赛”的话题度和影响力。

　　这样一场重要的“赛事”自然有转播，而且这场赛事的转播对于央5来说还是一场极为重要的转播，可以说是本年度最重要之一。

　　比赛时间是安排在了6月24日晚上8点整，然而在7点35，央5的画面就切进来了，开始了赛前的各种评论以及这四人特别是侯牧云的以往赛事回放。

　　两位评论嘉宾还是乔韩和张文武，两人的兴致都非常高，情绪饱满，甚至连张文武脸上都能看得到激动这两个字。

　　长达半小时的时间，央5专门做了一些VCR和短片对今晚这场“表演赛”以及“表演赛”的四位选手进行了介绍，其中侯牧云一个人的介绍时长比起其他三位都要多，虽然他参与的斯诺克比赛少，但他“情况”多啊！

　　球迷们、粉丝们和各种闲着没事的吃瓜群众们老早就围着电视机或者通过直播间进行观看了，一个个聊得还很high。

　　“一年了！终于又能见到猴子耍棒子了！”

　　“一想起一年前的华夏公开赛就觉得各种神奇，当时谁能想得到侯牧云能拿下赛事的冠军啊，更没人能想得到他会创造那么多的记录与奇迹！”

　　“是啊！多少次的单杆过百和多少次的满杆啊，特别是满杆，尼玛别人打了一辈子的球都完成不了啊，猴子丫的完全是当成了一场简单级别的游戏随便刷刷就刷出了成就！特别是和火箭奥沙的巅峰对决，至今还是斯诺克赛事中最为精彩的一场！”

　　“你们说这次的表演赛会有什么样的精彩啊？其实好想看侯牧云和火箭奥沙再真刀真枪的干一场！上次侯牧云击败火箭奥沙且打破了他所创的史上最快满杆的记录，没隔多久火箭奥沙就破回来了，而且这一年的时间火箭奥沙的状态似乎比以前任何时候都要猛，达到了二次巅峰状态，业界都说是被侯牧云刺激的，真好奇这个时候他们如果再来一场的话谁会赢！”

　　“哈哈哈哈，说起火箭奥沙被猴子刺激到，这次难道不是又被刺激了一把吗？上次比赛结束，火箭奥沙和猴子就是约好了来年华夏公开赛再战的，只是火箭奥沙估计怎么也没想到这次的再战居然是表演赛吧！辛辛苦苦一年攒状态存大招，没想到临了遇到的是表演赛，这和蓄了好久的大招空大了真没什么区别！心疼奥沙与上侯牧云这样的对手！”

　　“天知道这次临时的表演赛是不是本身就和侯牧云有关呢！”

　　“这还用猜吗，肯定是了！甚至可能就是侯牧云他自己的意思！谁都知道这家伙最喜欢的不是比赛而是各种秀技能，这次显然是要拉上奥沙丁辉他们三人一起直播秀技能了哈哈哈哈！”

　　“绝对是了！谁都知道猴子现在无论是影响力还是赚钱的能力是真没必要继续做直播了，但他就是一直在做，而且做得不亦乐乎！这说明什么？只能说明这家伙本身就喜欢直播，或者喜欢秀，俗称人来疯！”

　　“明显又是要搞事情啊！”

　　“论搞事情，这场表演赛还真没法和单曲销售比！尼玛单日千万销售，毫不夸张的说猴子在专辑销售方面的影响力已经站在了世界最巅峰！”

　　“握草，这两天已经被这件事情刷屏了，求不要再提这件事情好吗？朋友圈和围脖以及各种论坛网站都尼玛沦陷了，请留下直播间这一片净土吧大家！”

　　“……”

　　晚上八点整，这场前所未有的表演赛开始，四位参赛选手一同亮相，与以前的比赛不同，这次比赛前还有四人的采访呢，与其说采访不如说是群口秀！

　　侯牧云就不用说了，嘴上功夫一流，能将北美各大脱口秀节目主持人涮得无FK说的存在；丁辉别看比赛的时候永远沉稳，但私底下挺逗一人，看过他参与的综艺节目可见一斑；塞尔比素来有冷笑话大王之称，那讲起段子来也是溜溜的；火箭奥沙同样是有着英格兰人的幽默，那摸着大鼻子讲笑话的功力也是杠杠的。

　　好吧，好好的一次采访就在侯牧云率先发功之后成了一场妥妥的脱口秀，从此，斯诺克界有了斯诺克F4的传说。当然了，这F不是flower而是funny，虽然他们四个也都长得很帅。

　　脱口秀结束，表演赛开始，表演赛分为了3场。

　　第一场，四人混战。

　　四个人轮流做球做斯诺克为难下一位，在没有比分和全局统筹的压力，四个人做出来的球难度都非常之高，而解球的质量也都非常之高，期间更是少不了各种花式的杆法秀，看得所有人都是大呼神奇和过瘾。

　　这一轮的比赛中，侯牧云的顺序是夹在火箭奥沙和塞尔比的中间，两人也是费劲了手段和心思给侯牧云挖坑，两大高手夹击之下结果可想而知，侯牧云绝对是灰头土脸然后“破口大骂”，引发了阵阵的掌声与笑声。

　　其结果嘛，鹤、蚌、渔夫相争，看热闹的丁辉笑呵呵的拿下了第一场。

　　第二场，分组对战。

　　四人进行了人类有史以来最公平的分配方式——黑白配完成了分组，侯牧云和塞尔比一组，丁辉和火箭奥沙一组。

　　这次的分组对战规则是与寻常2V2不同的，寻常比赛的“一杆”指是一连串的得分击打直到失误，而这里的“一杆”就是一次击打。比如说侯牧云打进了红球下一杆的彩球击打就交给队友，如此轮换。这对于队友之间对于下一次击打的意图和走位都有非常高的要求，而且期间的思考时间是掐秒的，限定15秒内必须出杆。

　　另外还有一个非常变态的要求，那就是两人之间有一人是使用不规则的“球杆”，“球杆”是由对方来指定，且有三次轮换的机会。比如说奥沙这一组为侯牧云那一组指定的是拖把、杆底和高跟鞋鞋跟，这多少是受了《来战吧冠军》的影响，而这也是大大增加了比赛的趣味性。

　　而接下来让观众们看得目瞪口呆的是这些斯诺克顶级选手将这些非常规的“球杆”使到了出神入化的地步，真正让人见识到了什么叫做手上无杆心中有杆的牛叉境界，对于这四人的适应能力算是彻底服了！

　　第二场的比赛，在侯牧云拿着高跟鞋鞋跟的出色发挥中取得了胜利。

　　第三场，花式表演。

　　这一场可以说已经不是比赛，而是纯粹炫技。

　　四人轮流摆出各种高能的球局和障碍，进行了各种高能且能够获得高分贝惊呼的杆法击打，各种高能的场景让人尽是不可思议！

　　四人用斯诺克世界顶级选手的能力，将斯诺克的各种玩法展现得淋漓尽致，算是一次非常高能且精彩的普及。

　　这次的表演赛持续了有四十几分钟，从严格意义上来说，这短短四十几分钟的时间比起之前四十多次的斯诺克活动以及四百多场的比赛所造成的影响力还要大，对于推广和普及斯诺克运动有着非常重要的意义和现实。

　　这次的表演赛非常成功，成功的创造了有史以来收看斯诺克比赛人数最多的记录。

　　这样的结果对于斯诺克官方来说是最想要的结果，无论是世界台联还是华夏台联都对侯牧云提出的这场表演赛表示非常感谢。表演赛他们不是没有办过，但这样的表演赛说实话真是第一次。

　　而有了这次的经验，对于他们下一次办相关表演赛也是一个非常大的好处。

　　当然了，他们也都知道如果没有侯牧云这样会打斯诺克的名人存在，结果不可能这么好。

　　在此次表演赛结束后，华夏台联和世界台联都给侯牧云抛出了“高官”的橄榄枝，华夏台联直接就是名誉主席这个台头，比之前的名誉委员可要牛多了，而世界台联也是给了侯牧云斯诺克协会名誉会长的职务。

　　这两个职务对于今年只有二十七的侯牧云来说实在太大的了，慎重考虑之后……乐呵呵的应下了。

　　反正只有职务没有实务，最多以后每年要参加一次或者两次活动，这本身对于侯牧云的曝光度也是有帮助的，另外从实际出发与这种官方性质且掌握话语权的组织搞好关系也不是没有好处的。

　　不说别的，比如说在斯诺克相关比赛中投赞助与广告的话，就能够以远低于市场的价格拿到非常好的位置，这可是别的商业公司不可能有的“折扣”。

　　斯诺克比赛虽说相比起其他运动是比较小众的运动赛事，但不管怎么说都是世界性的运动，在相关赛事上投广告还是相当好的选择。

　　对于侯牧云来说，起码宣传电影什么的，可以在这上面做做。现如今看斯诺克比赛的观众有几个不知道侯牧云的，知道他拍摄了电影或者什么的，相较而言是更加愿意掏钱支持的。

　　而且这种想法也不是想想而已，还真在很短的时间内就付诸了实际。

　　侯牧云这次在斯诺克华夏公开赛上就只参加了“表演赛”，没有参加接下来的正赛，这对于火箭奥沙来说是一种遗憾，当然了对球迷们更是一种遗憾，至于此次斯诺克华夏公开赛的收视率自然也不能与去年相比。

　　不过，这次斯诺克华夏公开赛的平均赛事收视率却比起去年要高了一些，由此也可见了表演赛对于斯诺克推广的作用。

　　比赛从25日正式开始，历经七天，在7月1日决出了此次华夏公开赛的冠军，决赛对决双方是丁辉与塞尔比——谁也说不好是不是因为侯牧云没有参加导致了火箭奥沙在四分之一决赛中告负出局——最终丁辉以10：7的比分战胜了素有决赛局之王称号的塞尔比，再一次的捧起了华夏公开赛的冠军奖杯！

　　与上一次相比，或者说自去年的华夏公开赛开始，斯诺克赛事的奖金有了大幅度提高，此次公开赛的冠军奖金为15万英镑，虽说与其他大型运动赛事的奖金还是有着不小的差距，但和自己相比已经是有了明显的提高。

　　兑换成华夏币，也是百万大奖了！

　　而截至到6月29日为止，在30日，侯牧云和阿黛尔合作的这张单曲《万物有灵》销量也统计出来了，包括电子专辑在内，单周销量破了3000万！

　　单日千万，单周三千万，可见了这销量绝非只是一日爆发，而是有着很强的续航能力，而这三千万的销售，自然也是创造了记录，成了业界神话！

　　对于这样的单周成绩，无论是阿黛尔还是侯牧云以及音乐猴工作室以及相关的发行公司来说，都是一个巨大的惊喜，更是巨大的荣誉。

　　而有了这样的成绩在前，工作室以及相关发行公司包括了国外的发行公司，对于侯牧云接下来这张新专辑的销售也是充满了期待，同时也付出了更多的努力，特别是得到了授权进行全球发行的那家唱片公司，做起宣传与其他工作真的是不遗余力，比发行自己家艺人的专辑都要用心。

　　这家发行公司不是别家，正是L.O.所在的唱片公司。

　　至于这张新专辑的名字吗，继承了侯牧云第一张专辑《吼一吼》的优良传统，最终定为了《HOU-HOU》，尼玛要是不注意看真难看得出来这中间的一横是“连接”而不是“一”，从工作室成员的角度来说，这和第一张专辑名真什么不一样！

　　至于华夏歌迷们嘛，好吧，只是此时还不知道专辑名而已。

　　这张有着面向全球的新专辑，侯牧云定在了7月15日发行，至于为什么是这个日期，侯牧云也不知道。

　　一定要找个理由的话，可能就因为七月半见鬼吧，虽然这7月不是农历七月。又或者，这一天是农历六月初九，对于这样的数字侯牧云有着天然的好感……

　　随着时间进入7月份，电影《剑尊》又开始了第二轮的大规模轰炸宣传。

　　同时，《轩辕剑主》第三季也将播出。


第370章 《HOU-HOU》发行

　　《轩辕剑主》第三季的独播权这次被芒果卫视拿下，单从出价上来说这次芒果卫视是真上刺刀拼了，连壕气冲天的蓝鲸卫视这次也没有干过，另外芒果卫视还从其他方面的资源给出了极大的倾斜，总而言之，芒果卫视这次是不拿下独播权誓不罢休。

　　至于最终第三季卖出了什么样的天价，外界都不知道，只知道价格很高的同时，芒果卫视还给出了难以想象的条件。

　　而第三季的网络播出权依旧是归到了企鹅视频，而且也是独播！

　　要知道电视台播出平台在芒果卫视，其平台自有APP上肯定也会播出，但这次明显不是了。企鹅视频拿下的网络独播，也就是说芒果APP上是无法网络播出的。

　　能够让芒果卫视做到这样的让步，绝不容易！

　　不是因为企鹅视频有多么的强势，而是因为芒果卫视有多么的想要拿到第三季的独播权！

　　第三季依旧十二集，也依旧按照原来的周播制播出，一周两集，一个半月的时间播完。

　　经过前两季的人气累积，第三季的播出即便说不做任何的宣传，收视率也可想而知。

　　当然了，宣传是肯定要做的，除了上节目，自然也有预告片。无论是从预告片还是原著剧情来看，所有人都知道第三季的重要看点，还有人专门整理出了十大看点，其中两个是“天鉴化形”与“剑尊出场”。

　　这两个看点从电视剧方面来说，都是和侯牧云有关的。

　　在第一、二季当中，谁都知道“天鉴”的眼神原型以及配音都是侯牧云，此次化形，别的先不说了，就那眼神，别人是绝对演不了的，所以谁都知道天鉴化形之后肯定是会由侯牧云亲自扮演。

　　而剑尊嘛，由于《剑尊》电影早于第三季电视剧拍摄，早早定了侯牧云为剑尊的扮演者，那以电视剧与电影之间的关系，再加上电视剧剧组的“苛刻”以及侯牧云对于《轩辕剑主》整个系列的运营，电视剧版本和电影版本的剑尊肯定是不会由两个人来扮演的。

　　也就是说，第三季中，侯牧云将会一人分饰两角。

　　当然了这些信息很早就得到确认了，无需任何的猜测。

　　《轩辕剑主》第三季的第一集于7月6日周五晚进行了首播，而这部剧的首播就时间段而言也是打响了暑期电视剧大战的第一炮。

　　说实话，自从《轩辕剑主》横空出世之后，创造了无数个收视以及其他相关方面的奇迹，而《轩辕剑主》剧组的选角以及对电视剧本身制作的用心，也是给行业树起了一个标杆，成了现如今流量小生或者流量小花为主角的电视剧市场里的一股不一样的风潮。

　　关于《轩辕剑主》这样的制作方式，以及这种方式的成功且获得尊重，自然不可能会没有人模仿，或者说本就有一些电视人就是按照这种制作方式的，只不过这种制作方式很难获得投资，而《轩辕剑主》的出现给了他们更多想希望与韧劲，也让投资方增加了信心。

　　由此在这一年不到时间内，华夏电视行业里连接出了好几部大制作的良心剧，有投资有制作有颜值更有演技，从某种意义上来说，《轩辕剑主》为华夏电视剧做的贡献真不少。

　　当然了，就目前来说，以《轩辕剑主》的IP影响力以及前两季的良好口碑，以及在侯牧云和楚晴的任性投资下的大制作大阵容，国内在近一年内想要出现某部电视剧超过《轩辕剑主》的还是很难的。

　　之所以说《轩辕剑主》第三季打响了暑期档电视剧的第一炮，其实也是它的唯一一炮，因为它开完第一炮就赢了，压根就没有哪部电视剧会在同时段与《轩辕剑主》进行正面PK——当然了，周播制的电视剧本身也不多——基本都是在抢占周五周六外的时间段的收视市场。

　　7月份的沪市已经相当燥热，侯牧云闲下来是没敢往室外跑的，除了坚持要去健身房之外的运动自然也就是跑到丁辉那边的球馆里打球了，还别说侯牧云本身对于这项运动是真心喜欢的。

　　而去球馆嘛，有时候还真不是打球，反正只要师十五也在沪上且一起过来的时候，没打几盘斯诺克就铁定要开黑玩刀2了。这还真不全是师十五提议的，而是让侯牧云意想不到的是丁辉也是刀迷。

　　好嘛，师十五、丁辉以及球馆内还有好些个也爱玩刀2的，再加上侯牧云，随随便便一家五人黑店就成了。

　　最最让侯牧云感到不可思议的是就在这家球馆里，就有那么一个房间专门就是用来开黑用的，别说五人了，就算是五五开黑都能坐得下！

　　“你们确定这里是培养世界级斯诺克选手的球馆吗？我怎么感觉是斯诺克耽误了你们的电竞职业生涯啊！”

　　侯牧云算是彻底服了。

　　说实话，经过宣传的高峰期后，加上现如今电视剧和电影都已经完成制作，在进入七月份后，侯牧云过的还是相当惬意的。

　　除了本职的写作和漫画以及直播外，就是打打球游游泳练练器械，无论是晴天影视还是天空文化，现如今需要侯牧云亲自去做的工作真不多。

　　当然了，侯牧云这一次是很清楚的，悠闲的时间就那么几天，等到电影上映以及上映前一段时间就更忙了，更何况在此之前，新专辑也要发行呢。所以啊这次是放开了玩，该如何休闲就如何休闲，怎么舒服怎么来。

　　时间一晃就到了7月15日，侯牧云的第二张专辑《HOU-HOU》正式发行。

　　华夏国内，一到三线城市的任何一家唱片店以及书店几乎都早早完成了铺货，在发行的第一时间开始，或者说是在发行之前就已经有人在排队了，为的自然就是第一时间拿到侯牧云的这张新专辑。

　　《HOU-HOU》在国内实体店铺货能力可想而知，而在国外，有了L.O.所在那家唱片公司作为发行渠道，自然也不弱。

　　至于网上的实体唱片嘛，就更不用说了。

　　而“数字专辑”的销售是在这个时代背景下相比起实体专辑要疯狂很多的，无论是国内还是国外，无论是授权的音乐平台还是iTunes，都以着非常恐怖的速度都增加着销量！

　　艾米是华夏国内非常有名的音乐评论人，从职业需要来说，侯牧云出专辑她自然是要第一时间购买专辑进行赏析且写出一些评论，而从私人角度来说，作为一名铁杆的天空，她对于侯牧云这张专辑是非常期待的，甚至可以说是等了很长时间的。

　　第一时间去附近书店购买了专辑之后，先看了一下封面以及背面上的歌单，然后艾米懵了。

　　侯牧云的这张《HOU-HOU》很神秘，在宣传之前，从未有人听说过侯牧云在准备新专辑，而在宣传之后，至今为止也从未听过其中哪怕半首歌。而一般歌手出新专辑都会先来一波主打歌什么的进行预热，只是在侯牧云这里啥都没有。

　　也就是说在今天之前，除了极少数接触过这张新专辑的人之外，没有人是知道这张新专辑任何内容的。

　　有几首歌，不知道。是什么风格，更不知道。

　　艾米也是如此，由此她看到歌单后人是懵的。

　　十二首歌，就从歌曲名的显示方式来看，艾米起码看到了有四种以上不同的文字。——像葡语、西语、法语等语言就书写方式上来看和英语是没有多少区别的，都是字母组成。相比较起来俄语就有明显区别了，至于霓虹语就更不用说了。

　　“这是什么意思啊？歌曲用不同的语言来写，新方式吗？或者说，这张专辑里面不只是一种语言，而是有多种语言的歌曲？”

　　艾米犯了嘀咕，如果是别人，艾米是绝对不可能认为有这种情况的，但换成侯牧云，这种可能性就有了，他向来是个不按常理出牌的人，真要这么做也不奇怪。

　　“先回去听了再说！”

　　艾米满是疑惑的回到了家里，随后调整好音频设备，捧着一杯红茶，听了起来。

　　第一首歌是华语歌，第二首是英语歌。

　　听了这两首后，艾米确定了这张专辑将不是一种语言。

　　而这两首歌本身，在艾米听来是非常优美且动听的，英语歌一时之间没办法完全听明白歌词，但华语那首是可以的，歌词非常的动人。

　　听第三首……

　　“这是……葡萄牙语还是西班牙语啊？”

　　艾米有些惊了。

　　再第四首，她确定这是俄语歌！

　　第五首也可以确定是霓虹语！

　　……

　　一张专辑十二首全部听完，艾米确定了这里面有十种不同的语言，而从歌单的写法上来看是则只有九种，这让艾米觉得有些奇怪，完全没弄懂其中一首顶着华夏文字且压根听不懂的歌曲是什么语种。

　　艾米听不出来的这首歌叫做《头皮涨》，自然也就是侯牧云用温市话演唱的那首歌了，这三个字翻译成普通话就是“厉害”的意思。

　　艾米如果不看歌词的话完全听不懂这首歌唱的是什么，但有人听出来了，或者说温市的歌迷们都听出来了，听完后要么是疯了要么是high了，奔走相告，比任何事情包括赚钱在内都要积极！

　　这首用温市话演唱的歌曲非常好听，歌词也非常好玩，而对于听得懂的生活在温市的人来说这些歌词用方言唱出来就又多了一种别样的意味，甚至听出了其他人听不出来的意思！

　　“搞撒啊，噶真是头皮涨了！”

　　很多温市人听完后都是发出了感慨，然后再听，都准备第一时间将这首歌给学会了。最让他们感到惊讶的是他们没有想到他们每天都在使用的语言竟然是那么适合演唱的，无论是发音还是韵味居然有着平时完全没感觉到的魅力在。

　　关于这首歌，关于温市人，他们的惊讶相比较而言都是小惊讶，毕竟一个市的人是无法和一个国家相比的，比如说当霓虹人听到侯牧云这首用霓虹语演唱的歌曲，旋律自不用说，他们发现歌词竟美得让他们心碎，比起他们的俳句都要美，比起他们的物语要更有内涵……侯牧云这首歌的歌词很快成了霓虹最有名的一首诗，相比起来，在未来真的比歌曲本身要有名很多。

　　同样，在葡语国家、西语国家、法语国家、俄语国家、印语国家、阿语国家都是出现了很大的议论。

　　让这些国家的所有人都无法否认的就是这些歌曲的歌词写的极好，用词好，内容更好。同时，他们也很难想象或者相信，这些歌词都是侯牧云自己写的，在他们看来肯定是侯牧云写了大概的意思由别人反应再填进去的！

　　只是一些专业的人士又觉得这种可能性是不大的，要知道填词可不是纯靠翻译就可以的。当然了，相比起全是侯牧云写的，这种可能性还是要大很多的。

　　总而言之，在此次新专辑发行之后，在单日销售数据还没有出现之前，网络上就因这张新专辑本身而炸了！

　　“一张专辑十二首歌用了十种不同的语言进行演唱，这也真是前所未有了吧！”

　　“第一次买了专辑后只能听得懂四首歌，我也是醉了！”

　　“猴子真尼玛牛了！先不说歌词是不是真都他写的了，就尼玛这十种语言发音都能掌握得了，也已经是逆天了！”

　　“作为一个阿语专业学生，不得不承认猴子的发音比我准！”

　　“哈哈哈哈，猴子那首印语歌真的唱出了咖喱的味道！”

　　“大家好，我是东方恶魔之语的使用者，我知道从今天开始将会有无数人学习这首由东方恶魔之语进行演唱的歌曲！恭喜你们终于有机会近距离的接触东方恶魔之语了！”

　　“楼上温市哪里的啊？我家这边的人全疯了哈哈哈全在唱着呢！”

　　“猴子的这首法语歌真好，发音听着太舒服了，加上猴子的声线，简直就是浪漫到了极致！”

　　“我草，这才发行多久啊！国内的各大音乐榜单全被这张新专辑内的歌曲给占领了！”

　　“别说国内了，你们看看北美排行榜！这才几个小时，那两首英语歌竟然直接冲上了前十！”

　　“别光盯着英语歌啊，你们看那首用温市话演唱的神曲竟然杀进前二十了！”


第371章 上映前

　　新专辑发行的第一天，侯牧云一直都呆在天空文化公司这边，一是在这边做直播，二是在这里能更快的知道各种信息数据和资料，侯牧云心再大也不可能不在乎这次的销量。

　　天空文化公司现在的办公室可和以前不同的，公司已经完成了整合，租下了陆家嘴这边一个高档写字楼的一层作为了办公点，地方很宽敞，各方面设施自然也很高档。

　　上直播做广告现在是侯牧云最大的宣传和推广方式，也是最具有直接影响力的方式。

　　“你们老板呢？”

　　刚做完直播不久，侯牧云就听到了外面传来了师十五的声音，随后就见着他了，同来的还有萧雨。

　　师十五一看就知道侯牧云刚结束直播，也不客气，直接拿起了桌子上放着的数据看了起来，这些数据都是公司员工隔一段时间就送过来的相关销售数据，没看多久眼睛都瞪起来了：“我靠啊，这才多久！尼玛，这次又是准备要刷出逆天的记录来啊！”

　　侯牧云一脸“恬然”：“淡定淡定。销售情况倒是在其次，我比较在乎的还是口碑和评分。”

　　师十五很习惯性的将白眼翻出了新高度，连萧雨也是一脸鄙夷：“你这话就算是用来应付记者作为官方的说法，也没人信。”

　　“至于吗！”

　　侯牧云嘿嘿直笑，随后问两人：“你俩怎么来了，别告诉纯粹就好奇来看一下销售情况的？”

　　萧雨笑道：“主要是来看销售情况的，顺便再来和你说一件事。”

　　侯牧云摆手：“专门跑这么一趟来说的事情肯定没啥好事，还是别说了吧。”

　　师十五一听，哈哈大笑：“老萧，我说了吧，这人压根就不能和他客气，我们要一客气，啥事儿就都和我们没关系了！”

　　随后和侯牧云说道：“你还真别管是好事还是坏事，反正这都有你的事儿。我和老萧准备在下半年联合办几场演唱会，其中沪市肯定有一场，别的地方远了就不说了，沪市这场，反正你必须来当嘉宾。”

　　“只要钱到位，舞台都干碎。”

　　侯牧云很“认真”的应下，尔后又道：“但时间安排你们得早点告诉我，接下来这一两个月，我估计形成安排上够呛，特别是电影上映后，跑路演肯定是少不了的。”

　　师十五道：“放心，演唱会安排肯定是你电影下映后，我俩看不敢打扰你的这件大事。”

　　侯牧云大幅度的摆手，客气道：“瞧你们这话说的，这么客气干什么？什么大事不大事，言重了言重了，到时候随便包几个电影院给哥们捧场就够了。哦对了，还有一件事情不知道小胖已经和你们经纪人说起过了没有，《剑尊》首映礼你们俩别忘了来。”

　　“这事儿你不说我们都来！”

　　“……”

　　两人在敲定了演唱会的事情后并没有立马离开，而是真留了下来好奇《HOU-HOU》在全球各地区各时段的即时销售情况，特别是网络端的数字专辑销售，这方面的数据最直接明了的。

　　截止当日晚上七点整，网络端的数字专辑销售，包括了各大音乐网站及其APP和iTunes等方面的总和统计，全球范围内网络数字专辑销量已经达到了800万！

　　此时此刻，新专辑发布不过12个小时左右的时间。

　　此时此刻，距离零点还有五个小时。

　　谁都知道，不用单日24小时，就在零点到来前，这张《HOU-HOU》也将创造出销量破千万的神迹。

　　而这还仅仅只是网络数字专辑而已！

　　至于实体专辑——包括在实体店销售和网店销售在内——的具体销售情况，现在自然无法统计，但从各方面的即时数据来看，绝对是一个恐怖的数字。

　　可以说，在此时此刻，就已经完全可以判定侯牧云的这张《HOU-HOU》百分百创造了史上单日销售最多的奇迹，至于会多到什么程度，那就真的只有明天才能知道了！

　　到了这一刻，天空文化公司这边的人松了一口气，发行的公司也是松了一口气，随后自然就是狂欢了！

　　师十五和萧雨是一起吃完晚饭才离开的，而吃晚饭的时候，楚晴自然也来了。吃完散了之后，楚晴说起了关于电影首映礼的事情。

　　电影首映礼，基本都是影片公映前的最后一次推广和宣传，非常重要。

　　这次电影定档的是8月10日，首映礼自然是在8月10号之前，可以是头一天，也可以提前好几天，这倒是没有一个定数。

　　另外，《剑尊》不仅仅是在国内上映的，还将在北美上映，另外目前也定下了会在8月20日还会在包括英格兰、德意志、法兰西在内的多个欧洲国家内进行上映。国内是肯定要有首映礼的，那北美需要吗，欧洲那几个国家需要吗，这成了一个还没有解决掉的问题。

　　当然了，对于楚晴来说，即便目前已经定了会在欧美上映，但她知道主要的市场还是在国内，对于国外市场虽然看重，但并没有寄予太高的期望。最理想的是国内市场赚钱，国外市场刷“口碑”。毕竟这是第一部电影，饶是侯牧云再如何有信心甚至她也很有信心，但作为整部电影的制片人和发行人来说，她必须要有一个更专业更稳妥的心态。

　　“我想了想，觉得欧美那边的首映礼还是算了，主要还是集中精力将国内的首映礼做好。”

　　最终楚晴还是放弃了在欧美举办首映礼的想法，说来说去还是“群众基础”不够，随后又和侯牧云商议了一些需要解决掉或者协商的问题。

　　“首映礼邀请的明星名单我已经让人初拟出来了，你看了吗？应该没什么缺掉的了吧？”

　　“首映礼主持人定何老师了对吧？就一个主持人还是两个？”

　　“首映礼的全程直播合作平台定芒果卫视了，网络直播平台则是定了TT。费用都不低。嗯，当然是他们给我们。”

　　“首映礼的流程安排你再琢磨琢磨，如果合适的话就定了。”

　　“……”

　　“L.O.行程安排你敲定了没有？她可是女主，别到时候说是有别的安排就不来了。”

　　“哦对了，我联系了阿黛尔，她说她很有兴趣出席首映礼，且很愿意献唱。”

　　“首映礼场地我怎么感觉位置会不够啊！”

　　“我这还有一批名单要邀请的，都是网文圈里的人……啊？你都已经邀请了？哈哈你还真比我想得周到，原来你早将目光瞄准他们手上的那些IP了啊，服！还别说，这些大神们手上的IP都不少，但迟迟不肯出售与授权的主要原因也和我当初的想法一样，很不放心将作品随便交给别人来拍摄啊！有了之前电视剧《轩辕剑主》的口碑，再加上此次让他们看过电影，他们手头上的IP应该是能很放心的交给我们来拍摄。”

　　“……”

　　次日下午，侯牧云这张新专辑《HOU-HOU》的单日销量统计出来了，1800万！

　　数字专辑占了大部分，在各大音乐平台和iTunes上最终统计出来的数据是1200多万，也就是说，数字专辑在一天之内卖出去了1200多万张！

　　在国内的音乐平台每一张数字专辑的销量为5块华夏币，而在北美以及其他国家特别是在iTunes上的统一价为3美刀。单从售价上来说比起国内的一些音乐平台自然是高出了近4倍，而这其中自然是要由iTunes来抽成的，真正到侯牧云手上的钱不可能这么多。

　　除去数字专辑，实体专辑总共售出了600万。

　　单日600万！

　　实体专辑单日销售600万，这是在十几年二十几年前的唱片黄金时代都无法创造出来的奇迹！

　　不过，在这个时代也是有一些以前没有的便利。比如说铺货便利，比如说宣传到位……

　　另外，专业人士分析这也与侯牧云这次在一张专辑里使用了九中语言进行创造有关，这九种语言几乎覆盖了全球80%以上的人口。

　　如果是普通人这么搞绝对不讨好，但侯牧云不一样，谁让他多种语言专精啊，旋律曲子方面就不用说了，单单是歌词就足可让这九种语言的使用者们大大增加了购买的意向！

　　这个数据比当初《万物有灵》这支单曲的销量还要恐怖很多，如果再算上数字专辑的销售，几乎是《万物有灵》的两倍了！

　　当然了，这并不是说侯牧云在全球范围内的号召力就远超过了阿黛尔，只能说侯牧云此次的专辑在保证了高质量之外，还很讨巧。而这种方式，对于第一次冲击世界市场的侯牧云来说是非常有利的，结果也是非常成功的。

　　如果不是这种取巧的方式，侯牧云即便是可以让这张唱片一炮走红，但也不可能红到这个地步。

　　至于这些歌曲在日后都成为了相对于国家的至关重要的歌曲，就都是后话了。

　　在7月23日，统计出了《HOU-HOU》的单周销售数据，实体销售破2000万，数字销售近5000万，合计7000多万张！

　　单周7000万张，其中实体销售2000万张！

　　在此之前，实体销售单周最高记录为百万张！

　　这其中区别，太大太大了！

　　这样的数据，抛开任何一切都不说，就这样的数据，侯牧云足可成为当之无愧的世界级歌手！

　　截至目前为止，《HOU-HOU》的销量，再加上侯牧云第一张专辑《吼一吼》的销量，成为了继张歌神之后第二位专辑销量破亿的华人歌手。

　　至于《HOU-HOU》的单张销量则是直接进入了全球有史以来的所有单张专辑销量的前三，且位列之二，在《HOU-HOU》上面的只有一张专辑，那就是MJ的《Thriller》，乃是全球至今为止唯一一张单张销量破亿的专辑！

　　侯牧云这张《HOU-HOU》，被业界认为最希望销量破亿的第二张专辑！

　　而就目前的销售情况来看，甚至可以断定《HOU-HOU》是百分百能够破亿且百分百超过《Thniller》！

　　而也在7月底，SS集团公布了一则数据，那就是《未来战纪》系列丛书在北美市场销售总量破亿，成为了史上第一本在北美地区销量破亿的科幻小说。至于史上第一本在全球范围内销量破亿的小说自然也是《未来战纪》了，早在几个月前就达成的成就。

　　单单一个北美市场就能够销量破亿，这绝对是一个变态的成绩，这个数据是当初《HP》最火爆的时候也无法在北美市场达到的高度。

　　到目前为止，《HP》系列丛书在全球范围内的销量为4.5亿册，《未来战纪》在全球范围内的销量则是勉强达到2.5亿，不过，就北美市场而言，《HP》丛书至今也没有破亿，是绝对干不过《未来战纪》的！

　　北美人口3.6亿，如果就人口比例来说的话，北美每四个人中至少有一个人手里拿着一本《未来战纪》，可见了该书在北美市场的受欢迎程度。

　　由此，也可想而知在这段时间内又有多少的Studio想要从侯牧云那里拿到《未来战纪》的硬是授权，或者哪怕是合作的机会！

　　有这样的基础在，无论是拍摄电影还是拍摄成电视剧，都是稳赚不赔啊！

　　而就在《未来战纪》销量破亿如此大好形势之下，今年的雨果奖开奖了。

　　星云奖在4月份，雨果奖在10月份，这两个奖项是科幻小说中有着最重要的地位，号称科幻小说的诺贝尔双奖！

　　没有任何的意外，侯牧云凭借《未来战纪》拿下了雨果奖最佳长篇小说奖，成为了同时拿下雨果奖和星云奖的首位亚洲作家，也成为了有史以来第19位同时拿下双奖的作家！

　　颁奖晚会在8月5日举行，地点同样是在LA的比弗利山庄，侯牧云同样是携手楚晴参加颁奖晚会。

　　侯牧云的致辞以及获奖感言大概是这样的：

　　“在不久前，我得到了一个好消息，《未来战纪》在北美的销量破了一亿册。得知这个消息后，我的第一反应是——啊？才破亿啊！我一直以为早就破亿了呢！——好吧，这真不是我膨胀了，而是事情太多记忆出了错，很多事情都忘了。比如说，我差点忘记了《未来战纪》还没有拿下雨果奖！谢谢主席团的提醒，让我记起了这件事情！当然了，有了这个奖杯，以后也应该不会忘记了！”

　　“关于记忆管理……”

　　做了一个关于记忆的演讲后，在结束致辞前，侯牧云又笑道：“说了这么多关于记忆的事情，其实，我最想让所有人都记住的是——8月10日，我自编自导自演自制的第一部电影《剑尊》将会在华夏与北美同步上映！一定要记住！8月10日，《剑尊》！”


第372章 《剑尊》首映礼

　　上一次在星云奖颁奖晚会上领奖的时候侯牧云做了关于想象力的演讲，对于吃瓜群众们来说记忆更深刻的无疑就是侯牧云的撒狗粮，而这次在雨果奖上演讲的是记忆力，至于吃瓜群众们嘛，无疑是妥妥的吃了一波安利，如此丧心病狂做广告全球估计也真找不出第二个了！

　　《未来战纪》拿下雨果奖，达成“双奖”成就，算是给《未来战纪》在图书领域画上了最后的完美句号，至此为止，《未来战纪》拿到了科幻小说能够拿到的全部成就，也创造了科幻小说能够创造的全部记录。

　　完美！

　　至于《未来战纪》的其他版权开发，那就是另外一回事儿了。

　　结束颁奖晚会后从LA直接飞回了沪市，L.O.及其团队同行，她这次去沪市自然是配合电影宣传去的，作为电影的女主，这自然是无法退避的义务，更何况，就算她推了，侯楚小两口也不可能答应。在别个地方L.O.是大牌，在这里嘛，她突然发现自己不知不觉成了“奴隶”，压根就没有大牌能够享受的特权。

　　L.O.随行的团队里还有一位所在唱片公司的高层，此行是去华夏开展一些“业务”的，当然了，主要目的在场的人都知道，就是为了能够在飞机上和侯牧云进行一些问题的“探讨”。“探讨”所花的时间差不多20几分钟，而为了这20几分钟，该高层是不得不进行一趟为其十几个小时的航班。

　　这倒真不是侯牧云有多忙有多大牌，而实在是该唱片公司对侯牧云太过于看重，没办法，单论专辑销售的能力，全球任何一个巨星在侯牧云面前都要黯然失色。

　　该高层这次同行的目的很简单，那就是敲定与侯牧云的后续合同。

　　……

　　“都到了吗？”

　　懿嘉桌游吧门口停着几辆车，周边围着一群人，肥宁、大飞、三金、泰然、小花班长等人都在，约莫十来个。

　　“都到了，出发吧。”

　　“走起！”

　　十来个人，三辆车，缓缓离开瑞城朝着沪市而去，他们这都是去沪市参加《剑尊》首映礼的，这么件大事儿，像肥宁等人怎么可能不去凑热闹啊！

　　也都知道侯牧云忙，直接就和小胖联系了，拿十来张首映礼的票自然是不费吹灰之力的事儿。

　　一行人到了沪市后，没和小胖说也没和小飞说，知道他们俩这几天也忙，自然不会打扰，至于侯牧云嘛，就更不可能去打扰了。

　　“酒店我订好了，大家先去酒店，然后吃晚饭，再然后，嘿嘿嘿，我带大家夜生活走起！”

　　肥宁来沪市的次数不少，自然成了“带头大哥”，接下来一天多的形成，他都安排好了。

　　在肥宁等人到酒店的时候，恰好是遇到了熟人，在大厅里他们看到了MC强哥、翌圻等铁杆天空正在办理入住手续。

　　“唉哟妈呀这么巧，你们也刚好到啊！”

　　强哥等人也是来沪市参加首映礼的，一行人差不多也有十几个人，基本算是代表了“天空战队”铁杆粉丝群了，而强哥等人基本都是从侯牧云的直播开始就成铁杆了的，对于经常出现在直播里的肥宁、三金、大飞等人实在太熟悉了，当然了，最熟悉的肯定是要数小胖。

　　强哥等人来沪市集合之前就知道肥宁他们也会来的，他们两拨人相比起其他参加首映礼的人是毕竟特殊一些的，一他们不是电影从业人员，也不是每天从业人员，更不是娱乐圈里的人，自然而然是更愿意走近一些走一起的，所以来前就将酒店订一家了。

　　肥宁和强哥将两边的人都稍稍做了介绍，办理了入住手续进房间整理整理就一起下了楼在大厅里集合，浩浩荡荡的向着边上一家饭店杀过去了。

　　点好菜不久后，又来了两人，一个是小胖，一个则是错错。

　　错错早前就已经入职了天空文化公司，职务不低。这与她本身就是学相关专业的有关，更与她有个好舅舅有关，有“吴叔”那关系网在，做相关方面的工作自然是要比很多人更加如鱼得水。好吧，有时候事实就是这么残忍，有些人努力了三五年甚至十余年才能够搭建出来的人脉关系，对于有些人来说不费吹灰之力。

　　小胖自然是知道肥宁等人肯定会来，但还真不知道这时候已经来了，他是从错错那里知道的。

　　不过，两人事情还真不少，都是匆匆来见了面吃了几口后就赶紧回去了的。

　　距离《剑尊》电影首映礼就那么一天多的时间了，作为侯牧云的助理也作为天空文化公司的高层，小胖自然是很忙，他主要负责的工作还是参加首映礼明星们的接待与安排工作。类似于首映礼这样的活动，小胖跟着侯牧云去参加过不少，但由他们来做主办方和东道主的可是第一次，为了做好，肯定要付出更多。而且，侯牧云这个甩手掌柜，那可是真不管事儿的。

　　最可气的是临了还带着特别能管事能主事的楚晴到北美领奖去了！

　　6日，侯牧云和楚晴终于回来了，这让小胖等人都松了一口气，随后将一堆压着暂时没有解决掉的问题都堆到了楚晴的案上，至于侯牧云，该干嘛干嘛去，别捣蛋或者临时整出什么幺蛾子来就万幸了。

　　首映礼是在8月8日晚上8点，首映礼晚会将通过芒果卫视以及TT直播等多家平台进行全球同步直播，首映礼时长一个半小时，在首映礼结束后自然是有电影的首次放映。

　　《剑尊》首映礼毫无疑问是有红地毯的，没办法这次参加首映礼的明星有点多，这么多的明星同聚一堂，走个红地毯，安排一些采访那是再自然不过的事情。

　　“红地毯”没有在芒果卫视上直播，但在TT等合作平台是百分百有直播的。

　　这次来参加首映礼的明星很多，反正侯牧云是将与他有过交集的明星都发出了邀请，另外与电影主演有关的一些人也是发出了邀请，所以这一下，真是小半娱乐圈的人都来了。

　　其实啊，其他电影首映礼也是基本按照这个方式请的人，只是，能来多少可不好说，毕竟这个圈子里的人一般都是形成很忙的，除非是特好的关系或者不得不去的，才会出现在首映礼上，一般来说真到了的能有个三成已经说明你的人缘逆天了。

　　而到了《剑尊》这儿，基本是邀请的人都来了，甚至一些没被邀请的人也蹭着其他人的关系也来了！

　　重点！这些“蹭”的人还真不是所谓的毯星，也不都是名气很小的，而仅仅只是与侯牧云没什么交集，而“蹭”来嘛，倒不都是冲着侯牧云来的，也有是冲着《轩辕剑主》系列来的，纯粹就是想要早两天看到这部电影的人还真不在少数！

　　另外也有侯牧云压根没想过对方会来所以没有发出邀请的，比如说“蹭”着邓文笛一起来的一位就是。

　　“这是邓文笛吧？都走开，老娘先拜一拜，信文笛，得男友！”

　　“据说侯牧云和邓文笛是在上次那个时尚派对上认识的。咦，她身边的这个小美女是谁啊？看着有些眼熟，难道是欧美的什么明星或者模特吗？有吊大的说一下吗？”

　　“我了个大去！这尼玛……恕我不敢直呼美利坚国二公主名讳！”

　　“还真是二公主啊！”

　　“这个有点强势了！”

　　直播间里的人认出与邓文笛一起走的那位女生后，彻底就炸了。

　　别说是吃瓜群众们了，连在场看到的明星也一个个都是张大了嘴巴，全都是不可思议。当然了这其中也是有不认识的人，毕竟在华夏这边大公主的名气要大很多，但一听边上的人说了身份后，也都是肃然起敬以及做惊呆状。

　　这还真不是华夏人就对这种身份的人有着特殊的感观感，而是尼玛全世界都这样好不好，君不见各种欧洲皇室之人引发的系列新闻嘛。

　　主办方也是惊了！

　　侯牧云听了后，也是没敢怠慢，赶紧和楚晴亲自去接待了。没办法，身份放在那里，即便二公主是以私人身份出现在这里。

　　“HOU，很抱歉我不请自来了。实在是这段时间读了《轩辕剑主》系列的小说和电视剧后，对于你这部电影太过于好奇了，所以就赶过来想要提前一睹为快了！”二公主挺客气：“你们今晚肯定有很多事情，你不必管我，我会照顾好我自己的。”

　　侯牧云自然也是不客气的，聊了几句将她们带到了位置上，也就离开了。而有邓文笛陪着，侯牧云自然不用担心这二公主会无聊或者什么的，在这方面他再加上楚晴都铁定比不上邓文笛，人家社交女皇的名头可不是白叫的。

　　7点50分钟，首映礼现场这个千人大厅基本是坐满了人，在现场掌镜进行直播的摄影师们镜头扫去，基本都是耳熟能详的大明星，而且不局限国内，也不局限于娱乐圈，有国外的也有其他圈子的。

　　比如说火箭奥沙和塞尔比。

　　还比如说丁辉、刘飞人和姚巨人。

　　刘飞人和姚巨人，侯牧云是在近段时间内参加各种节目的录制或者其他的活动都遇到过也合作过，另外他俩与丁辉私交不错，偶尔还能在球馆里遇上，算得上是有一定的交情，由此侯牧云给俩人也发出了邀请，而两人也非常高兴的来了。

　　这三人坐一块，那光芒绝对是比要其他任何明星都要耀眼！

　　华夏体坛四大巨擘来了仨，也可见了侯牧云真是已经混成了一个能用脚盆洗脸的人物。

　　8点整，首映礼晚会正式开始，直接来的就是开场秀。

　　开场秀是一首歌，这歌不是别的，正是《剑尊》电影的片尾曲，这首歌在之前的预告片或者活动里都没有出现过，今天也是这首歌的首播首唱。

　　这首歌是男女合唱，合唱双方自然也就是电影的男女主演侯牧云和L.O.了。

　　一开场，两大主演直接现身且献声，这也直接就将现场气氛也推倒了高朝。

　　片尾曲表演结束后，主持人登场，两个人，都是男的，何老师和汪老师。这两位主持界的超级大咖联合主持一个电影首映礼，绝对也是第一次了。

　　两人上场后，对演唱完毕的侯牧云和L.O.进行了采访，L.O.的话不多，将自己的任务完成后就下台了，侯牧云则是暂时留在了台上，真论起来，这算是三位男主持。三人在台上侃侃而谈了有那么五六分钟后，这才又请了第一批主演上台进行了采访。

　　第一批上台的主演是聂磐、袁熙玲等在《轩辕剑主》里有着很重戏份的主演，相对而言在这部外传电影里则只能算是打酱油的。

　　几人上台分享了在电影剧组里发生的趣事，自然也少不得要被问到电影剧组与电视剧剧组有什么样的区别之类的问题。

　　第一批主演采访结束后，又有嘉宾表演，这次依旧还是歌曲，且是电影里的一首插曲，且也是从未公布过的插曲，演唱者，阿黛尔！

　　这首插曲自然不可能会是英语歌——毕竟《剑尊》属于仙侠类型的片子——也不是一首华文歌，而是一首梵语歌！

　　这首歌是之前阿黛尔来录《万物有灵》的时候顺便录制的，这首歌侯牧云之前就已经写好了，也是为电影写的插曲，只是一时之间找不到人唱，本还想着实在找不到合适的就逼L.O.演唱得了，虽然风格不是很合适。阿黛尔一出现，彻底解决了这首歌。

　　阿黛尔的惊喜献声对于现场和直播间的人来说也都是一个惊喜！

　　接下来的采访、预告、爆料、表演依旧精彩，精彩程度与一般的跨年晚会相比也不遑多让，起码就从表演嘉宾的名气来说，真是没有哪一台跨年晚会能够相比的。

　　别的就不说了，整个华夏没有哪一家电视台能够同时请得到L.O.和阿黛尔。

　　首映礼结束，进入了对现场的人来说最重要的时刻，那就是观看这部早在没有开拍之初就话题不断的电影的首次放映，而对于直播间或者观看直播的观众们来说则是相当痛苦的事情。

　　“混蛋，有种不要关直播啊！”

　　“敢不敢让我看一下片头！”

　　“哪怕先看五分钟也成啊！”


第377章 排片比

　　《剑尊》首映礼在芒果卫视上进行直播的收视率相当之高，而通过各大直播平台观看此次首映礼的人次也是接近了4000万，绝对算得上是一次成功的首映礼。

　　在首映礼结束之后，参与首映礼的明星和媒体从业者们共同观看了《剑尊》的第一次放映。

　　电影时长100分钟，电影放映结束已经是接近零点了，当即时就有很多明星、记者发了观后感，这算是在首映礼之后的又一波的宣传，而他们对于《剑尊》的评价不用说也肯定是很好的，至于这些评价的高低真假，一定程度上吃瓜群众们是不会那么相信的，谁都知道这群人都是被邀请去看首映的，没谁会吃饱了撑着说这部电影的坏话。

　　当然了，即便是不相信，也是很大程度上吊起了普通大众的好奇心。

　　在这之前，侯牧云等剧组明星一起录制的大量节目也都是已经播出了，说起来，宣传方面是绝对的铺天盖地。

　　而就宣传这方面而言，晴天影视和天空文化花得钱还真不多，起码相对比其他电影在宣传方面的费用是属于极低的了，且又能够达到那么高的宣传效果。

　　在9日这一天，也就是公映前一天，很多媒体和明星在今天又陆续发出了有关昨天观看首映之后的感后感，另外，也有很多人对《剑尊》能够获得什么样的票房而进行着讨论。

　　在电影定档方面，在最初公布的时候就引起了一些人的讨论。

　　众所周知，在华夏是有电影保护月这个说法的，每一年都会有那么一个月会尽量甚至可以说是完全没有国外引进的大片上映，以此来保护华夏电影的发展。而这个月基本都是在暑假的，要么是6到7月，要么是7到8月，基本是一个月的时间。

　　而今年的电影保护月是7到8月，从各大新电影的上画情况来说，差不多就是截止在了8月10号这一天。

　　也就是说，《剑尊》定档的上映时期从某种意义上来说是在电影保护月之外，且还是恰恰好是结束电影保护月的第一天！

　　也就是说，《剑尊》将会与起码一部的国外引进的大片进行正面厮杀！

　　在当初《剑尊》宣布定档后，众人就觉得侯牧云这又是要事情了，实在是这个时间点掐太准，就算你说并不是要主动和国外大片正面碰撞，也不会有人相信！

　　再后来，随着时间临近，定档8月10日这一天上映的国外大片从最初的一部又增加到了两部，而且这两部还都是有着高票房高口碑的系列电影。

　　在这两部大片定档这一天，很多人都知道这两部电影为的就是华夏的暑假电影市场，两个月的暑假一个月保护了，它们就是来收割剩下没有被保护的一个月！

　　这两部电影都很强势！

　　且都已经在北美公映过了，且在北美的口碑极好，只因国产电影保护月而推迟了大概一个星期才在华夏上映。

　　在知道这两部大片定档这一天的时候，真有不少人在好奇《剑尊》会不会改档，而结果嘛，很多知道侯牧云性格的人用脚趾头都猜到了这个结果。

　　天晓得这猴子定档这一天是否就冲着国外大片去的，现在来了两部想让他退步改档，怎么可能！

　　只是，面对这样两部国外大片，先不说品质高低或者名气大小以及别的，最简单的就是排片量肯定是会因此而有所减少的，这是绝对会发生的事情。

　　9日这一天，全国院线基本是定下来了10日这一天的拍片比，从一些流出来的内部消息来看，在首日公映这一天，《剑尊》的拍片比综合下来是22%，这个拍片比在当日电影之中排第三，第一是《J5》37%，第二是《S6》28%。

　　对于这样的排片所有人看了都觉得理所当然，没什么毛病，毕竟这两部国外大片都是有着良好的口碑，说实话，要不是《剑尊》凭空插了一脚，这两部排片比一部过半或者两部都上40%也是正常的。

　　至于《剑尊》的拍片比，看到的人基本都是有些遗憾，如果是换成其他档期，以《剑尊》这么猛的势头，过半的排片也是非常正常的事情，如果将它放到过长保护月里，排到70以上都有可能，而且，真没有其他影片能和它抓对厮杀的。

　　遗憾的是偏偏选择了这个时间档上映！

　　在很多人看来这不是搞事情而是——作死！

　　更多的还是不解，完全不明白为什么会选择这样的时间上映，无论是早点还是晚点，都更加有利啊！

　　智者，趋吉避凶。

　　眼前这样定档，显然是不智之举。

　　楚晴自然也是知道这个排片比，说实话，对于22%的拍片比她是非常不爽的，她一连接了几个电话也打了几个电话，从语气中就能很明显的听得出来愤怒。

　　最终是无奈结束通话，苦笑的看向了侯牧云，说道：“《J5》临时定档同一天，让发行公司和院线压力都很大，22%的拍片比已经是目前能做到的最大比例了。不过，多家院线也已经答应我们，接下来的排片会根据上座率进行调整，如果咱们的骗子上座率高的话，排片比会适当调高。”

　　侯牧云笑了笑：“计划永远赶不上变化，而且，当初定档在这国产电影保护月之外，我们就已经做好了最坏的打算。是骡子是马，我们自己觉得或者边上的朋友们怎么认为都不算，非但要拉出来遛一遛，更要赛一赛。”

　　楚晴听到侯牧云这话，舒展开了眉头：“也只能这样了。”

　　看到侯牧云有信心，楚晴也就安心了。

　　侯牧云打了个哈欠：“我先去睡了。明天开始就要疯狂的跑路演了，这边就都交给你们了。”

　　电影主创参与路演活动，这一直都是一种非常主流且有效的电影宣传方式，同时也是一种增加院线排片的一种方式。说白了就是主创到你们影院去路演，也就是明星见面会了，你们影院怎么的也得增加排片对吧！

　　参与路演的明星主创们分成了六组，六组人员没有固定，随时调换。

　　首映日的路演地点定在了沪市，六组人员将会在这一天之内起码跑三十家电影院，平均下来每组跑五场。

　　当然了，因为剧组明星实在是够多，即便是分成六组，每一组的阵容也是相当之牛叉！


第374章 首映日

　　天空战队群。

　　“票都买好了吗？”

　　“买好了！我去，我们这边晚上的场次现在就全爆满了！这尼玛排片也太少了一些吧，我要是稍微迟一些，肯定买不到票了！”

　　“明天刚好休息，我买了三场的票，分别是早上十点场、下午三点场和晚上九点场，分别与三位姑娘，看完片子刚好吃午饭、晚饭以及嘿嘿嘿……为了能多贡献点票房，我已经拼了！”

　　“混蛋啊一天约三个姑娘你也不怕自己X尽人亡啊！”

　　“诶对了，你们说《剑尊》首日票房会有多少啊？”

　　“……排片比太低，没办法猜，也真不敢猜啊！”

　　“其实也不算低了，得看和谁比啊！”

　　“得，讨论这些也没什么意义，你们再去其他群里动员动员。拍片比肯定是没办法改变了，咱们啊尽量让上座率高一些。”

　　……

　　就排片比而言，全国范围内《剑尊》是排第三的，但在有个地方或者说地区，《剑尊》是妥妥排了第一，这个地方自然就是温市了。

　　温市雁荡院线有近50家电影院，目前排好的10日片场，《剑尊》以超过60%的排片碾压另外两部国外大片，至于在瑞城的多家电影院的排片更是达到了80%之高！

　　而且，就算是这么大的排片比，在9日晚上的时候位置几乎已经被订或者网购掉了八成以上。像比较好点的时间段，基本是全部爆满。

　　没办法，侯牧云在温市的名气太大了，影响力更大！

　　主场优势啊！

　　在温市这片土地上，无论是谁来了都没办法和侯牧云比。

　　侯牧云本来就名气极大，无论是在国内还是国际，目前都是华人明星的顶级梯队成员。这样的名气，这样的影响力，加上侯牧云所做过的事情以及取得的成绩，温市将侯牧云当成是一块宝那是再正常不过的。

　　温市骄傲！

　　瑞城之光！

　　东方恶魔之语使用者——东方恶魔本人！

　　在温市以及瑞城，侯牧云有着太多的称号。

　　再加上前段时间侯牧云的新专辑《HOU-HOU》发行，创造了唱片销量的传奇，该唱片成了近几年甚至可以说近十几年来全球范围内的最火专辑，专辑内的十二首歌曲传唱全球，其中也包括了以温市话发音的那首歌！

　　这首歌，对于温市话而言，绝对是有史以来最大的宣传！

　　对于本就对温市放眼极为自豪的温市人来说，更是非常非常的自豪骄傲甚至疯狂，每个人都是觉得脸上有光啊！

　　如此一来，温市人对于侯牧云这位家乡名人更是爱到痴狂。

　　按照侯牧云的说法，他不仅成功成为了朋友们吹牛比的资本，更是成功成了家乡人吹牛比的资本！

　　侯牧云的电影，必须捧场！

　　温市瑞城等论坛以及一些公众号上都是直接贴出了各种标题的帖子和文章，绝对声援侯牧云。

　　《其他地方我管不了但温市这一亩三分地上必须拿第一！》

　　《瑞城之光的第一部电影来了！》

　　《明天开始，瑞城的电影院只会放映一部电影！别的电影，我们不约！》

　　……

　　8月10日早上8点，侯牧云已经和剧组的人汇合，开始准备，9点的时候分头出发前往要路演的演员，第一场见面会将会在十点开始，而一般情况下，十点也是早上唯一的一场电影。

　　早上十点场的上座率绝对是任何影院每天最低的时刻，实在是很少人会在这个时候选择看电影，一般也都是周末或者节假日的时候这个场次才会稍微有几个人。

　　而几天，几乎全国各地的影院在这个场次的上座率都要比平时高了不少，特别是沪市的多家影院以及温市瑞城的多家影院。

　　沪市的这些几家影院是因为明星路演，早先就发出公告了，由此《剑尊》这个场次的电影票早就抢爆了，甚至有数倍的黄牛票，还争着买，为的就是见到主创人员。

　　至于温市瑞城的嘛，说句实在话，这个点真的能去电影院看电影的人虽然比平时多了很多，但也真的不算多。

　　在电影放映前，相关的场次里到的人基本是三成多一点有限。不过，这些场次的座位都是早就显示售完的。这倒不是片方和院线在刷数据，而是有不愿意提供姓名的土豪自主“包圆”掉的。

　　而且这种事情还不是一个人在做，而是有人争抢了在做。

　　没别的，就是要让《剑尊》在温市上座率百分百！

　　沪市陆家嘴XM国际电影院，这是侯牧云这一组今天要去的第一个场次，也算是侯牧云的第一次明星路演。

　　与侯牧云一组的还有五位主创，陈道铭、洪雷、李冰、赵小刀、严正，这一组六人的阵容相当豪华，不过，在六个分组里并不算是最豪华的，或则说五组的阵容也不比这边差。

　　在这里的路演是放映前的明星见面会，巨幕大厅座无虚席，侯牧云等人进来的时候，基本是挤满了，各种呐喊声此起彼伏，好不热闹，整个反映厅基本是瞬间沸腾。

　　一般来说明星路演或者说明星见面会肯定是有一个“主持人”的，而其他五组自然也是有的，就侯牧云这组是没有主持人的，直接由后面自己来。

　　“淡定淡定！我们不会跑，大家不要急！”

　　侯牧云摆了摆手稳定下了场面，带着其他五人和大家伙打了招呼，随后介绍电影、说一些趣事、扯一些皮……然后合影，这第一次路演就算是完成了。

　　前后时间并不是很长，大概有十几分钟二十分钟左右的时间，毕竟这接下来还有100分钟的电影要看，真时间长了，对一般人的膀胱来说是个压力。

　　当然了，在整个路演过程中，侯牧云是直接开着直播的。

　　直播是侯牧云目前手头上最有效的宣传平台啊，自然得多用。

　　在结束了第一场路演后，侯牧云等人直接就转场到了边上一个电影院，稍作休息，补补妆什么的，一晃就是一个多小时过去了，然后出现在了这家电影院正好放映完一遍《剑尊》的放映厅里，这是一场观影后的路演！

　　侯牧云带着剧组主创出现，打招呼：“大家好，我们是彩蛋！”


第375章 首日破亿

　　随着剧组主创们穿梭在各个电影院进行着路演的进展，网上线下也开始井喷式的出现关于《剑尊》的影片。

　　这个时候，已经有不少人进入电影院看过了。

　　朋友圈。

　　“刚刷了《剑尊》，猴子出品必须精品，没的说，好看！”

　　“L.O.与张紫怡的对手戏，活久见系列，就这绝对值回票价！”

　　“猴子认真起来果然是帅到炸屏！”

　　“看得太爽了！特效爽，剧情爽，演员们的演技让人看了更爽！”

　　“猴子演技逆天这是我能想得到的，但L.O.的演技居然也这么好，实在是惊喜！本来以为L.O.出演的纯粹靠名气和颜值撑着的，看了之后才知道自己错的离谱！别说是国内的鲜肉小花了，L.O.的演技对上张紫怡都不弱啊！”

　　“最牛的还是猴子的打戏！果然是天下第一剑人，那剑耍的简直要逆天了！”

　　“画面太美了，每一帧都尼玛可以截屏啊！”

　　“明天准备二刷！”

　　“绝对爽爆！无论是剧情还是特效还是演技，看完之后神清气爽，浑身通畅，治好了我多年的便秘！”

　　“……”

　　围脖。

　　“纯粹是冲着侯牧云的编剧能力去看的《剑尊》！看完全片后，整个人很爽，那种完全满足期待值的爽不是一般的爽！侯牧云通过《剑尊》毫无疑问的再次证明了他在编剧方面的才华和能力，在编剧这个圈子里绝对是最顶级的存在，而这部电影甚至可以说从某种意义上解决了很多传统编剧的技术问题，更提供了很多的解决方法和方向！”

　　“画面9分，音乐10分，导演9分，故事10分，表演9分，印象9分！这部《剑尊》在我看来，整体有9.3分，觉得值得二刷！”

　　“这是今年最给力的电影！——不是原著粉，也不是任何一位演员的粉丝，纯粹路人。”

　　“从《轩辕剑主》跟过来刷电影的，一如既往的好，好极了！早从电视剧开始所有人都知道了侯牧云这个团队对于细节的苛求是何等严格与恐怖，很明显这种苛求是延续到了电影里，很多细节都让人非常感叹，从这些细节真的可以选择二刷！电影与电视剧一样，全剧组的演技都在线，而其中最让人惊喜的无疑还是L.O.！”

　　“L.O.，一个完全可以靠脸的歌手一定在电影里靠演技，也是没SEI了！”

　　“L.O.与张紫怡的那场对手戏太过瘾了，就算是抛开两人的演技，尼玛就单单是同框画面也足够成为经典画面了，太美了！这两人绝对是华人中最上镜的两位女星！”

　　“很多人都在说演技，可为毛那么少提到侯牧云了的？我想了想，可能真的就是大家觉得他演成那样是很自然的事情吧！单从演技上来说，侯牧云真的可以称得上是神级演技了吧，从一开始到最后，我在剑尊身上看不到任何平日里与侯牧云本人有关的特点！好吧，从剑尊身上我还看到了侯牧云身上永远可能找不到的浩然正气哈哈哈哈哈！”

　　“……”

　　无论是朋友圈还是围脖以及其他，对于《剑尊》的评价基本是好评如潮，当然了，在好评如潮的同时也肯定是少不了有一些喷子的，在这样如潮的好评中起不了半点作用。

　　而无论是晴天影视还是天空文化，基本是控制住了“水军”的舆论走向，自然不可能将这块阵地让出去。再者说了，这次和《剑尊》打擂台的是两位国外大片，国内也不会有什么眼红的或者说不会动了谁的蛋糕。

　　在豆瓣等网站上，《剑尊》的评分也相当之高，截止10日下午5点之前，总共有近万人参与了评分，评分为9.6，在肯定了《剑尊》各方面的制作外，也是可见了各方对《剑尊》有着足够的善意。

　　当然了，最重要的还是电影本身的质量！

　　在晚上9、10点左右，网上关于《剑尊》的讨论又来了一波高朝，基本都是晚上七八点进电影院看完之后刷的评论。

　　这个点也是各种影评人出影评最多的时候，相对来说，《剑尊》的影评数量比起那两部国外大片加起来还要更多。

　　晚上快十一点的时候，侯牧云等六组主创才各自完成了路演汇聚到了一家酒店里，所有人都能从对方脸上看得到疲惫，同时也能从他们眼里看得到兴奋。

　　路演场次很多，也都很成功，最关键是他们从观众脸上看到的反馈。

　　这次参加路演的演员，除了侯牧云外，基本都是参加过多次路演的人，他们很清楚，特别是在放映之后的见面会，太清楚什么样的表情是冲着他们来的什么样的掌声是冲着电影去的，电影本身质量的好坏能够给见面会增加什么样的气氛与“气场”，他们都再清楚不过了。

　　而且，他们也是在中途休息的时候得知了网络上的各种评论。

　　一起回到酒店碰头之后闲聊了几句吃了夜宵然后都去睡觉去了，压根没有更多的精力去做别的事情，睡几个小时一大早就要起来飞帝都路演了，电影上映的这一个星期绝对是够他们忙的了。

　　当然了，侯牧云是除外的，这家伙精力实在是够好，所有人都睡了他还继续战斗在网络第一线，回答着各种人的各种问题，甚至是在网上玩起了“秒回”，又是赚了一波话题量。

　　平时甩手掌柜当习惯那是很多事情他做不做都会有人做且可能比他做得好，而这个时候嘛，很多事情他是肯定要亲自上场的。

　　零点一过，华夏票房网刷新了昨日那就是10日的票房情况。

　　10日这一天的华夏单日总票房为4.3亿，创造了今年暑假单日票房的最高记录，今日新上映的三部电影都有着非常好的表现，也是单日票房的前三。其中，排片比37%的《J5》拿下了1.46亿的首日票房，排片比28%的《S6》也拿下了首日9000万的高票房。

　　而《剑尊》！

　　以22%的排片比首日拿下了1.6亿的票房，逆袭成为了当日票房冠军！

　　原因很简单，那就是《剑尊》的上座率达到了一个恐怖的数字，71%的上座率！

　　而另外两部的上座率都是不足一半！

　　当然了，不足一半的上座率是一种常态，也正因此才说71%的上座率是一个恐怖的数字！


第376章 突破20亿

　　华夏的电影市场早几年前就已经超过霓虹跃居成为了全球第二，而且每一年都在飞速增涨，就票房总量来说，每一年的激增都是在30%以上，以这样的速度下去，毫无疑问的是将会在短短几年内超过北美成为全球第一大市场！

　　近些年来，国外大片特别是好莱坞大片都开始将华夏当成最为重要的市场，且也都在华夏取得了非常好的票房，甚至有些电影在华夏取得的票房比北美都要高，而持平的则是更多。

　　而随着华夏电影是的飞速变大，国产电影自然也是有着相当抢眼的表现，至今为止票房过亿的国产电影已经不是奇迹了，而是成了常态，每一年都有几十部破亿票房的国产电影。

　　在国产电影票房榜上，票房超过5亿的有51部！

　　超过10亿票房的，14部！

　　排在第一的是《美人鱼》，33.9亿！

　　而这也是在华夏上映的电影总票房的第一名，超过了任何一部国外引进的大片，包括了《速8》在内。

　　《剑尊》首日1.6亿的票房，虽然没办法和《美人鱼》的首日2.8亿比，也没办法与《速8》逆天的首日4.87亿相比，但也绝对牛掰了，能够进入国产电影首映日票房前十之列。

　　而且，最关键的是这1.6亿首映日票房是在只有22%排片比的前提下产生的！

　　除此之外，其余首映单日破亿的电影拍片比都在35%以上，其中国产的则排片比都是在40%以上！

　　在两部国外大片的夹击下杀出重围成为当日票房冠军！

　　10日票房最终结果刷出后，媒体记者们也顾不得此时是零点了，加班吧！

　　赶在早上8点前，各种媒体报道基本是完成了有关于“《剑尊》逆袭第一”的稿子，也有一些片子，比如说类似于《早班机》这些早上更新的娱乐新闻节目。

　　当然了，对于普通的吃瓜群众们来说，票房破亿甚至单日票房破亿都已经不是什么了不得的消息了，倒是对于国产电影在“正面冲突”中逆袭两部国外大片成为当日冠军很感兴趣。

　　“哈哈哈哈哈我就知道尼玛没谁能挡得住猴子前进的脚步，排片再少，也照样夺冠给你们看！”

　　——这算是今天报道的基调。

　　国产电影虐杀国外大片且是两部，这样的内容，绝对能够引来无数的关注。

　　“我靠，这么牛擦！”

　　“果然是侯牧云啊！”

　　“昨天看了《剑尊》和《J5》，别的不说了，但从剧情来说，《剑尊》完胜！”

　　“真的吗？那我今天下班了得去看看！”

　　“今天下班？你确定能买得到票吗？”

　　“……”

　　“小王，你看《剑尊》了是吧？怎么样？”

　　“一个字牛掰上天了！绝对值得看！”

　　“真有网上的评论那么牛？”

　　“网上的评论很牛吗？只有看过了你才知道有多牛！”

　　“那我得去看……靠，晚上的票都卖完了啊！尼玛这排片是不是少了一些啊？”

　　“不少了吧？据说昨天票房夺冠后几天的排片比昨天多了不少啊！现在就没票了？”

　　“晚上的场次周边几家电影院都没了！倒是下午12：20这场还有几个位置，可是看完都得2点多了……”

　　“有就赶紧买啊！我等下和经理说和你去见客户了！”

　　“和我？”

　　“嘿嘿，我二刷去！不过，你得请客！”

　　“行！”

　　很多公司的茶水间都发生着这样的对话……

　　8月11日这一天，《剑尊》的排片比直接飙升到了35%，成为了当日排片比最高的电影之一，与《J5》相同的排片比。

　　这一天，侯牧云等剧组主创路演的城市是帝都。

　　这一天，截止零点的时候，《剑尊》以1.8亿的单日票房再度蝉联当日冠军，而《J5》单日票房没有过亿。

　　《剑尊》连续两天票房过亿，且第二天还超过了第一天，两日票房达到了3.4亿！

　　8月12日，《剑尊》上映的第三天，拍片比超过《J5》达到了40%，相比起第一天和第二天上座率下降了不少，但单日票房依旧与首日持平，达到了1.6亿！

　　三日票房累计5亿！

　　13日，上映第四天，维持住了1.6亿。

　　14日，上映第五天，单日1.4亿。

　　8月15日这一天，《剑尊》的排片比继续上调，突破了50%，这是上映的第六天，单日票房再度回涨到了1.5亿！

　　8月16日，上映第七天，单日票房继续上涨，1.6亿！

　　截止当日零点位置，《剑尊》上映一周的总票房累计破10亿，达到了11.2亿！

　　首周票房11.2亿，这也成为了华夏国产电影历史上首周电影排行的第三名！

　　口碑与票房双丰收，《剑尊》无疑成了今年暑假档的最大赢家，在与两部国产大片的正面对撞中完胜。

　　这样的成绩，侯牧云第一次拍摄电影，在所有人看来，无疑是一个非常了不起且牛掰的成绩！

　　然而，在所有人都已经首周过后《剑尊》票房肯定会有所下降的时候，《剑尊》竟然在上映的第九天单日票房突破了2亿！

　　单日票房突破2亿，这个成绩在华夏电影单日票房排行榜单上自然是连前20都排不进去，但在上映8天后单日首次突破2亿，这绝对是前所未有的。

　　而更令人惊讶的是在第十天，《剑尊》的单日票房竟然维持住了2亿，而且保持到了第十一天。

　　第十二天的票房为1.7亿，有所下降，但下降幅度不大。

　　截止上映的第十四天也就是两周，《剑尊》票房突破20亿大关，达到了20.5亿，成为了华夏国产电影中第三部达成“20亿”成就的电影。

　　《剑尊》两周的强势表现，以完美的姿势虐杀了两部国外大片，成了很多人茶余饭后的谈资。

　　然而，《剑尊》的强势显然不仅仅如此而已。

　　当《剑尊》在国内市场豪取20亿的时候，同样在北美市场上演了黑马之势。

　　北美与国内的同步上映的，国内不管怎么说还有着22%的排片比，而在北美可就真的脸2%的排片比都没有，上映首日拢共就500多块银幕数的排片，不过，因为极高的上座率很快排片就增加到了3000多块银幕数，按照排片比的话基本是有个8%，这绝对不是一个小比例了。

　　《剑尊》在几度调整排片比下，在北美的首周票房竟然也不知不觉的突破了千万美金，达到了1500万美金。

　　而在第二周，单周票房更是有着非常可怕的增涨，单周达到了4000万！

　　两周在北美累计票房5500多万美金！

　　而就目前这个票房，已经在北美上映的华夏电影里第二好的票房，超过了《英雄》，仅次于《卧虎藏龙》！

　　在烂番茄上的新鲜度保持在了85%以上，很不错的口碑！

　　另外，到了这个时候，《剑尊》也已经在包括英格兰、法兰西、霓虹等在内的多个国家上映，且取得了相当好的票房。


第377章 单月票房

　　《剑尊》在英格兰、法兰西等国家的上映时间是有所延迟的，至今为止在各国上映的时间都是一周，总共18个国家和地区，因为有华夏和北美地区的口碑先行，在这一周时间内，《剑尊》在各国的票房表现都相当不错，一周的时间总共拿下了近5000万美金的票房。

　　其中，在霓虹一个国家单周拿下了近3000万美金的票房，相比起北美第一周的票房还要更高。而之所以有着这样的成绩，自然是与侯牧云在霓虹的名气有关。

　　同样，在英格兰也是有着非常好的表现，单周500万美金的票房！

　　截止8月23日为止，《剑尊》的全球票房——包括华夏和北美在内——超过了4亿美金，折合华夏币为27亿多！

　　就全球票房来说，《剑尊》已经成了华夏国产电影中第二卖座的电影，超过了另外一部票房达到24亿的《捉妖》，仅次于《美人鱼》。——这两部在海外市场的票房很低，比如说《美人鱼》也曾在北美小范围上映过，一周票房不过百万美金，相对于国内的票房几乎可以忽略不计。

　　高票房高口碑，《剑尊》获得了极大的成功。

　　第三周开始，《剑尊》在华夏国内市场的票房开始有所下降，从单日近1.5亿慢慢降低到了一亿以下，前后总共保持了17天单日票房破亿。

　　在第三周最后几天，票房下降到了单日7000万。

　　当然了，单日7000万的票房依旧是保持了单日第一。

　　第三周的华夏票房依旧还是有5.5亿，华夏市场累计票房为26亿！

　　然而，《剑尊》在北美的第三周竟然出现了上扬的走势，第三周的单周票房达到了6000万美金，比起第三周的单周还要高了2000万，杀入了当周北美周票房的前五之列！

　　北美三周累计票房1.15亿美金！

　　华语电影在北美票房过亿！

　　这瞬间成了华夏最大的新闻！

　　……

　　帝都，某别墅。

　　“破亿了？”

　　“破了！”

　　“多少年了啊！这是第二部在北美破亿的华语电影吧？”

　　“嗯，上一部是《卧虎藏龙》！十几年了！”

　　“哎！当时《卧虎》在北美破亿票房的时候，紧接着又是我们的《英雄》冲破了5000万美金，又有《十面》、《功夫》、《霍元甲》等相继破千万！那时候，华夏电影圈里的人都感觉看到了华夏电影进去北美的希望，然而，没多久啊，一部部在国内打破票房纪录的电影去了北美就折戟沉沙了，走上了惨败的不归路！还记得《十三钗》多少票房吗，还记得《三枪》多少吗？32万！19万！”

　　“嗐~~~徐老怪他们也一样，都是几十万几十万的票房，连《美人鱼》都过不了百万啊！这眼见着各种国外大片引进在华夏市场如鱼得水，而我们的电影在北美则是一部比一部有着惨烈的票房，谁不闹心啊！”

　　“这些年来，我们一直在思考着华语片如何冲入北美市场，尝试着各种办法，连完全华美合拍的方式都试过了，但依旧无果。在之前，说实话，我觉得起码在5年内，华语片很难走入北美市场。然而，打脸来得太快啊！”

　　“老张！这里没有别人，就你我。你觉得，《C城》和《剑尊》相比，区别在什么地方？”

　　“我知道。不在制作，不在特效，不在演员阵容，只在剧本本身。我知道你想说什么，我也知道，我本身太过于追求画面了。”

　　“告诉我实话，现在有后悔拒绝侯牧云最初的邀请吗？”

　　“你说呢！不过，后悔也没用，当初你能想得到会是这样的结果吗？”

　　“也是啊！仅仅就剧本好，也不一定能有这样的票房。还有太多其他因素了！”

　　“……”

　　别墅内的两个人感慨颇多，聊着聊着，三瓶红酒就没了。

　　几乎同一时间的香滩。

　　“今天怎么有空来我这，不需要跑路演吗，徐大监制？”

　　“上映都三周了还跑路演啊那不得跑疯了啊！真别说，从未跑过这么多次的路演，比我自己导演的电影跑的还要多很多。”

　　“什么感受啊？可别告诉我你就是服从剧组的安排所以跑了那么多天的路演，肯定还有别的原因吧？”

　　“刚开始几天肯定是任务的，不过后来，我还真是挺好奇这个剧组的一些……气质。收获真不少！虽然我也是剧组的一部分，而且从拍摄开始就全程参与了进去，在剧组的时候感觉不大，独处的时候想想，觉得特别不一样。”

　　“说说。”

　　“不知道该从哪里开始说……对，从花钱的地方开始说吧。这个剧组是真敢花钱，不是指多少——你也知道《剑尊》的制作费并非是业内最高的——而是指他们真敢将钱花在刀刃上，不需要在一些与电影本身无关的环节上花钱。不过也是，那家伙本身就是投资人，不像你我，最多也就能够影响剧组和演员，而他是能够决定整部电影任何一个环节的任何事情，这一点，你我都比不了。当然了，和他的性格也有关系，他不怕得罪人。有时候古怪和固执起来，比你还要夸张。”

　　“他的性格我多少听说过一些。也是，整个电影圈里，谁敢不把三五亿乃至十亿放在眼里的，估计也就是他了。这可不是说制作费，而是说从自己兜里逃出来丢掉的钱。光这一点，咱们就比不上，视金钱如粪土，我们是只能说说，他是能做得到。”

　　“哈哈哈哈阿星啊这话还真就是你们这些没和他深入接触过的人能说得出来，那个家伙可真没你们想象的那么不将钱当一回事儿。或者说他更看重钱，所以才会那么的在意这些钱都花在那里！只要对电影好的，那么好一分，他也愿意拿出很多的钱，但和电影无关的，那真是一分钱也不会多花！”

　　“哦是吗？听你这么说我真挺有兴趣想要认识他的。对了，再说说别的收获，我挺好奇。”

　　“那接下来说说……”

　　“……你觉得《剑尊》最终票房会达到多少？”

　　“30亿应该有的。如果延长放映时间的话，超过我的《美人鱼》都不是问题。至于国外的票房，我没办法预测，你也知道，特别是北美市场，我根本吃不透看不透。”

　　“还真是！你说，那家伙怎么就那么了解北美市场？我真不觉得这都是他以及L.O.在北美的影响力，能让观众陆续的掏钱买票进电影院，没那么简单！”

　　……

　　《剑尊》北美票房破亿这事儿在华夏反响很大，比在国内取得二十几亿华夏币票房都要大，还是那句话，北美电影来华夏圈钱的太多了，《剑尊》算是这十几年来第一部能在北美圈钱的电影，而且圈得还挺起劲儿！

　　三周结束，《剑尊》华夏国内票房26亿华夏币，北美1.15亿美金折合华夏币7.82亿，再加上其他国家和地区的累计两周票房近亿美金，《剑尊》的全球票房39.5亿华夏币！

　　40亿，几乎是板上钉钉的事情了。

　　这才第三周啊，以目前《剑尊》的排片比和上座率，再上映一周是百分百的事情，甚至还会上映两周！

　　对于《剑尊》的后续很多人都给予了很多的关注和猜测。

　　当然了，对于吃瓜群众们来说，电影本身可比这些数字有趣和好看多了！

　　在第三周的时候，《剑尊》电影剧组的路演基本是结束了，跑了全国近二十个城市超过三百场次，整个剧组都相当拼命。

　　在8月的最后一天，还有一个城市的路演要跑，算是最后一个城市，这个城市不是别的地方，正是温市。

　　这次温市的路演剧组大半的主创都到了，分成了四个组，人员相当集中，白天在温市市区四个电影院进行了路演，晚上的时候，侯牧云另外带了一组人去了瑞城，在瑞城的路演只有一场，也是此次电影路演的最后一场。

　　瑞城有多家电影院，侯牧云选择路演的是最大的一家，就在瑞城广场边上，也是自己以前住的地方附近。

　　这次的路演与别的地方不同，别的地方路演都是在电影院放映厅里，而在家乡的这场路演则就在电影院外面的瑞城广场上，这是瑞城电影院方面以及瑞城市委宣传部和文化局特别要求的，基本是将这次的路演或者说明星见面会当成是一场晚会来办的！

　　这个季节即便是晚上七点多了，像瑞城这样的城市还是相当的闷热，这样的天气，是个人都不愿意往人多的地方去，而今天，瑞城的人却是一窝蜂的往瑞城广场上挤。

　　广场这边是有个小舞台的，平时大多数都是提供给幼儿园啊什么的在这里搞搞活动弄弄一些汇演什么的，有时间也有附近的一些社区的活动在这里办，有固定位置几百个，此时起码挤了上千人在这里。在小舞台的范围外，还围着好几圈的人。

　　另外，电影院大门上方是有一个巨大屏幕的，平时放一些广告或者即将放映的电影啊什么的，今天呢则是用来了直播路演现场，能够让瑞城广场上的大多数地方看得到。

　　侯牧云一行人是7点半到了电影院，同行的人不算很多，但都是电影里的主创，名气和影响力也都很大，包括了张紫怡和L.O.在内！

　　L.O.从一开始参与的路演就很少，基本也就是在沪市和帝都跑了几场，随后就回美利坚去了。这次刚好在华夏，临时决定的同行，对于瑞城影迷来说自然是个大惊喜。

　　当然了，让侯牧云等人没想到的是瑞城影迷也同样送给了他们一份惊喜。

　　在侯牧云等人到达现场登上舞台的时候，全场包括了在外面为了好几层的吃瓜群众们，一起唱起了一首歌，这首歌不是别的，正是《HOU-HOU》专辑里那首用温市话演唱的歌曲。

　　上千人齐唱！

　　现场绝对high到爆！

　　紧接着，侯牧云等人好看到了人群分开，冲出了一支约有百人的队伍，在歌声中翩翩起舞。

　　对，翩翩起舞！

　　这首歌，已经成了温市广场舞的标配！

　　这次在侯牧云看来不仅是high了而且很燃，至于L.O.等人嘛，觉得很好玩很有趣，同时也不禁怼上了侯牧云：“一方水土养一方人啊，你这么不按常理出牌不是没有道理的！”

　　侯牧云听了后哈哈大笑着，等歌声停了舞蹈也停了，侯牧云啪啪啪鼓起掌来，用家乡话和大家打着招呼。

　　这次的“路演”大概持续了一个小时，绝对是最长的一次路演，整个现场很夸张很沸腾，但也很有秩序，人虽多但不乱，无论是主办方还是侯牧云都掌控得非常好。

　　路演结束后，很多人都进了电影院看《剑尊》，其中第一次看的人不多，基本都是二刷三刷的。

　　电影本身值得二刷甚至三刷，而侯牧云的瑞城人身份让他们很乐意真的行动买票去二刷三刷。

　　路演结束，侯牧云和同行的演员没有回温市与其他组的人汇合，也没有直接回沪市，而是一起去了懿嘉桌游吧，一是找个相对安静的地方歇口气喝点水吃点东西，二嘛当然是给肥宁等人谋福利啊。

　　上次肥宁大飞等人都是去了首映礼，也见到了很多明星，但也仅仅是同处一个超级大的“房间”里，并没有真正实质性的互动，这次一起呆在桌游吧里嘛，合影签名什么的都不在话下。

　　时间进入九月份，暑假结束，暑期档自然也就结束了，随着学生们陆续开学，整个电影市场自然也随之回落，《剑尊》的票房自然也是下降了不少，单日票房基本是只能维持3000万左右。

　　截止9月10日位置，《剑尊》上映整整一个月的时间，华夏国内大部分的影院也开始慢慢的下映，排片比早已掉到了5%。

　　单月票房也统计出来了，在华夏的票房看看突破了30亿，并没有超过《美人鱼》，而这个票房基本也是最终的票房了，再多也多不了1亿。

　　侯牧云和楚晴都没有要求延长放映时间，也没有为了冲击记录而冲击记录。

　　同样，北美的单月票房也统计出来了，累计1.7亿美金，也就是说除了前三周外，最后八九天的票房也是达到了5500万美金！

　　超过了《卧虎藏龙》成为了华夏在北美票房最高的电影。

　　除了北美和华夏外的全球其他国家和地区，至今为止都是上映了三周，累计票房达到了1.8亿美金，再算上下一周，怎么的也能破2亿美金！

　　全球票房总计，54亿华夏币，约合7.94亿美金！

　　近8亿美金的票房，比起《银河护卫队2》在全球的票房还多了一点点，能够排答全球票房总排行榜的第64位！

　　《剑尊》成为了有史以来在全球范围内最卖座的华语电影，而海外票房收入所占总票房的比例，也可以完全将《剑尊》视为一位真正意义上的全球大片！


第378章 七十二变

　　9月16日，《剑尊》正式在全球下映，最终票房为57亿华夏币，合计8.36亿美金！

　　最终票房确定之后，媒体等自然是又来了一波争先报道，各种说法包括吹捧都有，《剑尊》就这么很顺其自然的成了华夏电影的标杆，这和前面《轩辕剑主》成为华夏电视剧标杆一样，没什么好意外的。

　　另外在这些各种吹捧中必须要提一句的是，侯牧云和楚晴再一次的被媒体冠上了“最具投资眼光夫妻档”的称号，说白了，那就是所有人都认为侯牧云和楚晴这次又赚疯了。

　　实际上呢，自然是的。

　　《剑尊》最终制作费加上宣发费用的总投资为5.5亿，其中作为制作方的晴天影视和天空文化联合投资了3.5亿华夏币，另外2亿基本是属于宣发的投资，由后续加入了两个发行公司以及多个合作公司来摊。

　　——为了让《剑尊》上映的更加顺利以及其他各方面都能跟得上肯定是要找发行公司，谁都知道《剑尊》在上映前就知道铁定能赚钱——只不过谁也没想到最终居然这么爆——所以某种程度上这算是送钱了。送钱自然是为了排片比等方面的方便——上映之初22%排片比可不少——同时楚晴也不是那么简单的“财神婆”，该下口的地方自然也是狠的，由此价值2亿的宣发费用就都落在了这些公司身上。

　　话说回来，制作费的投资是3.5亿华夏币，按照票房的分账来算的话，票房破达到10亿基本也就是不亏了，随后的票房收入无论多少，其中33%都是制作费的盈利部分！

　　而且这还是单指华夏的票房！

　　其他国家和地区的电影分账方法是与华夏不同的，一般都是制片方的票房分成非常之高，甚至比电影院方都要高。

　　比如说北美市场，它的分账比例是动态调整的，一般来说都是第一周制片方占70%，第二周制片方占60%，第三周制片方占50%……由此，北美电影院自然希望电影放映时间越长越好，而放映时间长则是需要质量为前提，因而，北美地区是最容易出大制作大投资的电影的。

　　总而言之，《剑尊》制片方从国内的票房分账中拿到了堪堪过10亿华夏币，扣除掉投资3.5亿，盈利6.5亿华夏币！

　　而全球其余市场的26亿票房，以各个国家不同的分账比例，最终制作费拿到手的是14亿华夏币。

　　也就是说制作方最终的盈利为20.5亿华夏币！

　　再扣除包括税收在内各种费用与支出后，《剑尊》为晴天影视和天空文化最终带来的纯盈利为17亿3千万！

　　一部电影制作费赚17亿多华夏币，这绝对是有史以来的最高盈利。

　　17亿多华夏币啊，赚得多啊！

　　但是！

　　这样的盈利，说实话，侯牧云和楚晴并没有那么的高兴。

　　原因其实也真的很简单，那就是这部史上最赚钱的华夏电影其实带给他们的盈利还没有《轩辕剑主》第三季多！

　　要知道，《轩辕剑主》第三季可是售出了25个亿，不像电影那样需要各种分账，最终进入制作费口袋里的钱超过20亿！

　　电影《剑尊》前后拍摄+制作时长近十个月，还需要各种宣传和各种路演！

　　《轩辕剑主》第三季前后所花时间五个月不到，制作周期为《剑尊》的一半不到，只需要一些简单宣传，不需要各种路演。

　　如此一对比，起码这最终的收益是不足以让两人高兴的。

　　当然了，电影也是有电视剧无法收获的一些惊喜的，别的就都不说了，起码这次《剑尊》的成功让晴天影视和天空文化多了一条腿走路，而不仅仅只靠电视剧，虽说电影这条腿并不是那么的健壮，但也只是相对电视剧而言，实际挺大的！

　　另外，大银幕比起小荧屏肯定是要更能拉得动“市值”的，此次《剑尊》的抢眼表现，无论是晴天影视还是天空文化的“市值”都再一次的被抬高，如果这两家公司已经上市的话，几个涨停板是肯定的事。

　　很多的专家以及业内人士，都给出了非常高的估值，不说两家相加了，单就晴天影视一家，目前估值已经过百亿了！

　　天空文化目前肯定是低一些的，但更多人看好它的未来，原因很简单，它是提供内容的源头！

　　至于侯牧云这个人嘛，在这一轮对两家公司的估值中，他还另外得到了一个外号——

　　侯百亿！

　　没别的特别意思，嗯，就是纯粹指他的身价！

　　晴天影视和天空文化在《剑尊》下映后开了一个会议，会议的第一个内容就是关于《剑尊》下映之后的版权售卖等相关问题。

　　电影下映了，自然不是说就没有任何收益了。像以前，出电影碟片自然是最最重要的影院外收入，而现在嘛，自然就是将电影的播放版权授权给各大网站了。

　　至于电视台肯定也是有购买电影播放版权的习惯，但说实话，现在越来越少了，而还会选择播放电影的电视台，收视率肯定不高，广告肯定卖不起来，能够出的钱自然也就少了。这方面，可忽略不计。

　　电影播放版权，不似电视剧那样有一剧双星的限制，自然不会独播也不会限制两个平台，是非常开放的。

　　会议结束后不久，基本华夏国内十几家视频平台基本都买了，此外还有超过40家的国外播放平台也购买了《剑尊》的播放版权。

　　最终在这方面，制作方拿到了近2亿华夏币的收益。

　　别看2亿一对比电影票房差很多，这个数字可也是创造了华语电影在网络平台销售上的记录！

　　此次会议的第二个内容比起《剑尊》的后续版权售卖可重要了不少，晴天影视和天空文化合资成立了一家工作室，一家专门制作影视特效的工作室！

　　这个想法在侯牧云拍摄《剑尊》的过程中就有了且百分百确定下来，甚至更早的在电视剧《轩辕剑主》拍摄过程中就有了。

　　一个好的特效团队对于影视制作的作用太大了！

　　侯牧云很清楚自己以及自己和楚晴的公司在未来肯定要拍摄更多的影视剧的，对于一个好的特效制作的团队，太渴望了，不仅仅是渴望合作，更多的还是渴望拥有！

　　侯牧云这次是真的花了重金，旨在创立一家拥有世界顶级水准的特效工作室！

　　他花了重金将一直合作的来自ILM的一位特效大师挖了过来！

　　他花了重金将徐老怪一直合作的特效团队里的多位特效师挖了过来！

　　他花了重金将从电视剧到电影一直合作的国内的几位特效师留了下来！

　　然后，他花了重金让这些人帮自己去挖更多的特效人才！

　　再然后，他花重金去订做以及购买了全球最顶级的制作特效方面的工具、器械与所需的各种设备！

　　再再然后，他花了重金在杭城临市购买下了一块占地百余亩的庄园，用来装下他们这些人才和这些设备以及提供给他们更大的创作空间！

　　之所以要这么大的空间，那是因为“特效”可不就是仅仅是电脑的相关软件来合成、编辑出特效那么简单，别的就不说了，单单就是各种特效所需的模型，如果想要达到世界顶级水准，对于工作室的空间要求可是很大的！

　　成立特效制作工作室，这是侯牧云挺早就已经想好了的，有不少事情自然不是到了此时此刻才去做的，比如说挖人，早在这之前侯牧云就已经通过各种办法将“瞄准”的人都给敲定了！

　　工作室的场地也通过《归园田居》内农家大院的主人，也就是错错的舅舅吴叔，在临市找到了，有现成的建筑，需要改动的地方自然是交给了楚风集团下的建筑公司，侯牧云自然提供修改方案，能够在极短时间内完成改造。

　　而那些所需要的工具，挖来的这些人自然有他们的渠道，侯牧云只需要保证钱到位，那些工具自然也能到位。

　　在这家名为“七十二变”特效工作室成立的时候，侯牧云和楚晴已经联手花出去了3亿华夏币，对，这是在工作室成立之初就已经花出去的钱而不是投资金额。

　　至于投资金额，第一轮的投资为5亿华夏币。

　　在成立的同时，追求了第二轮投资3亿华夏币。

　　也就是说，目前已经确定的投资金额为8亿华夏币。

　　拿8亿砸一个特效工作室！

　　整个华夏敢这么玩的估计也就真的是只有侯牧云和楚晴这小两口了，甚至，全球范围内这么玩的人也不多，屈指可数！

　　什么叫做屈指可数，不超过十个，不，五个！

　　这次的会议还有第三件事情，那就是《轩辕剑主》第四季开始进入筹备阶段！

　　在第四季里，侯牧云依旧没有挂副导演，也没有挂其他的剧组职务，与第三季一样只在第四季里负责好“天鉴”与“剑尊”这两个角色。

　　关于副导演，必须要多说几句，第四季的《轩辕剑主》有多达4位的副导演，而且都是掌镜的副导演，再加上李学这位导演，第四季的主拍摄团队就起码有5个！

　　另外还有再多说一句的是这四位副导演以及他们的各自两位助理，过半都是35岁以下的年轻人。

　　挖人才、挖掘人才以及储备和培养人才，侯牧云和楚晴或者说天空文化和晴天影视，一直都是十分重视的。

　　必须要有更多的人才啊！

　　先不说《未来战纪》的影视化了，《九天》的第一季电视剧剧本，侯牧云早几个月前就写好了，但目前没有合适的人选来负责导演和成立剧组。


第379章 举贤不避亲

　　《九天》是与《未来战纪》同步发书的，华夏网文中特有的玄幻文，与《轩辕剑主》用一类型，从质量而言，《九天》肯定是要超过《轩辕剑主》的，无论是剧情还是人物形象都要更好，至于世界构架更是要完整很多。

　　只可惜的是“生不逢时”啊，从一开始《九天》的知名度和话题量就稳稳的被《未来战纪》压着，而且是压得死死的。

　　《未来战纪》的名气太大了，大到很多人都忘记了《九天》的存在，也就是一部分的书迷和漫迷还关注着这本书。

　　当然了，这是相对的，相对于《未来战纪》而言的，与其他的网文或者漫画相比，《九天》还是非常强势的。

　　即便是在《未来战纪》的“阴影”下，《九天》的IP价值也是一路狂飙的，绝对是继《轩辕剑主》之后IP价值最高的网文小说。最关键的是到目前为止，《九天》的版权基本是没有卖出去，仅仅就是实体版权和动画版权卖出去了而已，最最关键的影视版权和游戏版权全部都在侯牧云的手里。

　　而这，也从某种意义上再一次的推高了《九天》的各种版权价值。

　　在网文论坛龙空流传着这样一个段子，《九天》的版权价值不是按照字数来卖的也不是按照册数来卖的而是按照天数来卖的，低于“一天”一个亿就甭聊了，而且是“一天”比“一天”贵！

　　——先不管卖不卖。

　　很多业内人士对于《九天》的IP价值的估值都是非常高的，原因有好几点。一是在《轩辕剑主》和《未来战纪》相继完本之后，目前侯牧云还在写的小说就只有一本，吸引的目光和注意力是非常多的，每时每刻都在增涨IP价值；二是《轩辕剑主》影视化空前成功，《九天》与之类型相似，且在一些方面要更突出，世界构架非常之好，就从“系列”这两个字而言，《九天》要比《轩辕剑主》更加合适也极大可能会更加成功；另外，就拍摄该类型的电视剧而言，晴天影视和天空文化也更有经验。

　　当然了，这和作者的名气肯定也是有着非常大的关系的。

　　就侯牧云现在的名气而言，且不说什么小说漫画完本不完本或者写的好坏了，估计就算是随便准备个书名公布出去，完全没有内容甚至连简介都没有，估计都能卖出好几个亿！

　　在这方面而言，侯牧云无疑是全华夏将自己的“名字品牌”运营得最好的名人，就当前而言，真没有“之一”这两个字！

　　从侯牧云出道或者说出名一开始到现在，无论是参加节目还是出书出专辑亦或是拍摄电视剧电影乃至于参加国际性的比赛——斯诺克和脑力赛——从未让任何人失望过，甚至可以说每次都超出了所有人的期待。

　　这个真没办法，完全属于不讲道理，如此反复之下形成的“名字品牌”影响力之恐怖绝非是一两句话能够形容得了的！

　　按照比较华夏风的说法，这是一种势，大势！

　　侯牧云是不在乎被人骂他坑嫌他无耻，但很在乎这种“大势”，如果说爱惜羽翼的话，那这种“大势”对侯牧云来说就是羽翼了。

　　也正因此，《九天》第一季的剧本写出来了，但没有合适的人选——包括演职人员——所以一直没有确定投拍。

　　最合适的导演人选侯牧云第一个想到的自然就是李学了，只不过李学要全心专注着拍摄《轩辕剑主》肯定是无法分身来拍摄《九天》的。而目前为止，《轩辕剑主》才筹拍第四季，按照侯牧云手里已经完成的剧本和电视剧本大纲来看，最少也要拍到第七季，由此想让李学完成了《轩辕剑主》后来拍摄《九天》的可能性也是很低的，等不了那么久啊！

　　侯牧云也想过是否可以让李学将已经完全走上正轨的《轩辕剑主》放手给别的导演，但也只是一想，第二想的时候就知道不合适了。

　　至于他自己来拍摄嘛……好吧，太“懒”了！

　　《九天》电视剧的篇幅是肯定不会比《轩辕剑主》短的，一旦他上手了，那将要花在这上面的时间可就真的多了！

　　由此，侯牧云成立的这“七十二变”特效公司招特效人才的同时，也让楚晴那边的晴天影视赶紧筹备和挖掘各种其他方面的人才。

　　“李哥，筹备得怎么样了啊？”

　　侯牧云跑了晴天影视那边，等到《轩辕剑主》第四季筹备的又一次会议结束后，拉着李学在聊天，聊着聊着也就聊到了导演的事情上去：“李哥，在这圈子里呆的时间久，眼光也毒，帮我找找适合拍摄与《轩辕剑主》同一类型电视剧的导演呗，名气大小不重要，以往作品也不重要，重要的是真有能耐！”

　　李学一听，眼睛亮了起来：“你要准备拍摄《九天》了？剧本出来了？”见侯牧云点头，一把就将侯牧云的手给抓住了：“什么时候出来的啊，赶紧拿来我看看！”

　　侯牧云无语：“你这都筹备真呢，多忙啊，哪有时间看剧本。”

　　李学哼哼道：“我也就筹拍的时候不需要做什么太多时间才有点时间，赶紧拿来我看！再说了，不让我看剧本，我怎么知道谁合适拍摄啊！”

　　“那行吧，我等下传给你。”

　　侯牧云点点头，两人又聊了一会儿天，随后提到了“七十二变”，这个工作室成立之后，第一个要接的活肯定就是《轩辕剑主》第四季的特效制作，作为总导演的李学自然是提出了一些要求和期望，也和侯牧云交流了这方面的一些想法和建议，最后也推荐了两个人给侯牧云。

　　李学的回复很快，第二天就将推荐的名单传给了侯牧云，五个名字，外加一条“这五个人在我这的排名是分先后的”。

　　侯牧云看到这五个名字是一脸懵的，除了拍在第一位的之外，一个也不认识，随后查了一下这四个人资料，都是代表着一大串的高质量电视剧。

　　至于排在第一位的这个名字，侯牧云是知道的，也是认识的，《轩辕剑主》电视剧剧组的一位摄像！

　　侯牧云打了电话给李学：“李哥，排在第一的老孔就是咱们剧组的老孔？”

　　“嗯！举贤不避亲！”电话那头传来李学很认真的声音：“我是觉得老孔最适合！虽然他没有独立执导的经验，但他的实力我是绝对相信的！如果，我是说如果，如果你找不到更合适或者更中意的，我真建议你让老孔来！”


第380章 新书《神域》

　　“你一直都说老孔你的眼睛和手臂，他要是负责《九天》的话，你可就没眼睛和手臂了，真舍得？”

　　“舍不得啊！但，谁还不希望朋友好啊！”

　　“成，冲你这句话，必须让老孔试一试。不过……”

　　“别不过了，真要出问题，我这就算是拼了老命也分身来给你灭火，这总行了吧？”

　　“不够！你还得帮老孔将剧组构架给搭起来！”

　　“那你呢？合着又什么都不干啊？”

　　“我这不负责剧本吗！”

　　“……”

　　两人通过电话一顿扯皮基本是将《九天》电视剧剧组的基本构架给定了下来，侯牧云嘴上说着是又要当甩手掌柜，但显然不可能真的是就负责剧本别的就不管了，说起来，筹备之初，肯定还是他需要做的事情最多。

　　不过，导演和剧组虽然基本构架都定了，但《九天》想要进去拍摄，肯定不是一个月两个月的事情，需要做的事情不少，需要的时间也不少。

　　《轩辕剑主》第一季就花了不少时间去准备，《九天》需要的时间自然会更多，以前条件可没现在好，侯牧云自然要给予《九天》这个受尽了“委屈”——被《未来战纪》一直压着——的孩子更好更多的待遇。

　　“你的《九天》什么时候完本啊？”

　　楚晴听了侯牧云说起和李学商议剧组筹备的打算，好奇问了一句：“你这本应该写的时间挺长了吧？”

　　侯牧云点点头：“是挺长了，目前更新量也不大。第一本《轩辕剑主》更新太多了，按照很多圈里的说法，太傻，所以啊，《九天》就稍微压着一些了。加上之前《未来战纪》的影响力，难得《未来战纪》完本了，肯定是要多拖一些时间让它蓄IP价值。按照现在这个更新速度，应该起码到明年2月份吧。”

　　“没完本就筹备电视剧？没问题？”

　　“没问题。小说大纲早就定了，后续剧情也都出来了，就算没有完本对第一季改编也不会有任何的影响。说实话，如果可以的话，我是希望电视剧改编播出时小说还在连载的，可惜现在看来希望不大了。目前的时间来看，第一季拍摄完成的时候，小说是肯定完本了。”

　　“也是。那你那边筹备需要什么资源，还有什么需要公司提前做的？”

　　“还真不少……”

　　两人又聊了一通，将“物质”方面的准备基本是给聊定了。

　　“对了，作为一名忠实的书迷，我想问你一个问题！”聊好后，楚晴很认真地问道：“尼玛什么时候开新书啊？”

　　侯牧云被逗笑，“还别说，就我现在这个更新速度，也的确该是开新书的时候了，不然的话，天知道什么时候走路上就被人一板砖拍地上了。”

　　楚晴叹了一口气：“可能你不知道，无论是晴天影视还是天空文化，近段时间都收到了不少刀片，各种款式的。”

　　“拿我逗闷子呢！”

　　侯牧云无语，随后又献宝似地说道：“其实，我的新书挺早就开始准备了，而且已经写了第一卷，那个，我亲爱的女书迷，想不想成为第一个看到这本书的人啊？”

　　楚晴眼睛一亮，连连点头。

　　侯牧云比了个手指，嘿嘿笑道：“但我有个要求……”

　　楚晴一把拧住耳朵：“胆子肥了啊，还想草粉！”

　　“%#%#￥……￥#……”

　　……

　　9月底，关于侯牧云新书的消息突如其来的出现，且在转过头来几天10月1日，这本新书就发表了，连载平台依旧是启阅中文网。

　　《神域》，这是新书的名字。

　　不算是非常正统的玄幻类型，严格来说是加入了奇幻和魔幻的风格在里面，准确一点来说故事发生在一个平行空间的异世大陆，一个高度文明的世界构架。这个高度文明非科学也非玄幻自然也不是科幻类型的文明，更偏向“神”的文明，如果想要说的简单一点的话，可以称之为以神力为主导力量的世界。

　　神力的设定是任何生物都存在，只不过有强弱之分，最顶级的强，称之为神！

　　《神域》发布的第一天第一次更新，十万字！

　　一如既往的任性。

　　除此之外，更有一个让所有人都有些懵的东西——一个视频！

　　一个长达150分钟的动画视频，这两个半小时动画视频，纯粹就是用来介绍《神域》小说剧情开始之前的这个世界的历史！

　　对！

　　侯牧云专门花了大量的时间建立了一个非常完整的世界，还专门编撰了一部编年史！

　　然后，还将这个世界所发生的主要的历史故事直接用动画的方式最直观的表达了出来。

　　至于动画的制作，出自已经颇具雏形的“七十二变”特效工作室之手。侯牧云负责剧本，他们负责建模与动画化。

　　但从制作精良程度而言，这部“编年史”动画，秒杀了国内九成九的动画！

　　小说开书配上这么一部牛叉的动画当“解说”的，不说华夏了，整个世界也是头一分，这是真破天荒了！

　　《神域》的连载更新时间是和之前的书都不一样的，每个月1号和15号都会爆发10万字的更新，除这两天外的其他时间每天都有更新，但只有一更三千字，如此算下来，一个月更新30万字左右，日更一万，绝对不算少。

　　另外！

　　还有一个与之前的书不一样的更新，或者说与所有的书都不一样，那就是更新一个月后停更一个月！

　　这真是让读者们都看傻眼了！

　　尼玛这是要干什么啊？

　　找骂！

　　更一个月休一个月，没人这么干的，这是人干的事儿吗？

　　宁愿你每个月少更点，也别这么玩啊！

　　“在《神域》停更的那个月，会在启阅漫画网上以及《天空少年周刊》上连载漫画版！”

　　看到上面这个消息，骂声才算是消停了一些。

　　当然了骂归骂，在《神域》推出的第一天，就直接上了热门以及冲入了度娘风云榜，完完全全的势不可挡啊！

　　与《神域》同期的书特别是大神的新书，别提有多惨了。

　　当然了，最惨的肯定还是《九天》，还不容易在《未来战纪》完本后登上了各种小说各种方式排行榜的第一位，只是，谁曾想得到，这才呆了没几天呢，风头又被《神域》给直接抢了！

　　也得亏的是《九天》没有自我意识，否则，肯定不会放过侯牧云！


第381章 工具卡

　　10月份，侯牧云除了开新书《神域》之外，最重要也是花心思最多的事情自然就是《九天》剧组的筹备了。

　　电视剧立项是在十月中旬批下来的，而在这时候剧组的骨干人员以及整体构架也是已经定下来了的。

　　孔晟，也就是侯牧云和李学两人最里的老孔，从一名摄像直接转换到导演的位置上，肯定少不了是有不习惯的，但这前后怎么的也有了一个月的时间，再不习惯也是慢慢适应了，至于适应的方式嘛，自然就是在筹备剧组的过程中的点点滴滴零零碎碎里给磨习惯了的。

　　导演一直是孔晟追求的职业，一些导演相关的工作在之前的剧组里即便没有做，也是多了一些留意的，上手起来倒也不是一脸懵，很快井井有条了起来。

　　另外，李学、侯牧云以及楚晴也帮他找了不少的助手，三位副导演和三位执行导演，都是在圈内有名也有实力的人，之前和孔晟也都有过合作，算是熟人。当然了，他们以前合作的时候孔晟是一名摄像，现在嘛，则是投资规模数亿的大剧组的大导演。

　　剧组里的制片组，包括制片主任、现场制片、生活制片、外联制片、监制、统筹、财务等职务，一部分是直接由《轩辕剑主》那边的剧组兼着的，也有一部分则是直接从晴天影视那边调来的。

　　剧务组、摄影组、美工组、录音组等建制，目前骨干人员都已经到位，只等投资方那边确定投资规模以及其他事项后，他们就直接开始扩建以及将整个剧组的构架给完善起来。

　　剧组这边的大致构架定下来了，场地以及其他方面的准备都进度非常快，但演员选择方面则是让老孔等人相当烦恼。

　　《九天》立项的消息早前就在网上传开了，编剧依旧还是原著作者侯牧云，出品方则也还是晴天影视和天空文化，这就足够让人期待了！

　　电视剧立项，剧组成立，演员的人选自然是很多人关注和期待的。

　　不用说，想要出演《九天》的演员绝对可以从横店排到象山！

　　与当初《轩辕剑主》筹备和开拍的时候不同，这一次，不等剧组筹备招演员，无数影视公司和经纪公司就带着旗下艺人的名片卡甚至本人到晴天影视公司那边去了。名气大的争一争主演，实在挣不到主演，配角也成，包括了多位流量小鲜肉和小红花，姿态都非常低。至于片酬什么的，压根就没人会去提！

　　由此啊，剧组想要找演员，那是一件非常简单的事情。

　　只是，真可能是“继承”了《轩辕剑主》和《剑尊》的基因，在寻找演员的这一点上，《九天》剧组也是非常较真和谨慎！

　　至今为止，《九天》第一季的近50位主要演员当中就定下了20位不到，而且并不包括男一到男五以及女一到女五种的任意一位！

　　老孔在挑选演员这方面，比起李学甚至侯牧云都要更加苛刻，同时，也非常精准，目前定下来的20位，名单侯牧云看过，几乎挑不出任何毛病，除了觉得合适还是觉得合适。而侯牧云这人向来是习惯性做甩手掌柜的，一见老孔在这方面竟然有这样的能力，那挑选演员的事情就全丢给他了，还撂下一句话——觉得谁合适就定谁，放开了选，不管是谁，我都能给你请来。同时，谁也别想用旁的方式来抢占你的理想演员！

　　侯牧云从挑选演员的事情里解放出来后，就相对有了更多的时间往杭城临市那边的“七十二变”去了。

　　“七十二变”特效工作室的场地由错错的舅舅吴叔帮忙挺早前就找好了，面积百余亩的一个庄园，且建筑方面也是现成的，这些天过去，改造和装修已经完成，工作室成员也证实入驻这里。

　　也不知道是从谁口里以及什么时候开始的，工作室所在的这个庄园很快有了一个统一的名字——云侯府！

　　工作室成员主要是由四部分组成，一是《轩辕剑主》剧组的华夏特效团队，二是从ILM那里挖来的特效师，三是《剑尊》的部分特效师或者可以说是徐老怪介绍来的，四是这段时间招聘——也包括挖——来的。

　　整个工作室成员目前有三百多人，一个相当庞大的数字，而这两百多人当中的牛人更是占据了一个非常大的比例，完全可以说是目前华夏最牛的特效团队！

　　虽说目前还没有出任何的作品，但从软实力以及硬实力来评估的话，“七十二变”绝对可以杀入全球特效团队的前十，甚至前五！

　　有绝对的资金支撑着，发展与扩张自然非常快！

　　侯牧云前段时间的主要休闲活动是斯诺克，而现在则是跑到“云侯府”这边来和工作室的成员凑在一起去做各种模型与道具！

　　侯牧云很享受和大家一起将他们的想象力变成真真实实的道具或者模型！

　　而工作室的成员们嘛更高兴，侯牧云有着太多太多人类极限的技能了，比如说雕刻、比如说制陶……很多很多技能都是非常适用在道具和模型制作的，侯牧云的很多手工比起机器都要细腻精准，而有很多机械无法完成的部分侯牧云也是都能以超乎想象的手段完成！

　　最最最最最最让工作室成员们惊讶的是侯牧云还提出了很多关于模型、道具制作的“方法论”、材料材质分析、色彩视觉效果比值等等方面的想法和建议，让所有人都听傻了然后都恍然大悟以及茅塞顿开乃至脑洞大开！

　　而“这些”加上“那些”，再一次推快了“七十二变”的发展，在极短时间内，即便还是没有任何的作品，但隐隐已经形成了自己独特的风格。

　　其实，侯牧云这些天还真抽出了不少与特效制作方面有关的卡牌，只是，他也知道不好一下子全拿出来一股脑的塞给工作室的成员，绝对还是循序渐进的好。当然了，也有一些更是不可能轻易拿出来的。

　　比如说SR级的“特效编程技能卡”，里面有一套特效编程码，侯牧云要是直接拿出来的话，足可掀起一次特效界的改革！

　　再比如说“动画编辑器”，这是侯牧云至今为止抽到的第一张“工具卡”。


第382章 制作动画

　　卡牌系统到目前为止升级过两次，一次更新后是出了卡包抽奖，一次更新后是卡牌商城，从中抽出以及能买得到的卡牌，总共有三种类型。

　　属性卡，效果卡，技能卡！

　　语言精通、一目十行等特殊卡牌，也是包括在这三种类型内的。

　　而今，抽出了第四种类型的卡牌，工具卡！

　　【动画编辑器（SSR）：对绘画进行编辑】

　　按照卡牌上的说明，概括一下的意思就是只要将绘画放入编辑器里，编辑器就能将绘画直接转化成动画，至于如何转化和生成，可以自动也可以由宿主控制！

　　打个比方，侯牧云将已经出版的《九天》漫画第一卷都丢入编辑器里，编辑器能够直接按照提供的绘画的内容进行编辑，转化成动画，其中细节、节奏甚至呼吸感，都可以由侯牧云这个宿主进行控制。

　　另外，果然想要将剧情等方面改编成更适合动画向的话，可以直接通过编辑器进行调整与修改！

　　这个编辑器里有着全球最顶级的动画化程序与方式，乃至领先于地球的相关技术！

　　这样一个编辑器相当于一个超级牛比的动画制作团队！

　　拥有了这样的编辑器，侯牧云完全可以自己来制作动画，不需要有任何人来帮忙！

　　绝对黑科技！

　　卡牌的等级不算很高，起码不是目前为止抽出来的卡牌级别最高的，比较特殊的是这张【动画编辑器】卡牌与英语精通等卡牌也是标注了“唯一”的标志，是整个卡牌系统里唯一一张，以后抽不出来，在卡牌商城里也买不到。

　　更奇特的是这【动画编辑器】的使用时长和次数是无限的！

　　这也是与其他三种类型的卡牌不一样。

　　不过，使用也是有要求的，那就是消耗积分！

　　侯牧云试过，基本是以一帧消耗1积分为基础，如果是以一分钟24帧为准的话，20分钟正片内容的一集动画，差不多需要消耗28800积分。

　　这是基础消耗，如果有另外要求，比如说需要更好的画面渲染效果，那就需要按照比例以及程度消耗相对更多的积分！

　　侯牧云拿《九天》其中两话试过编辑动画，基础做出来差不多花了3万积分，纯粹就动画效果而言，基础做出来的已经远超国内大部分的动画。后来，他又闲着没事，拿着编辑器将角色的毛发的比例调高了，将肤质调得更好，将背景调得更细致，将人物的呼吸感做得更逼真，将……

　　经过不知道多少次多少种多少个方面调整后，侯牧云前后在这一集上总共花了近30万的积分！

　　出来的效果，别的就不说了，就毛发方面的效果达到了《动物乌托邦》里的层次，甚至还要超过一些，比如说这一话中的一头神兽，动画效果呈现出来的毛发根数为300万根，这比起《动物乌托邦》里的主角兔子和狐狸的250万根毛发还要更多！

　　这20分钟的动画短片，侯牧云一时之间还真不敢给任何人看，无论谁一看就知道，这内容完全就是《九天》啊，肯定要问什么团队什么公司做的，这可不比画漫画，漫画侯牧云是可以说自己画的，这动画一个人就算再牛逼也肯定做不了！

　　那怎么办呢？

　　侯牧云想了想，直接在“七十二变”特效公司里成立一个专门负责动画方面技术的小组，先有个底子在，再在这个底子上整点幺蛾子出来才多少好说得过去。

　　这段时间以来，侯牧云的积分涨幅非常可怕，每天日常的积分涨幅都达到了30万，更不要说有个什么动静产生的积分了。

　　目前，现场积分一直维持在了3000万左右，不是侯牧云不用，而是有时候真的来不及用，每天起码需要抽卡报三次才能够抵消掉日常涨幅。而卡包也不是想开就能卡的啊，实在是包裹位置已经满得不能再满了，目前已经扩展到了80多个位置，而下一个位置解锁的话需要直接消耗300万积分。

　　这些天来，很多抽出来的卡牌，侯牧云觉得没用的，都直接“销毁”掉了，实在也是不想将它们放到卡位里随便消耗着，因为这样的话，对于侯牧云的大脑来说实在是一个“负荷”，最主要的是侯牧云也没有精力去学那么些个。

　　觉得没用的就“销毁”掉，如果万一什么时候觉得有用了，反正有卡牌商城在，随时能够购买。

　　当然了，也有很多很有用的卡牌，很多很多的卡牌都给侯牧云的创作——漫画、小说、直播、影视——带来了不小的帮助。

　　话说回来，侯牧云在成立了那动画小组后，就给动画小组这三十几个人成员布置下了不少的任务，一些让组员们觉得挺没头没脑但又都是在动画范围内且难度不小的任务，更有一些成员将这些零碎的任务联系在了一起，猜侧侯牧云是要制作一部动画。

　　而这也还真是侯牧云的目的！

　　动画小组已经成立了，侯牧云将一些任务布置下去，特地的弄得有些神秘，为的就是给自己“单独”制作打掩护。

　　到时候真弄出来了，无需侯牧云解释什么，组员们也肯定能自动脑补了。

　　在这些任务布置之后，侯牧云也就真的开始了动画的制作。

　　不是改编自己的漫画，也不是改编自己的其他作品，而是另外创作了一个漫画，或者会所直接是创作了动画。

　　侯牧云绘画的速度非常高，不过，依旧花了七天的时间才将原画画好，随后放入了动画编辑器开始进行编辑，整体调整的不多，但细节调整的极多！

　　前后所花的时间包括绘画在内总共是十天的时间，积分方面花了大概有50万，最终制作出了一部时长为25分钟的动画短片。

　　反复观看了好几次后，侯牧云发疯了一般又在这50万积分基础上花了30万，将这25分钟的短片压缩到了15分钟！

　　随后又花了50万！

　　前后花了130多万积分，这些积分还真不是用在极其逼真的动画渲染以及其他高级技术上，而是大多数都用在了“视觉”上，一种非常巧妙的视觉！

　　这部动画短片叫做《三个和尚》，基本就是以华夏民间谚语“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水吃”为故事剧情和结构，不过，最终呈现出来的效果和结果则与上世纪80年代拍摄的动画片完全不同！


第383章 动画有毒

　　“最近都在忙什么啊？好些天没听到你的动静了，感觉怪怪的。”

　　这一天在杭城，《音乐的战争》第三季已经启动了，而导师也是很巧合的回到了第一季的阵容，同时，因为泳池绿的二张组合的张凡也在此复出，五组导师加上就在临市的侯牧云组了一个局。

　　花少是组局的人，就在花少家里，聚在一起第一个话题就是侯牧云最近怎么不作妖了，也是啊，自从电影《剑尊》下映后，这一晃过去都一个多月了，愣是没弄出什么大动静来，这可很不侯牧云啊！

　　至于《九天》电视剧虽然是立项了，但后续可一直没有什么新闻传出去。

　　一听花少这话，师十五一伸手赶紧就拦着了：“花少你就被毒奶了，你信不信你这问题一问，要不来多久，他就能给你弄出个惊天大新闻出来！”

　　二张、萧雨、仙仙和阿密都是深以为然的重重点头。

　　侯牧云一脸无奈：“又要给你们做菜又要遭你们埋汰，我还要不要面子的啊？”

　　“你还要什么面子啊，面煮好了吗？”

　　“是啊，半天啊，先上点主食垫垫肚子啊！”

　　“快快快！”

　　“这是连天都不给聊了是吧！”

　　侯牧云只能是勤勤恳恳的做饭，任他们埋汰去，中途接了个电话，天空文化公司的总经理安静打来的，告诉侯牧云已经从沪市美术电影制片厂那边拿到了《三个和尚》的改编权——虽说《三个和尚》本就源自民间谚语，但为了避免不必要的纠纷和麻烦天空文化还是特地去购买了版权，当然了，版权费本身也不贵。

　　买到改编权后，就可以随时将已经制作完成的《三个和尚》发布出来了，或者做点其他事情。

　　《三个和尚》的版权算是目前为止侯牧云第一个购买来的版权，按照楚晴的话，也真是难得了，谁想得到侯牧云这样的人有生之年会购买别人的版权啊，自己的版权都弄不过来呢！

　　菜都做好了上齐了，众人边吃边聊，聊到了《九天》上去，《九天》立项之前已经爆出来过了，可后来没了什么信息，花少等人也是好奇着呢。毕竟谁都知道，甭管《九天》最终质量怎么样，只要一开拍就绝对的“爆款”，先不说引领多少话题量了，光是造型能力，也都是他们圈内人会很关注的点。

　　“剧组已经成立了，不过还没对外公布。”

　　侯牧云对此倒是没有什么可隐瞒的，随后又说道：“电视剧有不少插曲，你们得帮我给唱了。”

　　“只要词曲你给包圆了，我们免费。”

　　萧雨等人一听都是眼中一亮，他们知道侯牧云嘴里说着是“帮”，其实真是他帮他们。他们知道按照侯牧云的习惯，这歌肯定他自己写的，只要唱上了，那就相当于他们都多了一首好歌。而歌曲是在《九天》里的，那曝光度不用想也很高。

　　“花少哥，你别这么看着我啊，反正歌曲肯定是没你份的。”

　　“干吗啊！我大小也是出过单曲的好吗？”

　　“得了吧，你还上过春晚呢，你见我把你当演员了吗哈哈哈哈哈哈……我错了，手下留情啊！那个，嗯，肯定演员啊！这不《九天》里就有一个角色必须得由您老人家来客串嘛，请给个面子咯！”

　　萧雨等人一听侯牧云给花少安排了角色，都是露出了羡慕之色，但很快，众人都哄堂大笑了起来，其实他们也都是侯牧云的粉丝，都看过侯牧云的书，而《九天》也都看过，经过侯牧云刚才那么一说，立马想起了书中一个角色，当初他们看的时候，就感觉这个角色的原型和花少是十分符合的，而这个角色在书里嘛……嗯，相当之悲剧！

　　几人笑聊着，期间侯牧云又接到一个电话——好吧，自从北美之行后一天接到好几个邀约或者其他什么电话也是很正常的事情了——这次是熟人何老师。

　　“在杭城吗？你果然在这边哈哈，我刚到杭城，我现在去找你？行，你把地址发来吧。”

　　何老师确定了侯牧云有空后立马赶来了，大概半个小时就到了，很显然，何老师发现花少等人在并不好奇，可能是在朋友圈里看到了他们在一起聚会。

　　何老师到后，侯牧云等人还在吃呢，很不客气也不客套的扫了尾，也拦了侯牧云继续下厨的打算：“我凑合吃点就成，别忙活了。”

　　吃完后，何老师也没藏着掖着，直言了此次来的目的，两个字，歌手！

　　上一季《歌手》节目组就邀请侯牧云当首发嘉宾了，那时候侯牧云事情太多了，刚出了第一张专辑又参加斯诺克比赛还有电视剧在做实在是走不开，所以婉拒掉了，最终只是做了萧雨的帮帮唱嘉宾。

　　很显然，这一季的《歌手》还是不死心。

　　即便这个时候侯牧云已经完成了北美之行，又联合阿黛尔发布了单曲以及自己发布了第二张专辑《HOU-HOU》，毫不客气的可以说华语乐坛第一人，节目组还是敢咬着牙往这冲，而且决心相当大，更是先派了何老师这位熟人来当先锋打头阵！

　　至于结果嘛，也不等洪导了，侯牧云还是直接选择了婉拒，同时也承诺了何老师如果需要自己担任帮帮唱嘉宾或者其中一期助演嘉宾，绝无二话。

　　何老师见侯牧云态度坚决，虽是遗憾，但也不会纠缠。

　　当然了，能敲下现如今侯牧云的一次出场，对于何老师来说也已经是完成任务了。

　　想要退而求其次且让其次不那么次，那唯一的办法就是将首要目标定的高一点了！

　　聚会结束的时候虽然时间比较晚了，但侯牧云没有呆在杭城，也没有回近一个月来呆的时间最多的“云侯府”，而是回沪市去了。

　　次日起一大早去了音乐猴工作室，花了两天的时间重新做了侯版《三个和尚》的配乐。

　　11月5日，网上出现了一部仅仅15分钟的动画短片，不是出现在视频网站上，也不是出现在什么论坛上，而就是出现在围脖上，由云侯1225发出来的。

　　从第一秒开始就是正片，到最后也没有任何的演职人员的名单。

　　一部“三无”动画！

　　却引发了无数人的转发，不仅仅只是侯牧云这动画是侯牧云发出来的，而实在是这部动画有毒！


第384章 动画电影

　　“诶，猴子这围脖刚发的吧？一个视频？什么啊？不是直播视频，也不是秀技能的！”

　　“我看看！居然是动画片！”

　　“什么文字都没有！”

　　“这是……三个和尚？”

　　“还真是三个和尚啊……”

　　很多点开侯牧云这条围脖的视频的网友们很快都傻眼了，这个视频里是一个动画，没有一个文字，甚至没有字幕，也没有对白，更没有对话！

　　剧情是从原版《三个和尚》里延伸出来的，寓意也是在“齐心协力”的基础上展开的。

　　只是，在一分多钟后，剧情就开始发生了变化，而寓意也随着发生了化学反应。

　　从第三分钟开始，所有人都彻底惊了！

　　15分钟！

　　全部看完后，所有人都是愣在了那里，随后，几乎是所有人都重新又点开视频看了一次这15分钟时长的动画！

　　看完第二遍后，更惊了！

　　很多人又选择了看第三遍，第四遍，甚至第五遍！

　　不同的人看都从中看到了不一样的寓意，一百个人眼中就有一百个《三个和尚》。

　　同样的一个人每一次看也还是不同，非但看到不一样的寓意，竟然还看到了不一样的剧情发展！

　　对，就是剧情发展都不一样！

　　“怎么看第二遍的时候发现很多剧情是第一遍没有的啊？是我记错了？”

　　“这动画片简直有毒啊，我都看十遍啊还是能看出不一样的东西来！”

　　“不对啊！我看第一遍的时候，这胖和尚身上的衣服明明是蓝色的啊，第二遍怎么成灰色的了啊？还有，那灯的火焰颜色也不对劲！”

　　“瘦和尚的那头宠物你们能告诉我是什么吗？在原版里是没有的，可尼玛到了这里第一遍看的时候是兔子为什么第二遍变成狗第三遍又变成猫了啊！是我眼花了吗还是我的打开方式不对啊擦！”

　　“我擦我也是这样啊！还有很多东西都是每次看不一样！我还以为这是猴子在围脖里做了什么手脚每次都会打开不一样的视频！所以我下载了断了网看，你们猜怎么的，还是那样，还是会出现不同的东西与色彩！”

　　“这尼玛算是魔法还是魔术啊或者是什么新技术？有吊大的说一下吗？”

　　“这部动画感觉能看一年啊！”

　　“这里面似乎是用到了非常牛比的拟真效果技术，还有更牛比的色彩方面的技术！每次都会发现有颜色差异的是每次看的角度会发生偏差，在这偏差的前提下产生了色差。至于除了颜色连形状都会变化，估计是更加深奥的色彩与环境之间相互影响的知识有关吧……”

　　“……”

　　围脖上以及其他论坛很快就全是讨论这部动画片的声音了，有讨论剧情变化的，有讨论色彩差异的，至于讨论所谓的寓意的就更多了，每个人看到不同的剧情变化都看出了不一样的寓意。

　　另外，还有讨论或者说疑惑这部动画片的作者是谁的！

　　侯牧云吗？

　　自然有很多人第一时间就是想到了侯牧云！

　　原因很简单，侯牧云发出来的，且他目前依然是巨牛的导演，又尼玛最擅长创（gao）新（shi）！

　　结果呢？

　　当然就是他了！

　　大概在这个视频发布6小时之后，侯牧云的围脖又更新了，更新出来的还是一样的动画片，不同的是这次前后有了演职人员。

　　导演和编剧无疑又是侯牧云，画师和特效等均是来自“七十二变”特效工作室下属的动画小组，配乐和原创音乐自然就是侯牧云和音乐猴工作室了……

　　演职表一出，所有人都是惊呼了一句，并没有炸，也实在是有些适应了侯牧云各种搞事情。

　　当然了，虽然没有炸，但底下评论问这属于什么动画技术以及为什么会看出那么多不同的等问题的人是非常多的。

　　甚至有很多朋友亲自给侯牧云打电话了，也实在是给搞得有些心痒痒了。

　　侯牧云给出的答复嘛，商业机密！

　　商业机密？

　　可不商业机密吗，动画组的成员们此刻也都是懵着呢！

　　无疑，侯版《三个和尚》里的很多绘画和一些特效方面都是实实在在经过他们的手的，可是他们当时压根就不知道侯牧云要干什么啊只是老老实实的完成侯牧云要求的任务罢了，到了此时才知道哦原来是这样的一部动画片啊！

　　至于为什么会出现这样奇特的变化，他们看了半天也才看出一些色差方面的猫腻来，具体详情，他们一时半会也捉摸不透啊！

　　还有动画片里展现出了多种技术，在他们这些专业人才来看才叫恐怖，即便他们之前就见识了侯牧云在“云侯府”各种折腾和知道了他的各种能耐，但此时依旧心惊，这些技术尼玛可都是有可能会掀起又一轮动画技术改革的啊！

　　皮克斯是美利坚一家非常牛的动画电影公司——其原本是ILM的一个小小“计算机动画小组”，因位ILM的老板卢卡斯对该技术不感兴趣，所以卖给了当时的乔帮主，现如今皮克斯也是属于华特迪士尼电影公司——它很快也发现了这部在华夏吵翻天的动画片，没多久，皮克斯动画工作室派出一支由总监带领的七人小组直接飞到了华夏，为的就是要向“七十二变”购买或者学习动画片里所展现出来的多种技术！

　　至于结果嘛，铩羽而归。

　　在侯版《三个和尚》爆火之后，天空文化将该动画片的播放版权出售给了国内多家视频网站，也开始在全球范围内售出，短短一个星期之内，该动画片在全球超过100个国家内播出，观看人次早早超过了350亿！

　　平均下来也就全球的人都看了5遍而已！

　　这部短短15分钟的动画短片在这段时间内成为全球最热门的新闻！

　　在这部《三个和尚》成功之后，侯牧云和楚晴商量了一下，决定真正投资做一部动画电影，以“七十二变”动画小组加上整个特效团队再加上侯牧云暗中的BUG手段，想要赶在春节档上映那是很简单的事情。

　　动画片的题材和内容很快就确定了，改编《轩辕剑主》的外传之一《阿奴历险记》！

　　这部外传从一开始就获得了极大的成功，是整个外传系列当中除《剑尊》外最火的一部，在青少年心中甚至比《剑尊》更火，它的受众基本是集中在小学到高中之间，也包括了大量的动漫爱好者在内。

　　在这之前，《阿奴历险记》就已经制作了少儿动画。

　　而这次侯牧云改编成电影后，覆盖年纪——全年龄！


第385章 配音阵容

　　动画电影立项审核很快就下来了，有内部人员截图爆料，随后，侯牧云也亲自进行了证实，从某种意义上说，这也是《阿奴历险记》电影版的第一波宣传了。

　　因为有《三个和尚》在前，这个宣传效果很好，关注的人也非常多。即便很多人都多少听说了这《阿奴历险记》是偏少儿的动漫，但还是充满了期待。当然了，这是目前为止侯牧云还没有公布任何和该动画电影有关的信息，也包括了改编后的受众群范围。

　　在动画电影立项后，侯牧云和“七十二变”的动画小组碰头开了一个长达三小时的会议，会议结束后，动画小组开始了有关《阿奴历险记》电影的工作。这一次侯牧云是将电影的剧情、大纲、细节等方面都与动画小组说了，且很仔细的交代了他们需要完成的任务，其中很多任务都是极度变态的细节方面的需要大量时间精力的工作。

　　几天后，动画小组又加入了十几个人，都是侯牧云从国内外包括霓虹漫画行业中挖来的人才，又过了几天又来了一拨人，动画小组很快有了近百人的队伍！

　　在将动画小组扩到百人之后侯牧云就基本做甩手掌柜了，只等着动画小组将自己需要的各种素材都准备好，然后一股脑丢到动画编辑器里慢慢做后期。

　　11月11日，侯牧云应邀参加了双十一活动，这次与之前不同，这次是以全场最大牌明星身份应邀参加的，出场费到了已经不好说参加通告费用了而是到了顶级“商演”水准，与不少一线明星参加综艺节目一季的费用差不多。

　　在该晚会上侯牧云演唱了三首歌，其中一首是新歌，歌名叫《小迷糊》，一首很清新也很Q也很童趣的歌曲，而这首歌也正是动画电影《阿奴历险记》的主题曲，这算是关于动画电影的第二波宣传。

　　《小迷糊》这首歌很快火了，但传唱度高的都不是侯牧云这个原版，而是其他明星的翻唱，特别是一位星二代，必须要承认，侯牧云还真不合适演唱这样的歌曲。

　　侯牧云觉得也是，也就专门找了那位星二代来演唱电影的主题曲，这位星二代的声音还是可以的，乐感嘛，现场唱的话可能效果不好，但经过侯牧云之手后在录音室录制出来的效果还是很好的。

　　录制完成后，侯牧云也直接向这位星二代敲定了后期给主角“阿奴”配音的事情，至于随行的她爹甄乃亮，也就是侯牧云之前参加录制过的《来战吧冠军》里的男队长，自然不需要问他，一是肯定听他女儿的，二是也铁定同意这样的“工作”。

　　嗯，这位星二代自然就是有着娱乐圈综艺一姐之称的馨爷了，现如今的馨爷可比当时参加录制某综艺节目大多了，现如今已经上小学二年级了，一丁点大的时候就一副小大人模样，现在更是落落大方，而且真的长开了，越长越漂亮。

　　时间进入了十二月份，《轩辕剑主》第四季剧组的戏份全部杀青开始进入后期制作。

　　十二月份中旬，《九天》完本！

　　与此同时，《九天》电视剧剧组完成了前期准备，终于召开了开机发布会，对外宣布了《九天》剧组的相关情况，正式进入拍摄！

　　李学肯定还是要负责《轩辕剑主》第四季后期制作的，不过，相对来说多出了不少时间可以到《九天》剧组协助孔晟平稳渡过了最艰难的开始阶段。

　　电视剧《九天》，无疑是超大IP超大制作，剧组的导演孔晟虽然是新人导演，但副导演以及剧组相关职务人员那可都是电视界里鼎鼎大名的存在。

　　至于演员，比侯牧云还要“变态”的孔晟挑选出来的演员在演技上肯定是没得说的，至于名气嘛，说实话主要演员都不是什么大名的知名演员，与《轩辕剑主》一样，相比起来一些配角的演员以及客串演员反而是超级大牌！

　　从演员阵容来说，可以说是非常牛，也可以说是非常弱。

　　《轩辕剑主》起码男一是聂磐这位最顶级的实力派偶像演员啊，而《九天》的前十位主演里真的没有一位是自带“流量”的。

　　没有自带“流量”的演员阵容，要是搁在别的剧组肯定要扑街，但到了侯牧云这，压根不是问题。

　　侯牧云就是最大的流量，《九天》IP就是最大的流量！

　　站在吃瓜群众的角度上看待这个发布会只有两个字，任性！

　　侯牧云除了编剧和后期制作之外，没有再在《九天》剧组里担任任何的职务，也没有在其中出演任何角色，不过，在剧组刚开始拍摄的时候还是没少往剧组里跑，和李学一样，都是属于不在剧组任职但特别忙的人。

　　而在渡过了开始阶段后，李学和侯牧云都开始减少了去剧组的次数，将“权威”最大程度的归还给孔晟。

　　侯牧云很希望通过《九天》的拍摄能够最快程度的再培养出一批剧组骨干来，一批带出一批，只要有了三批这样的剧组骨干，日后晴天影视和天空文化拍摄任何影视剧就都能够得心应手了。

　　在不太需要去《九天》剧组之后，侯牧云又大多数时间呆在了“云侯府”，《阿奴历险记》的进度相当快，侯牧云在参与创作的同时，也开始考虑了配音演员。

　　主角阿奴由馨爷来配是确定了的，而阿奴的主人也就是《轩辕剑主》的男主那肯定是聂磐来配音了，虽然他出现的很少。

　　接下来其他的角色……

　　侯牧云根据角色的特点，开始挨个给合适的演员拨打电话，这其中有专门的配音演员，不过大部分都是圈内的明星，包括了演员也包括了一些歌手。

　　“章老师，我这有个动画角色需要您帮忙配个音，不知道您有空没空？一只猴子……哈哈虽然我也是猴子但和您可比不了……那就说定了！”

　　“周董，下个月你来杭城开演唱会对吧？到时候能不能抽个空，最多一小时，帮我一个角色配个音……没问题啊，我这人最喜欢的就是蹭别人演唱会了，到时候你可别后悔我给你搅了哈！”

　　“……”

　　还有不是娱乐圈里的人。

　　“马先生，还记得上次双十一晚会上您问我什么时候给你安排个角色的事情吗？我可没当是客套话玩笑话，现在可是来讨债的！”


第386章 首富联袂

　　《阿奴历险记》的动画制作比预期的要快了很多，在12月20日的时候，动画小组就基本完成了侯牧云交代的任务，将各种素材交到了侯牧云这个总导演的手中，侯牧云呢则也是带着动画小组开始进行后期制作。

　　后期制作与之前一样，侯牧云是分配任务来的，整个动画小组在一起工作但并不完全清楚制作进程以及全过程，整个过程自然只有侯牧云知道，如此一来，侯牧云使用动画编辑器之后也无需担心任何不妥之处。

　　实际来说，动画小组的制作水准目前已然是世界一流水准，就是完全按照他们的素材去制作，出来的效果也肯定很好。而通过动画编辑器嘛，是为了在很好的基础上达到更好！

　　在这个时候，整部动画片的配音演员基本是定下来了，仅仅从阵容来说的话，堪称……逆天！

　　当侯牧云将这份配音名单交给《阿奴历险记》剧组人员让他们后续跟进安排配音时间等工作的时候，剧组人员全石化了。

　　这配音阵容……尼玛比之前《剑尊》电影还要逆天啊！

　　很难想象一部动画电影能有这样的配音阵容！

　　看到这样的阵容，所有人的第一反应肯定是假的吧！

　　额，如果说明了是侯牧云提的，那……行吧，你任性！

　　12月25日，侯牧云和楚晴的生日，也是两人领证一周年纪念日。

　　这一天，侯家主要亲戚、楚晴主要亲戚齐聚在了沪市，算是摆了两人的订婚宴，属于小订的形式，只请了双方最亲的亲戚，没有邀请任何朋友，自然也不可能对外有什么公布，至于真正的婚宴，两人暂时还没有定下来，双方家长呢也都是以两人意见为主，没有任何干涉。

　　小订之后，侯牧云和楚晴又很快开始了忙碌的工作，侯牧云要加快《阿奴历险记》的后期制作，楚晴则是要寻找相关发行公司以及电影上映的相关事项。

　　虽说目前这部动画电影连制作都没有完成，但已经将目光投到了春节档。

　　12月28日，在侯牧云的疯狂加班以及逼着组员加班下，动画电影初样已经剪好了。12月29日，也不管元旦不元旦了，直接找配音演员进行后期配音，而音乐猴工作室那边的配乐工作也是同步进行。

　　侯牧云敲定的配音阵容里，有不少明星都是各大电视台跨年晚会的邀请目标，想让他们在这个时候抽空来沪市或者临市配音，没有侯牧云这样大的面子，真不好使！

　　师十五也是《阿奴历险记》的配音演员之一，他是30日来到杭城临市“云侯府”给剧组配音的，与他一起来的还有周董。他们这次来杭城除了配音外，还要参加明天蓝鲸卫视的跨年演唱会，与往年不同，这次蓝鲸卫视的跨年演唱会会场在了杭城而不是深城。

　　师十五不是第一次来“云侯府”了，但每次来还是忍不住震惊，现如今“云侯府”这个庄园已经在巨额的资金注入下快速成为了一个超级大的“特效庄园”，到处可见各种庞大甚至巨大的道具以及模型。

　　“这个碉堡了！”

　　周董是第一次来，才进门就已经“碉堡”了好几次：“这里让我想起了北美卢卡斯的天行者庄园！”

　　从师十五那里打听到了这个庄园的大概投入资金后，周董更是傻眼：“这猴子真的是一个超级大玩家啊！”

　　两人在工作人员的带领下进入了一栋建筑，内部是非常科技感的装修，再往里面走，看到了侯牧云，侯牧云在冲着他们俩招手，在侯牧云的身边还有三个人，师十五和周董看清了这三个人后，不只是傻眼了而是有些拘谨。

　　马阿里，王万达，楚天！

　　福布斯华夏富豪榜上前三位！

　　师十五周董和这三位见面彼此客客气气打了招呼，和侯牧云一起目送了三人离开，师十五抓住侯牧云的手：“猴子，网上传的名单是真的？这三位真是来给动画配音的？”

　　“嗯，刚配好。”

　　侯牧云点点头，又笑着压低声音笑道：“他们仨的配音速度可比他们赚钱的速度慢多了。”

　　两人齐齐翻了白眼。

　　师十五：“你这也太牛了吧！说实话，你找你大舅子配音这可以理解，但另外两位你是怎么敲下来的啊？”

　　侯牧云很是谦虚：“主要是大家给面子。”

　　两人无言以对。

　　是啊，能请动后两位除了靠面子估计还真靠不了别的了！

　　当然了，侯牧云是知道的，这两位属于“玩”心挺重的人，对于此次配音的邀请本身都是充满了兴趣——前提自然是侯牧云出品代表着一种品质保障——几个小时配音下来，这两人以及楚天都玩得相当高兴。

　　至于这三位首富的片酬那肯定是有的，不过不是用金钱支付，而是需要侯牧云响应以及宣传他们的一些慈善公益活动。嗯，是的，从某种意义上来说是免费献声了。

　　三大首富联袂献声动画！

　　这绝对是一个超级大的噱头也是一个超级牛的宣传！

　　这绝对能带来票房！

　　侯牧云也是个识趣的人，自然是主动提出了会将票房收益的一定比例拿出来做一个公益善款，至于管理嘛，则是直接交给了三大首富联手合作的一个公益基金，绝对值得信任。

　　当然了，有了这次的配音经过，从某种意义上也推动了《未来战纪》影视化的立项。

　　侯牧云很清楚《未来战纪》影视化是迟早的事情，而市场定位则肯定是放眼全球，由此拍摄、立项以及其他各方面也决定了《未来战纪》是肯定要进军好莱坞的，也只有立足在好莱坞才能够更好更快更精准的定位全球。

　　导演和编剧这两个职务侯牧云是肯定不会让出去的，而制作公司嘛肯定是以晴天影视和天空文化为基础。不过，如果仅仅是这两个公司作为制作方，肯定是无法真的进入好莱坞的，好莱坞以及北美影视圈由各个工会的存在，注定了制作方需要与好莱坞的Studio进行合作。

　　新年元旦过后的1月5日，关于《未来战纪》的合作方终于确定了，一家是传奇影业，一家是卢卡斯影业。这两家都有着华夏资本背景是侯牧云选择合作的原因之一，此外还看重的是前者的发行以及排片能力和后者的制作能力。


第387章 奥斯卡提名

　　传奇影业，原美利坚独立的电影制作公司，是美利坚除6大Studio外相当知名的电影公司，本身不具备发行电影的能力，原先制作的电影基本是通过华纳兄弟或者环球影业进行发行，与多个大Studio保持着良好的合作关系。

　　比如说《蝙蝠侠》三部曲、《超人》系列、《300斯巴达勇士》、《盗梦空间》等都是由传奇影业制作，然后经由包括华纳兄弟和环球在内的多个大Studio进行发行。

　　现在的传奇影业被华夏王达集团收购，有庞大的资金注入，加上王达集团早就拿下了北美第二大院线AMC，又以AMC并购了北美第四大院线、欧洲第一大院线、澳洲第二大院线等，即便不算上华夏本身的王达院线，也早已是全球最大的电影连锁院线，可想而知现如今传奇影业的发行能力有多强。

　　即便之前传奇影业联合出品的《长城》票房惨败，这也依旧是一个铁一样的事实。

　　好吧，如果说王达或者传奇影业想要通过即将联合制作的《未来战纪》进行挽尊的话，也不是全没有的事情。

　　当然了，这话换个说法就是继续摸索华语电影进军好莱坞模式！

　　至于卢卡斯影业的制作能力特别是特效这一块，单单《星战》系列就足可说明这是一个多么强大，不，应该说是伟大的公司！

　　一直以来与侯牧云接触最多的好莱坞团队以及ILM即工业光魔就是该影业下的子公司。

　　卢克斯影业也是已经被华特迪士尼收购了（非全资收购），而关于所谓的华夏资本，其实侯牧云也说不好到底是卢克斯影业还是华特迪士尼背后有华夏资本的影子，反正现如今也没有正式对外宣布，侯牧云也只是从矮大紧嘴里听了个模糊，总之有华夏资本影子就对了。

　　最终达成与这两家电影公司的合作，侯牧云还算是相当满意的，前者能给他排片后者能给他技术，这对于电影来说，特别是想要赚钱的电影来说是至关重要的两个点。

　　特别是卢卡斯影业，说实话，侯牧云现在的“七十二变”特效工作室在建立之初多少模仿着ILM的，即便是到了现在依旧还是难以摆脱ILM的影子，而接下来，“七十二变”绝对少不得与ILM打交道，是否会烙印下对方更多的影子，其实侯牧云是不太在乎的，因为，他一直想着如果通过这个合作的机会将ILM整个挖过来！

　　难度很大，但楚晴觉得可以试试！

　　对，是楚晴觉得，显然楚晴在与矮大紧的交谈以及从其他途径了解了很多，而似乎早就知道侯牧云对ILM有想法一样，在侯牧云一提到这个想法，就拿出了一堆资料来，并告诉了侯牧云具备一定的操作可能。

　　啥叫贤内助，这就是！

　　不不不，准确的来说，侯牧云才是楚晴的贤内助！

　　在《未来战纪》确定了合作伙伴的同一天，一年一度的奥斯卡提名投票启动。

　　在北美以及全球范围取得极好票房的《剑尊》，虽说是一部实打实的商业电影，但还是出现在了多项提名的角逐中，比如说最佳原创配乐、最佳原创歌曲、最佳艺术指导、最佳摄影、最佳服装设计、最佳改编剧本、最佳外语片等提名，竞争力看起来不小，只是能否最终入围则不好说。

　　除了《剑尊》，与侯牧云相关的又一部作品出现在了奥斯卡的提名中，且在投票启动后票数在该项提名中遥遥领先几乎以最快的速度确定了其最终入围的资格，这部作品不是别的，正是侯版《三个和尚》，获得的提名是最佳动画短片！

　　次日，动画电影《阿奴历险记》也确定了发行公司，王达影业是其一，另外一个就是华特迪士尼了！

　　的确，《阿奴历险记》的主要市场是华夏，但依旧准备在全球进行发行！

　　1月6日，也就是农历的十二月初一，侯牧云的围脖更新了一条围脖，围脖内容是关于《阿奴历险记》第一支预告片，且公布了电影定档2月5日即大年初一！

　　美利坚以及全球于2月8日周末上映。

　　关于《阿奴历险记》，侯牧云已经先后多次进行宣传了，很多人都知道也很期待，特别是在侯牧云之前公布了配音阵容后。

　　而这次的第一支预告片出来后，网友们则是彻底傻眼。

　　尼玛全程没有画面只有声音的预告片也是没SEI了！

　　这支预告片一出，引来骂声无数那是百分百的，当然了，骂归骂，大家的期待值也是更高了的。

　　预告片里的声音很多人都进行了分析，而从分析中，一是确定了侯牧云之前公布阵容是真的，二是从声音中也在推测剧情——毕竟有原著在，剧情有讨论的基础。

　　1月13日，侯牧云公布了第二支预告片，这次是有画面了，而这画面一出，网上一片酥麻，直接被画面里的萌物给萌化掉了！

　　无疑，那就是阿奴！

　　阿奴原就是《轩辕剑主》主角的灵兽，无论是在原著里还是电视剧里都是超级萌物的存在，早先动画片里的阿奴也已经很萌了，只是和动画电影这个版本由侯牧云亲自设定经由动画编辑器处理过的阿奴还是相差很大的。

　　预告片里还有一群其他会在电影里出现的角色，特别是其中一群名叫“浑沌”灵兽，贱萌程度远超小黄人，一出现就狠狠抓住了观众的眼球。

　　另外，预告片里还有几个非常威风威武的角色出现，同样出彩。

　　13日同一天，奥斯卡提名投票结束。

　　1月20的时候，侯牧云又公布了第三支预告片，也是一支全球性的预告片，也算是第一支真与剧情有关的预告片。

　　三天后，也就是1月24日，奥斯卡提名公布。

　　从今年的奥斯卡提名来看，无疑可以确定去年又是一个电影小年，并未出现太多的好电影，至于能够称得上伟大的电影自然是一部都没有。

　　看这名单，最吸引人的无疑就是最佳影片、最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角、最佳动画长片，最多早算上最佳外语片……等等！

　　HOU！

　　侯牧云！

　　北美和华夏的吃瓜群众们都看到了侯牧云的名字，随后都傻眼了。

　　不是因为侯牧云获得了很多个提名，而是因为侯牧云一个人有三部作品入围了今年的奥斯卡！

　　《剑尊》，7项提名，包括最佳外语片、最佳原创配乐、最佳原创歌曲等奖项在内。

　　《三个和尚》，1项提名，最佳动画短片。

　　第三部作品是连侯牧云看到后也一脸懵逼的《指尖上的华夏》第一集《土地里长出来的国粹》即制陶篇，获得了最佳纪录短片的提名！

　　奥斯卡历史上一个人或者一部作品获得多项提名一点都不稀奇，最多有14项提名的，但，历史上一个人有三部不同作品同时入围获提名的，这绝对是第一次！

　　原本，这三部作品获得的提名都不是什么大奖项，现如今却成了这次提名名单公布后最大的亮点，一时间非但是北美连欧洲乃至全球的媒体都进行了报道，至于华夏国内，更不用说了。

　　按照华夏国内吃瓜群众们的话，这奥斯卡还没开奖呢，侯牧云这就又创造了一个记录。

　　一个人，拍超高票房的纯商业片、导出革命性的动画片又制作出能够获得奥斯卡提名的纪录片，纯粹从导演的能力来说，侯牧云无疑是很靠近全能的！

　　再加上他本身就是一个具备话题的人，也可以预见这次提名会掀起何等的波澜造成什么样的影响！


第388章 部分选角

　　侯牧云以三部作品获得九项奥斯卡提名！

　　这件事情成了近期内华夏娱乐圈最大的新闻已然是板上钉钉了，且会在很长时间内，起码要延续到奥斯卡最终开奖之前，都会持续的进行讨论。

　　奥斯卡什么时候开奖？

　　2月26日！

　　接下来还有差不多一个月的时间，这一个月，这件事情将会被人无数次的提起。

　　国民震惊，媒体震惊，业界震惊，这是肯定了。

　　还有一部分除了震惊外，还非常高兴，包括了目前还与侯牧云保持着合作关系的全部公司、工作室、节目组等。

　　比如说王达集团以及华特迪士尼方面，对于接下来联合出品的《未来战纪》更加有信心，而相关的资源倾斜也越发的自觉与快捷，无论提名的最终结果如何，这都对于侯牧云接下来操作《未来战纪》有着非常大的好处。

　　而这九项提名自然也是进军好莱坞拍摄《未来战纪》的最好敲门砖，不，应该是轰门的火箭炮！

　　在奥斯卡提名公布后，卢卡斯和传奇影业就加快了关于《未来战纪》的相关前期筹备工作，而且一切都相当顺利，侯牧云早先送过去的剧本也是由他们处理好了编剧工会方面的问题，至于侯牧云的导演身份由这次提名，自然也就更容易在北美导演工会备案了，只需要交一定的会费就成了。

　　接下来只需要侯牧云空出时间后，随时都能够成立剧组开始拍摄。至于在这之前的演员嘛，侯牧云这边和传奇影业以及卢卡斯影业都已经在拟定相关的名单了。

　　《未来战纪》讲的未来的故事，其中的主要角色包括了各个国家和各个人种，选角方面肯定是没办法局限于华夏，自然是放眼全球的，而这也是侯牧云选择要进军好莱坞的一个原因，毕竟好莱坞汇聚了全球最牛的演员，在这里可以找到任何类型的演员。

　　好莱坞从来不是美利坚的好莱坞，而是全世界的好莱坞！

　　业内，特别是演员这个圈子，最近最关注的不是侯牧云提名了奥斯卡，而是《未来战纪》已经准备进军好莱坞拍摄的消息。

　　《未来战纪》看过的人太多，太多人知道这部小说里的主要角色中有多个是很有华夏特别是的华夏人，而按照侯牧云一贯忠于原著的改编，这些华夏人肯定是由华人来演的，换言之，就是华夏演艺圈里的很多人都有机会出演这部百分百大制作的好莱坞电影！

　　像很多华夏导演想要进军好莱坞一样，很多人演员也是有着这样的想法！

　　而这部《未来战纪》，谁都知道，超级大IP！

　　如果能够参演这部电影——先抛开这绝对是系列电影不说——如果是主要演员，那就是有很大可能性要爆火全球的！

　　试问，谁不想参与这样的电影？

　　除了主要演员还有很多配角也是有华人的啊！

　　说实话，整个华夏演艺圈最骚动的演员肯定是集中在《轩辕剑主》、《九天》以及《剑尊》这三个剧组，谁都知道侯牧云这人向来喜欢用熟人且有很多任人唯亲的例子，那无疑这三个剧组里的演员就是最有机会的咯！

　　还有，晴天影视签下来的艺人，这些人也是最有可能会出演的。

　　此外，自然有很多人主动上门推荐的演员。

　　在1月27日，农历十二月二十二，这次晴天影视和天空文化举办了尾牙，比去年的时候要早了很多，而这个时候呢，两个公司的人也已经开始休假了，今年的长假也比去年更长了。

　　在今年两个公司的联合尾牙上，出现了一件挺怪的事情，那就是来的明星艺人特别多！

　　除了晴天影视和天空文化旗下签约艺人和三个剧组的受邀演员外，还来了很多不在邀请之列的人，总而言之算下来起码是多了有近五桌！

　　不用说了，都是冲着《未来战纪》来的，即便就算最终没选上，也是打定了想法要混脸熟了！

　　天晓得侯牧云这边什么时候会制作下一部电视剧或者电影啊！

　　说起来，像这种大规模的不请自来，娱乐圈几十年也不会发生一次，这次是生生就发生在晴（天）天（空）尾牙晚会上了！

　　对于这样的事情侯牧云也是一脸无奈哭笑不得，而这次也显然没有了坑这些明星艺人们的心情，随后很快就让人放出了消息，说是《未来战纪》演员名单已经拟定了，也是让这些人不必再费心思了。

　　至于名单真的拟定了吗？

　　当然，拟定了。

　　《未来战纪》，目前侯牧云剧本所涉及的角色中，与华人有关的角色，主要角色有三个，非主要角色的五个，此外还有跑龙套的十来个，侯牧云基本是已经拟定名单了。

　　比如贯穿了《未来战纪》整部小说出场虽然不多但极能推动剧情的一个非常重要的角色“元”，侯牧云已经拟定了且敲定了陈道铭，陈道铭在好莱坞自然是没有什么发展的，侯牧云之所以选择他是因为侯牧云觉得只有他才能够演出“元”的味道。

　　而另外一个与“元”性质很像的角色“六号舰长”，侯牧云拟定且敲定了巩皇。

　　至于那三位主要的华人角色，侯牧云也已经定下了人选，聂磐、严正和章晋，三位很年轻演员。

　　相比起来另外五位非主要角色的演员要比这三位大牌很多，包括了陈道铭和巩皇，还有甄紫丹、蒋文和张紫怡。

　　此外，还有袁熙玲、赵小刀、东方等也在名单之内，基本属于跑龙套，至少是在目前筹拍的第一部里是打酱油的角色。

　　不过，如果是原著粉的话，知道了她们出演的角色，也就知道了她们在未来的系列电影里肯定还会出场且挺有份量。

　　这些是华人角色的演员，至于非华人角色的演员，侯牧云有和传奇影业以及卢卡斯演员进行过沟通，其中几个角色，基本是属于侯牧云“钦点”的，至于能不能敲定下来，那就要看北美那边的情况了。

　　比如说主演之一的“坦克”侯牧云“钦点”的是从体型上来说完全与原著符合的巨石强森，比如说“诡师”这个极为有特色的角色找的是“船长”德普。

　　至于其他角色，侯牧云还是很大程度上放给了北美方面来选角。

　　尾牙结束之后，公司放假，《九天》剧组也开始休息，《阿奴历险记》剧组除了部分工作人员需要留下来参与大年初一上映相关事宜之外也基本放假了。

　　侯牧云自然也是放假了，但没办法休息，比如说春晚剧组在这个时候竟突然找上门了。


第389章 春晚邀请

　　一般来说，每年七八月份的时候春晚节目组就开始前期的筹备工作了，而在八九月份基本导演组也就到位了，接下来就会有陆续可能会出现在春晚舞台上以及已经受邀的明星被爆出，特别是一些自带流量的明星，持续保持着春晚的热度。

　　在这之后，应邀的艺人一般都会有六次左右的彩排——在彩排过程中，节目有极大可能性会被毙掉——在多次彩排之后，还会有联排，也就是和众多的艺人一起按照春晚流程来进行联合彩排。

　　到了这个时间点，距离春晚直播只有一个星期的时间，基本是连第一次大联排都已经结束了。

　　春晚找上侯牧云一点都不奇怪，但这个时候找上他可就奇怪了。

　　当然了，这也绝对不是春晚第一次找上侯牧云——否则这可就更奇怪了——在两个月前春晚节目组就已经和侯牧云接触过了。

　　对于侯牧云这种想尽了办法去赚取积分的人来说，春晚实在是再合适不过的舞台了，自然是想上的。

　　只是，也实在是事情太多了走不开，加上在忙着的事情就纯粹从影响力来说还真的不比上春晚要弱多少，毕竟，到了侯牧云现在的知名度，上不上春晚真的差别不是很大，如果是明年可能会大一些，今年实在是有点小了。

　　另外，这也与春晚的影响力日益衰减有关。

　　以前，起码在一零年之前，春晚还是一个能造星的舞台，而现在嘛，想要通过春晚创造一个明星的可能性也实在是有些低了。几年了啊，通过春晚而知名度暴涨的艺人，真的找不出两个。

　　且不说是不是春晚越办越差了，实在是现如今这个社会能够出名的途径太多了，特别是自媒体的兴起，再也不是以前那个必须要靠选秀、靠晚会才能够出名的时代了。

　　侯牧云是因为事情太忙走不开，也没有时间去参加繁琐的彩排，加上春晚节目组也并没有松口给侯牧云一些特殊的待遇比如说减少彩排次数什么的，侯牧云不想因此耽误了其他事情，节目组也不想让步，由此，最后双方都是笑笑呵呵客客气气的不了了之了。

　　其实，像这种“特殊情况”的让步在春晚节目组一直以来也不是没有发生过，比如说几年前邀请韩国知名明星的时候，就是没有彩排直接最后联排的。

　　按说，两个月前的侯牧云无论是知名度还是影响力都是要远超那个韩国明星的，为什么节目组不愿意让步，外来的和尚好念经？

　　当然了，侯牧云对此是不知道的，他就是觉得有安排冲突谈不拢是很正常的事情。

　　到了这个时候，春晚节目组的人突然找上门来，侯牧云还是挺意外的。

　　对，是找上门来，而不是通过电话等方式联系，来的还是春晚的负责人之一。

　　该文姓负责人表达了节目组极大的诚意，总结起来就是侯牧云只需要一次联排即可，至于要唱的歌曲则也是由他自己来决定，上台的时间更是远超出歌舞类单个节目的时限。

　　只有一个要求，那就是让侯牧云尽快给答复。

　　文姓负责人走后，侯牧云有些懵，楚晴也是。不过很快，楚晴也打听到了这到底是怎么回事。

　　救场！

　　原来是在春晚第一次联排的时候，一位在华夏国内歌坛有着非常重要地位的歌唱家出了一点意外导致无法在春晚上进行演出，因此，需要找一位歌手来补位。

　　春晚自然是有替补的人选的，而且不止一位。

　　只是，这位歌唱家地位有些高，从这些已经跟着彩排过不少次的替补人选里选择的话，歌曲是有保障的，但知名度和影响力都有些不匹配。

　　而如果额外去找知名度相当的歌手，没有经过多次彩排，春晚节目组方面又多少是有些担心的，时间太短了，毕竟春晚是直播，且是有明显政治目的的直播，容不得错误啊。

　　作品稳定和知名度，两者不好兼得啊！

　　之后，自然而然也就想到了侯牧云。

　　知名度绝对没的说，作品嘛，更不需要说了，至于侯牧云的发挥，谁都知道这家伙最擅长的就是直播和现场！

　　“一次联排后直接上舞台。”

　　说实话，这对侯牧云来说真是一个挺大的诱惑，不需要花太多时间。

　　“想去？”

　　楚晴看了一眼侯牧云就看出了他心动了。

　　侯牧云想了下，摇了摇头：“算了，今年答应了回去陪爸妈过年的。”

　　去年的时候，因为楚晴姑婆的原因基本是在狮城与侯家人一起过年了，所以今年楚晴提议到瑞城过年。

　　楚晴点了点头，对于侯牧云上不上春晚不是太在乎。

　　不过，侯牧云这话说出来不久后，里面传出来了不满的声音。

　　“过个年谁要你陪了啊！”

　　这声音的主人是侯牧云的母亲蔡雪梅，这些天知道侯牧云放假了但暂时还不能离开沪市，恰好老两口从瑞城来了沪市，原是陪着侯牧云的小姨他们来沪市买所谓的“年货”比如说新衣服啊什么的，后来小姨等人回去了，他们俩留了下来，准备和侯牧云小两口一起回去。

　　刚文姓负责人上门的时候老两口刚好就在这，多少听了几句，侯牧云和楚晴送文姓负责人出门后回来的时候说的话他们自然是听到了，也知道了是什么事情。

　　“平时又不是见不到你，非得要等到过年陪啊，不需要不需要，你刚干嘛就干嘛去！”

　　蔡雪梅虽是农村妇女但非常“明事理”：“比起你陪我们过年，我们更喜欢在春晚里看着你过年。平日里，你参加什么颁奖晚会又创造了什么记录，我和你爸可真不懂，亲戚们也不是很懂，特别是那些阿叔阿婶阿公阿婆们更不懂了，我也和他们说不清楚，你要上了春晚，那以后说起来可也就方便多了。”

　　侯牧云愣了，楚晴憋着笑。

　　侯世雄补充了一句：“不用管我们，你尽管去吧。哦对了，上次我们和你岳父岳母外出旅游遇到的一个什么类似放电影一样的叫什么投影的啊，你给我们弄一个，到时候我们在院子里一弄，叫上全村人一起吃年夜饭看春晚。”

　　“看着我下饭啊！”


第390章 春晚联排

　　侯父侯母在第二天就直接回老家了，连小年夜也不准备一起过，显然是打定了主意“支持”侯牧云上春晚了，不敢在沪市多耽搁半天，免得这孩子要陪自己而耽误了准备春晚的节目。

　　侯父侯母没有坐动车回去，而是楚晴安排了司机用车送回去的，不过，侯父侯母在离开沪市之前，愣是“逼”着司机载着他们去了附近的一家数码城买了投影的设备。

　　“这么贵啊？买！”

　　侯父侯母这两年可也算是见过大世面的人了，外出旅游的国家都好些个，不过，外出的很多细节都是楚晴这个儿媳妇给妥当安排好的，说起来真正经他们手上花出去的钱真不多，这次买个什么投影上万块钱还真有点肉痛，但肉痛同归肉痛还是毫不犹豫就买了。

　　从沪市回到了家里，侯父侯母很客气的将司机留了下来，开了好几个小时的车呢，哪能让他就这么走啊，肯定是要好好休息休息将投影什么的给弄好调好且教会了他们再走。

　　在司机小哥走后，侯世雄就开始找了或者买了各种木料以及其他东西做起了除夕夜看春晚的准备了。随后又叫了边上的侯牧勇，开着一辆小轻卡出去购买各种需要的东西。根据蔡雪梅的指示，务必要在除夕夜那天做好接待近百位村民以及若干亲戚一起看春晚的工作。

　　侯牧云家里重新造房子后，前面的院子一直都是在的，加上因为前段时间村子里清理小溪两边弄了个骑行项目后，侯牧云的家也或多或少成了一个旅游景点，虽然没有对外公开让人进来，但周边啊都是经过了一番整理，比如说院子前面的荒地给整理出了一块平地做了一个连着院子的小公园。

　　总的来说侯牧云家前面的空地是很大的，大到足可拉起幕布放电影。

　　“地方是够大了，一百多人甚至两百人也能坐得下。就是大过年的又是大半夜，这温度是个问题。”

　　“到时候大家就刚坐着看春晚吗？还是再热闹点，准备一些吃的？”

　　“吃干果水果吗？”

　　“就吃这些？怎么的也得有热菜吧！”

　　“对了，上次那个什么写书的奖金拿了不是都去修路和清理小溪了吗，也没真弄个什么宴席给大家伙吃一吃啊，不如就都凑在除夕夜弄一场大的年夜饭！”

　　侯世雄显然是将蔡雪梅的指示当成年底最重要的事情去办了，考虑的方面也很多。当然了，他本身的热情也是非常高涨的。

　　儿子上春晚啊！

　　这在侯世雄以及蔡雪梅看来可比侯牧云得了什么星什么云奖拍摄了什么电影创造了什么记录要重要得多了！

　　在亲戚们、村民看来，自然也是这样！

　　当然了，这个时候的亲戚们和村民们可不知道侯世雄这么忙活着是和春晚有关，毕竟关于侯牧云上春晚的事情，无论是侯牧云还是春晚节目组都是还没有爆出来的，侯父侯母自然也知道不能随便往外说的道理，只等着官方说明了再通知大家伙。

　　也在小年夜的这天，侯牧云启程去帝都了。

　　原本小年夜的时候有各大电视台邀请了参加小年夜晚会，但因为侯父侯母在沪市，加上侯牧云也着实是前段时间够忙现在好不容易放假了不是特别想到处跑，也就都给婉拒了。

　　现在父母回瑞城了，也应下了春晚的邀请，自然就是带着团队去帝都了，虽说节目组只要求参加后面的联排就可以了，但侯牧云觉得既然上了那肯定是要拿出比较有诚意的节目，还是选择带着团队提前去了帝都进行排练。

　　排练的地点安排在了二张的工作室那边，各种设备齐全，非常方便。

　　春晚节目组那边特地安排了一个人员跟着，方便侯牧云和节目组进行联系，而侯牧云这边排练好后，也是主动让节目组那边过来人进行额外的彩排，稍微进行调整和修改后也就等着第三次联排了。

　　节目组给侯牧云的时间还真不少，远超一首歌的时间，几乎是接近两首歌的事情了，而且还是独唱，这样的时间这样的表演方式，在春晚上可是少见。

　　春晚歌舞类节目占的比例不小，上的明星自然是多，基本上一个春晚最多也就一个独唱的节目，另外的歌唱节目全是合唱的，两个人的，三个人的，五个人的，都常见，比如说“明家三兄弟”，比如说“欢乐五美”，而且很大比例的都是唱一段，很少是完整唱完的。

　　接近两首歌的时间啊，这都差不多够一个小品的节目时长了。

　　侯牧云要唱什么歌做什么样的表演，这自然是要花心思去琢磨的。

　　春晚第三次联排安排在1月29日。

　　在央视大楼外，一眼望去全是蹲点的记者和媒体从业者。

　　每一次的彩排，每一次的联排，都是会出现大量被裁减掉的节目以及无法最后上春晚的明星，这些消息自然都是第一时间从记者们眼前这扇门里传出来的，还别说，这还就包括了各路自带流量的爱豆们。

　　甭管春晚每一年办得好坏，甭管春晚每一年影响力都在下降，总而言之，这里依旧还是大部分们明星们刷名气的一个大战场。

　　“看，三小只还是出现在第三次联排了！”

　　“今年春晚最大的看点就是归国四子全出现在前一次联排了！不知道最后四个会不会都在！”

　　“聂磐！据说今年聂磐搭档的会是袁熙玲！你们看到袁熙玲了吗？”

　　“《轩辕剑主》和《剑尊》这两个剧组这次春晚上了有七个人吧？”

　　“关键是分属不同节目，七个人参加了五个节目！”

　　“……等等！你们看那是谁！”

　　“他怎么来了啊？”

　　“他来干什么啊！”

　　“探班的……吧？”

　　“因为剧组这么多人在春晚所以来探班？”

　　“应该是吧！之前也没听说过他接受春晚邀请了啊！”

　　“只是，你们看他的样子，再看他边上的那几个人，真的只是来探班的吗？”

　　“你们还记得之前爆出来的消息吗？空出来了一个位置啊！”

　　“那个位置还真是侯牧云最适合顶上去！”


第391章 联排现场

　　侯牧云在这个时候出现在央视大楼外，可谓一石激起千层浪，让这些记者与媒体从业者一下子就炸了，疯狂拍照的同时，也是立马通过种种途径去确认侯牧云这次出现的真正原因。

　　而这个真正原因，显然很快也被他们知道了。

　　毕竟节目组再如何保密也不可能做到让侯牧云一个人进行封闭式联排，有第三人在，那这个消息就肯定无法封锁住，再说了，节目组也并没有那么的去保密。当然了，不那么保密的只是关于侯牧云有没有参与春晚，至于演出的什么节目，那可就非常非常保密了！

　　毫无疑问，侯牧云参加春晚的消息很快就在网上传开了。

　　侯牧云参加春晚，其实这真不是什么大新闻，毕竟，从知名度而言，他上春晚是再正常不过的事情了。相比起来，侯牧云一直都没有上春晚这才是大新闻。

　　就像今年，网上一次次传出了有关春晚的消息，但就是一直没有传出侯牧云参加，而侯牧云呢又一直在“搞事情”，话题度居高不下，这么一对比……也不能说是对比吧，应该说是同时出现，多少是有些怪异的。

　　之前也传出过春晚节目组邀请侯牧云但因为侯牧云太忙给拒绝掉了的消息，很多人都觉得挺可惜，现在听到侯牧云参加春晚，自然也是高兴。虽说很多人每年都吐槽春晚，但多少还是会看一眼或者会看，有了侯牧云后，起码是多了一个看看吧的理由。

　　另外，这个时间点才确定加入春晚，也真是没SEI了！

　　这距离春晚就一个星期不到的时间了啊，侯牧云应该算是21世纪以来最迟一位确定的春晚演出嘉宾了。

　　很多跨年晚会啊什么的都可能会有临时确定嘉宾的可能，但春晚，不好说没有吧起码真的很少非常少，一是侯牧云春晚在华夏算是最大型最顶级的舞台，二是春晚这是一台具有ZZ任务性质的晚会，很多细节方面的事情是需要一次一次又一次的进行反复确认，像侯牧云这样的临时嘉宾，不能说没有，起码是极少极少。

　　而且，最重要的是这个时候的侯牧云是带着三部作品杀入奥斯卡的人！

　　总而言之，无论是什么事情到了侯牧云身上话题就会格外的多，更何况这临时加入春晚本就是一件非常具有话题的事情。

　　外面炸开锅的时候，侯牧云已经和团队的人进入央视大楼了。团队主要都是来自音乐猴工作室的，他们虽然都不上台，但有很多幕后的事情是需要他们来操作的。

　　“大圣！”

　　侯牧云到了1号演播厅的时候，看到了不少人，不少人也都看到了他，都是非常意外，在一片意外中出现了一个惊喜的声音，随后一个蹦蹦跳跳的身影就出现在了侯牧云跟前，可不就是刚合作过的综艺一姐馨爷！

　　馨爷是个众所周知的西游迷，爱极了孙悟空，在馨爷眼里孙悟空是无所不能的存在，而侯牧云显然也是如此。

　　以前甄乃亮都会给馨爷讲西游故事，后来慢慢的开始讲起了侯牧云的一些故事。

　　加上侯牧云的外号又叫猴子，馨爷自然而然也就将侯牧云当成了孙悟空的一个“化身”，自从上次合作后，也就有了“大圣”这个称呼，整个娱乐圈里这么称呼侯牧云也就是她了。

　　侯牧云挠了一下头馨爷的留海模仿着六小龄童老师的声音叫了一句“呆子”算是和馨爷完成了他们之间的打招呼方式，半蹲身子和馨爷聊了几句后问馨爷身后的甄乃亮：“你和馨爷今年也有上春晚？”

　　甄乃亮耸着肩膀摇摇头：“我只是一个助理，上春晚那是我家‘艺人’的事儿。”

　　“得嘞，你就继续父凭女贵吧。”

　　侯牧云笑着调侃了一句，这还真是打心底羡慕甄乃亮有这么个可爱而有趣的女儿，和父女俩聊了几句，又和另外走过来的艺人打了招呼。

　　“侯老师您好，能给我们签个名吗？”

　　“那你们也得给我签好些个，我身边可有不少人是你们三个的铁粉！”

　　“侯老板，你这是来干什么的啊？探班还是联排？”

　　“范爷你听说过春晚联排还能探班吗？诶，牛哥好，你们这是要联手在春晚上发糖还是撒狗粮？”

　　“我们肯定是负责发糖的，撒狗粮的在你身后呢。”

　　“嚯，教主、AB，你们俩……该不会是来春晚再办一场婚礼的吧？”

　　“侯导，你这话的意思我可听出来了，是说我们两口子既不能唱歌也演不了戏对吧？我还真就告诉你了……我们俩是来摊煎饼果子的，哟哟哟切开脑煎饼果子来一套！”

　　“教主别这样咱有话好好说千万别唱！”

　　“那你是没听过我唱！”

　　“别，在跑男里真没少听你唱。”

　　“……”

　　侯牧云和边上几个认识的有过接触的彼此间也能开得起玩笑的闲聊了几句，随后又见到了聂磐等剧组里的人。

　　这次三个剧组里收到春晚邀请的人还真不少，当然了并非都是因为他们参演了《轩辕剑主》等作品而被邀请的——肯定有一定的名气加成——看侯牧云可比别人意外很多，他们都知道之前侯牧云婉拒春晚邀请的事情，也知道在尾牙后侯牧云就彻底给自己放假了，没想到在这突然见到了。

　　劳模？

　　侯牧云显然不是这一卦的人。

　　聂磐等人自然是直接问侯牧云了，听了侯牧云一说后，都是一副果然如此的神色，果然不是劳模，而是因为“程序”简单了才来的。

　　“猴子！”

　　若说春晚节目组里谁见到侯牧云最高兴，不是馨爷，不是聂磐，也不是节目组的导演，而是刘琢！

　　“你真来了啊！”

　　刘琢在今年担任了春晚音乐类节目的副总监，负责的是乐队部分——虽说春晚基本假唱不需要现场乐队但在直播前可是很需要的——自然是已经知道了侯牧云会来的消息，早早就等着了，如果不是刚才正好有事儿，他肯定去门口等着。

　　随着春晚的临近，他真是挠破了头，到了现在也还是有不少问题需要解决，挂着春晚这样的位置，刘琢找人来解决问题自然是很方便的，但可不好请到侯牧云。

　　现如今侯牧云来了！

　　和侯牧云关系相当好的刘琢可不会绷着，有什么需要解决的一一请了侯牧云帮忙。

　　“刘哥，我是嘉宾，我是来联排的，怎么还得帮别人排练啊！”


第392章 春晚开始

　　侯牧云的到来让联排现场多了不少热闹和欢乐，特别是对音乐类的表演嘉宾来说，简直福音和福利。

　　“侯老板，听下我这首歌！”

　　“侯老师，帮我的这首歌重新编一下呗！”

　　“小侯，我这有两轨二胡你帮我配一下吧！”

　　“猴子哥，我这首歌的钢琴伴奏你重新帮我补一个好吗？”

　　“猴子，帮我……抬一下桌子哈哈哈哈哈哈逗你的你先忙吧反正到我也肯定不知道什么时候了等下再来找你哈哈哈哈哈哈我就喜欢看着一个人被一群人坑哈哈哈哈！”

　　“……”

　　音乐类的演出嘉宾自然就都是音乐人了，这要是换到别的场合，哪可能这么多人求着一个人，还都不是客套话，是真心实意的寻求帮忙！

　　有句话说得好，够得着的嫉妒够不着的崇拜，到了侯牧云这个成就的音乐人，其余人也真就只有崇拜的份了，他们和他的差距太远了，远到根本升不起什么嫉妒！

　　当然了，这样的场面多少还是有着一些好玩的因素在的。

　　春晚联排现场，多严肃的场合，在侯牧云进来之后直接就崩成了欢乐城。

　　原本侯牧云联排需要的时间最多就十五分钟，而现在嘛，反正到了晚上九点多了还是没走了。

　　两天后又进行了一次联排，同样，侯牧云忙得想要打刘琢。

　　随后的一次联排侯牧云直接选择了不去，节目组倒还真是十分体谅。

　　楚晴在侯牧云去了帝都后就一直在沪市，随后又在包括了帝都在内的多个城市之间来回跑，侯牧云这个甩手掌柜去春晚了，《阿奴历险记》上映前的相关准备任务和宣传活动，自然就需要她来主持了。

　　大年二十八的时候还特地飞了一趟美利坚，《阿努历险记》也将会在北美以及欧洲、澳洲以及亚洲多个国家进行上映，主要发行方就是华特迪士尼，楚晴来这也还是有一些必须需要制作方到场的重要宣传活动以及其他方面的一些事情。

　　在将正事儿谈定后，楚晴自然也去了一趟父母那边，算是提前和他们过年了。

　　“那猴崽子呢？真去上春晚了啊！小晴，你可得看着那家伙，春晚那可是带着ZZ任务性质的晚会，可千万让那家伙绷住别在直播上乱说话啊！”

　　“瞧你这话说的，好像咱家女婿有多不靠谱似的！瞪什么眼睛啊一脸不可思议的样儿，难道我说错了吗？”

　　“对，你说的都对！确实，咱家女婿多靠谱啊，那何止的靠谱简直就是靠~~~~~~谱！”

　　“老楚，我怎么听着你这话话里有话啊！怎么，你是担心小云在直播晚会上说出什么反人类的话啊？”

　　“……”

　　听着父母俩的话，楚晴无奈道：“您二老就放心吧，别敲边鼓了，那家伙你们别看特别爱搞事情但实际上精着呢甚至可以说胆小怕事儿的！”

　　楚云深和木兰花全是一脸不可思议：“他还胆小怕事儿？”

　　“得！”

　　楚晴立马举手“投降”：“知道了知道了，我这回去后就立马找他警告他千万别乱来，这总行了吧！”

　　“这还差不多！”

　　楚晴是在大年二十九下午回的国，直接就飞到了帝都，电影上映的事情基本是妥当了，接下来也就真到了楚晴的假期了，当然了，这假期也仅仅就是不工作而已，照样忙活。

　　刚从飞机上下来，就去了菜市场买了一大桌的菜，随后回到了她哥在帝都的一套房子里，位置恰好是靠近央视大楼的。打了电话给了侯牧云，嗯，让他回来烧菜！

　　最后一次联排已经结束了，二十九晚上自然没有什么事情，不过，大部分明星嘉宾肯定是要做最后的准备的，十分重视，即便是想着法去让自己放松，也不可能像侯牧云这样在这个晚上直接找了不少朋友一起提前过年过high了的。

　　——好吧，这不少的朋友里面肯定是有明天也要参加春晚直播的。

　　对，楚晴买菜侯牧云烧菜然后叫了一群朋友来吃，拢共加起来有十五六个，一半以上这次也是有上春晚的，另外一小半则就是已经休假准备着过年的包括何老师在内的没有上春晚且在帝都且和侯牧云关系挺好的人。

　　……

　　“你明天就呆帝都吗还是回沪市或者去美利坚？”

　　“就呆帝都。”

　　“那有什么安排吗？实在无聊的话，要不你去现场看春晚？”

　　“……也成。不过，我可先说好了，要是实在无聊无趣的话，我可提前走。”

　　“嗯。但你提前走了别提前睡，我的节目在11点10分左右，到时候完了我就直接回来，咱来一起过年。”

　　“那我还是得在那等着！”

　　“……”

　　两人聊着天缓缓入睡，至于那什么楚父楚母的担心，楚晴是半句没提，她太清楚侯牧云的胆子有多大了，再大也不可能敢在这样的晚会上乱来。

　　2月4日即大年三十除夕，在早上的时候，春晚节目组的相关工作人员也表演嘉宾就开始陆续进场、候场做准备了。

　　侯牧云是下午三点多的时候才进的央视大楼，晃晃悠悠，比其他人可要看上去轻松多了。

　　侯牧云这个点到是为了最后走一次位，随后就从央视大楼里撤出去了——别人到了这个点还真没有这么来去自如的权力——回到楚晴住的地方做了一顿烛光晚餐甜甜蜜蜜吃完这才手拉手往央视大楼的方向走。

　　“猴子，你可总算来了！”

　　“怎么了？我的节目是十一点多，我这也算是提前到了啊！”

　　“……那也不能乱跑啊，再说了，我这可也有事儿找你帮忙呢！”

　　“合着你不是怕我休息不够而是折腾不够啊！”

　　侯牧云将楚晴送到演播厅那边去后就遇上了刘琢，翻着白眼被拉过去当苦工了。当然了，刘琢也不敢真多用，等到了7点多就赶紧让侯牧云去休息了。

　　除夕夜8点整，春晚正式开始！

　　熟悉的音乐响起，整个华夏进入了今年最后的狂欢时间。

　　“开始了？”

　　“嚯这开场……还是一样……嗯，棒！”

　　“主持人还是老面孔！”

　　“晚会主持人嘛肯定得稳重，也就小撒相对偏综艺范儿了。”

　　“李田心好漂酿！真看不出来都生完二胎了！”

　　“今年还是和往年一样有分会场啊！”

　　“总算是各种介绍各种拜年各种祝贺结束了！”

　　“聂磐出来了！还真和袁熙玲合唱啊！”

　　“男帅女美就是养眼啊！”

　　“天！袁熙玲居然唱歌这么好听！”


第393章 年夜饭

　　瑞城懿嘉桌游吧已经停止营业了在昨天就关了门，不过，在大年三十这一天的晚上，桌游吧的门又开了，灯火通明。

　　晚上八点开始，陆续有人进入了桌游吧，都是已经在家里吃了年夜饭来的，为的就是在桌游吧里一起看春晚顺便聚个会吹吹牛皮。

　　“小胖，你回来了啊！猴子那坑货居然放你回家过年了！”

　　“小胖！天啊，你真是小胖？居然瘦成这样了！猴子那比货到底对你做了什么啊！”

　　“怎么办！小胖瘦了之后居然是帅的！小胖是帅的，又年薪过百万！老娘居然想嫁了！”

　　“呵呵呵呵，你还是死心吧，小胖现在已经是有主的人了！”

　　“年薪百万？那你们真是小看猴子了！小胖现在的身家起码千万以上！”

　　“看来老娘还是得去抱住猴子的大腿进他们公司啊！”

　　桌游吧里人已经不少了，气氛一直都很不错，小胖的出现则是一下子将气氛给点燃了。

　　在场的人一半多是桌游吧的常客，剩下的则多是侯牧云的同学后来慢慢也在这里混熟了的，对小胖自然都认识，也知道小胖是怎么被侯牧云“坑”去当助理的，更知道小胖被侯牧云“坑”过去之后的一步步成长与成就——现如今小胖是被业界估值已经达到50亿的天空文化的副总——说不羡慕那是不可能的。

　　同时，所有人都有无数个与侯牧云有关的问题想要问小胖，一下子就将他给围了。

　　大飞三金泰然等人也陆续来了，还有小花班长等高中同学，这样的大年三十晚上，要是搁往年肯定是不可能聚一起的，但这次因为侯牧云上春晚成了最好的契机。过年每年都过，今年必须是要过一个特殊的了。

　　大飞的弟弟小飞也跟来了，同样成了其他人的“围攻”对象，大家都知道他也在天空文化下的华夏天空杂志社工作，而且短短一年不到的时间就从一个最基层的编辑做到了这个目前已经铁定是全华夏乃至全球发行量最大的漫画杂志社的高层。

　　相比起小胖，在场不少人其实对小飞的热情更高，原因很简单，那就是小飞是靠着“走后门”做到现在这个职务拿到现在这个高薪的。像小胖的那种模式，在场的人铁定是不好走也没机会走了，但小飞的这个模式是可行度很高的啊，就算他们不能走，他们的弟弟妹妹或者其他亲戚可是有着很大的机会！

　　谁都有“占便宜”的私心，这也是人之常情。

　　正聊着呢，桌游吧门外进来了一群人带着盒子箱子，很快一大桌子的菜就摆上了，极为丰富。

　　在这样的大年三十，这样的外送可不便宜。

　　肥宁将准备好的各种酒给搬了出来，大手一挥：“大家今晚吃好喝好玩好……咱们的胖总请客！”

　　然后拿着发票就直接塞给小胖了。

　　小胖一脸被坑的“懊恼”：“我说呢早早就给我打电话让我晚上一定一定要来，原来是让我来买单的啊！伺候完那个坑货又得来伺候坑货的一群朋友，我这助理当得也是没SEI了！哼哼哼，这发票我是一定要让那坑货报销的！”

　　相比起懿嘉桌游吧里的丰富菜肴，侯牧云老家前院子里的二十几桌年夜饭比起来可真要差了不少！

　　这边的布置和准备可要比侯世雄和蔡雪梅当出现设想的要盛大多了，首先是院子和前面的公园连在一起支撑起了一个非常大的棚，这棚还非常精致，是从市里找了一家专门布置婚礼现场的公司弄的，整体看上去可是相当豪华。

　　棚很大，整整摆了二十六桌，桌子上的年夜饭非常之丰富，也是专门找了这附近三乡两镇最好的宴席大厨来做的。

　　最前面还有一个巨大的幕布正在播放着春晚，清晰度很高，音响设备也非常好。

　　村里每户人家基本都来人了，侯牧云家的亲戚也都来了！

　　整个棚里的气氛简直不要太好，可比桌游吧里要热闹多了，那菜吃的那酒喝的那天聊的……一片欢腾的海洋啊！

　　农村对于过年一直是十分看重的，就从过年这件事情的根本上，那看重的原因是真要远超城里人的，过年就图一个热闹。当然了，像今天这样的场面，他们也都是第一次。几乎就是整个村子在同一个地方一起吃年夜饭静安春晚过年了！

　　今年过年对于整个村子里的人来都特别高兴，一是马上就要在电视上看到他们村子里的人上春晚了，二是这一年严格来说是这半年来村子的人都过得相当不错。

　　侯牧云之前提出的整改小溪两旁建立骑行旅游项目的开发已经是完成了第一阶段的开放，而开发之后的旅客流量一直不错，自然是不能看那些大风景区相比的，但也真是达到了一个“郊游级”景区流量的顶峰，这位村里人创造了不少的收入。

　　租车，饭店，小吃，土特产等等，都是营收的点。

　　当然了，这虽然不少，但也绝对达不到大幅度改变村民生活状态的程度，比不上与侯牧云有关的另外一件事情。

　　侯牧云有着很多身份且每一个身份都是代表着该领域的顶级水准，这自然也包括了斯诺克！

　　侯牧云拿下斯诺克华夏公开赛后，无论是温市还是瑞城都是掀起了一番斯诺克热，而随着侯牧云的名气越来越大，这股热潮也是蔓延到了村子里。

　　浙省一家非常有名的斯诺克连锁球馆在这个村子投资建馆了！

　　为的就是要在这块“风水宝地”上建立球馆吸引更多的球迷来打球甚至吸引专业球员来修炼。

　　该球馆在村子东边敲下了大概二十多亩的荒地，除了建筑球馆外，也将建筑相关配套设施。

　　而这片荒地为村子里直接创收上千万！

　　这还是前期呢，到了后期乃至于球馆建好后，还将会为村民提供工作岗位以及带动整个村子包括旅游业在内的发展！

　　另外，也有多家房产公司以及旅游公司在与村委接触，想要在村子周边以及村子里面建造一些包括酒店、公寓在内的建筑。

　　不过暂时村里都还没答应下来，这些事有点大啊，可能是要影响到整个村子数十年乃至百年的，所以，村里一致都觉得应该要找侯牧云进行商议。

　　年夜饭是专门从8点就开始吃的，吃到10点还在吃，而且气氛越吃越好的进入了11点。

　　“下一个节目就是小云了！”


第394章 侯主播时间

　　侯牧云的节目安排在11点10分左右，这个时间点向来算是春晚的黄金时间段，在外出的人最终赶到家里后，又在零点到来外出放鞭炮前，历年这个时间点都是春晚赵氏小品时间，基本也就是看完本山大叔的小品后然后大家外出放鞭炮点灯什么的。

　　自打本山大叔退出春晚后，这个时间点每年都是不同的人，像去年这个时间点的前后两个节目，一个是俩小鲜肉组合的歌舞表演，一个是“想死你了”的冯工凡等春晚老面孔和年度表情包的相声剧。

　　今年的这个时间段则是交给了侯牧云，在侯牧云后面则是夏洛和马冬梅的小品节目，总的来他们算是占据了今年春晚最黄金的时段。

　　11点10分左右。

　　“俗话说文无第一武无第二，如果我问大家谁是最好的作家，我想答案会有很多种。但如果我问大家谁是作家里唱歌唱得最好的，我想答案是很统一的。接下来，让我们走进《侯主播时间》。”

　　主持人串词后，镜头切到了舞台中央，舞美已经到位，一道追光中出现了一个人，京剧长靠武生扮相，背插四面靠旗，身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚蹬藕丝步云履，手握如意金箍棒，再加上脸上化的大花妆，无疑就是齐天大圣孙悟空了啊！

　　鼓点起，这位因为化了大花妆看不出具体的齐天大圣动了，手握如意金箍棒打了一套漂亮极了的身段，这身段真是让人看呆了，极其复杂的动作打得那叫一个行云流水，整体给人的感觉舒服亮眼乃至养眼，即便是看不懂京剧身段的普通观众也是当即眼中一亮为之尖叫。

　　齐天大圣将那如意金箍棒抛入高空之中，身体连续旋转，随后单手接住如意金箍棒，另外一只手是一挽那头顶上的雉鸡翎，随着鼓点身体一顿，现场掌声擂动！

　　“嚯，这身段真是没得说啊！这是哪位京剧表演艺术家吗？我怎么之前没看过啊！”

　　“爷爷，这肯定就是侯牧云了！”

　　“侯牧云？就是写《剑尊外传》的那位作家？真的假的啊！”

　　“肯定是了。侯牧云表演京剧早已经不是什么新鲜事儿了，而他会武术而且相当厉害这事儿也很多人知道，就是京剧和武艺结合这是头一次见。不过，也没有那么意外，情理之中！”

　　“难得难得，这年轻人不错，精气神都足得很，看着就舒坦！”

　　“……”

　　“刚那一套也太帅了吧！太久没有看过这么帅气的京剧身段了！气魄足，工架优美，大开大阖却不乏细腻的处理，最为关键的是韵味儿，太正了！”

　　“刚才那一个亮相后的三次抬腿实在是太牛了！还有跑起来的那四面靠旗，纹丝不动啊，这如同‘水上漂’的圆场的没有十来年的功夫可做不到！”

　　“你们看到他的脚下动作了吗？简直是脚下生风啊，太强了！感觉比那些纯粹的武术表演都要厉害！”

　　“这猴子真是什么都会啊！”

　　“那个，你们真的确定这齐天大圣就是侯牧云了吗？”

　　“废话，不然你觉得这么重要的黄金时间段谁都能上来单单一个身段就能秀半分钟？”

　　“……”

　　身段打完后，齐天大圣开口了，一开口，所有人也就百分百确认这就是侯牧云了。

　　唱的是京腔京韵，唱段的话侯牧云原创的，讲述的内容与齐天大圣相关，与一路历险去西天取经相关，大概有一分多钟的时间，唱段的词儿写的自然是极好的，配的乐也是顶级。

　　而在这一分多钟后，顺着旋律紧接着就在京剧腔调的基础上唱到了另外一首歌上，纯粹从旋律角度来说，几乎是可以视作同一首歌，至于内容嘛，也是“一脉相承”讲的依旧还是历险，只是唱腔不同了大家自然就听出不是同一首歌了。

　　就在演唱的过程当中，但见这齐天大圣在一个间奏中又展现出了身段，这次时间很短，那齐天大圣又将如意金箍棒抛入了高空之中，这次不同的是齐天大圣在接住如意金箍棒后在跟前一耍棒花，众人都惊呼了起来。

　　但见这齐天大圣的京剧大花妆一晃就没了，露出了里面原原本本的脸，正是侯牧云！

　　“这是变脸还是魔术啊？”

　　“应该是变脸吧！”

　　“变脸不是得有脸谱面罩吗这可是妆啊！”

　　“神了！”

　　“这一下来得也太突然了吧，吓我一跳哈哈哈哈！”

　　“……”

　　侯牧云露脸之后，冲着观众们帅气一笑，手中的如意金箍棒再一次的抛入了空中，与之前都不同的是如意金箍棒这次落下后他没有伸手去接，而是微微歪着头用耳朵去接了！

　　而就在如意金箍棒落下靠近的过程中越来越小了，随后就钻入了侯牧云的耳朵中，真如影视剧里那样将如意金箍棒放入了耳朵里！

　　紧接着，侯牧云身体又是一个大动作，一抖，身上的京剧服装哗一瞬间就如水泡炸裂消失了无影无踪，一身京剧服装换成了一身白衣飘诀。

　　熟悉侯牧云的人或者看过《剑尊》的人都看出来这是剑尊的扮相！

　　侯牧云变出剑尊妆后，继续唱歌，同时，舞美换了，灯光也换了，舞台的大背景上出现了一个梦幻一般的世界，从中飞出了一头非常非常萌的灵兽，可不就是阿奴！

　　阿奴不是普通的动画，而是通过科学技术直接投影了出来做出了一个3D的虚拟动画出现在了侯牧云的身边。

　　这画面看上去实在是太梦幻了！

　　这个时候，再一听侯牧云唱的歌，很多人都知道了，这首歌是与阿奴有关，更是与即将上映的电影《阿奴历险记》有关，甚至可能就是其中的片尾曲或者插曲！

　　不少人都是傻了一下。

　　熟悉侯牧云的人更是直接炸了，更有笑到癫狂的。

　　“尼玛，这是在春晚上为十个小时不到后的电影《阿奴历险记》打广告啊！”

　　“这波推广也太牛了吧！”

　　“哈哈哈哈我就知道这家伙肯定是要搞出一点点事情来的！利用春晚给自己的电影打广告也真是没谁了！”

　　“关键是这节目是真好看有好听啊，阿奴的动画形象又是这么萌，肯定是能吸引不少的人进电影院！”

　　“我就好奇纳闷了，春晚节目组怎么会允许这家伙这么干啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第395章 过年了！

　　将春晚当做宣传电影的平台，侯牧云这绝对也算是破天荒头一遭了。

　　侯牧云的这个节目《侯主播时间》足足有六分钟的时长，他一个人又秀又演又武又唱了一大通还连带着秀了一把“七十二变”的特效效果，除了很完美的完成了宣传任务外也很完美的完成了节目本身。

　　虽说这个节目是临时凑出来的算不上是经典的节目——起码目前看来不是谁知道过个几年十几年后是不是就成经典了呢——但很好看很好听很好玩，算是一个非常贴合春晚热闹氛围的一个节目，也是一个高品质的节目，毕竟侯牧云的编曲和歌声以及京剧身段与变脸放在那里。

　　侯牧云节目结束的时候，观众们看到侯牧云突然身体一闪就消失在了原地，自然以为是特效效果根本没有多想，现场观众也是一样，以为是灯光啊什么的效果，甚至连节目组大部分的人也是这么想的，但负责灯光以及特效的工作人员可是吓了一跳，导演组也是一脸懵，排练的时候根本没这一出！

　　这一出自然是侯牧云用了隐身效果卡了！

　　完全是出自觉得好玩。

　　至于会不会被发现，侯牧云则是半点不担心，现如今各种科技各种特效，谁都以为是特效。春晚节目组大着呢，谁都以为是别的组搞的什么花样。再说了真问起来，侯牧云也是可以一脸懵的看向对方反问难道不是你们节目组做出来的效果吗，根本不用担心会有人想着这一个点，最多被认为是一个魔术，连变脸都有了再有个魔术有什么好奇怪的！

　　话说侯牧云用了隐身效果卡后重新出现的位置就是在观众席里，楚晴的边上！

　　楚晴一直都坐在观众席中，期间有多次的直播镜头扫到她且在她身上停留了相当长的时间，算是今年上镜最多的现场观众，没有之一。

　　说实话，镜头每次扫到楚晴的时候，那电视机前观众们的反应可要比看到其他明星和一般节目要热烈多了。

　　认识的，知道她就是侯牧云的未婚妻——其实按照法律来说已经是领了证的合法夫妻了——也知道她有一个是全国排名前三大富豪的哥哥，更知道她自身的公司已经成了影视圈的知名造星工厂市值达到了百亿，自然也知道她是《轩辕剑主》、《剑尊》、《阿奴历险记》的投资人，这一个个头衔太多光环太耀眼了，真论起来，还真没几个明星能和她比的。

　　不认识的，纯粹就是觉得这姑娘长得好看，比台上很多明星都要好看都要有气质！

　　至于侯牧云的家这边嘛，但凡镜头扫到楚晴一次，这里就齐齐喝彩一次掌声一次。

　　“小云这媳妇儿长得太好看了！”

　　“那你是没在现实里看到，那可比电视上更好看！”

　　“这么又好看又有钱更能干还特懂礼貌的姑娘现在可太难得了！你们上次不在那是不知道这姑娘待人接物啊，那个说法怎么说来着，对对对，大家闺秀！”

　　“阿雄和阿梅真是好福气啊！”

　　“……”

　　村民们亲戚们一起吃年夜饭主要是为了看侯牧云的节目，楚晴出现在观众席里算是意外收获，而他们的每一次夸奖则是让侯世雄和蔡雪梅脸上的笑容再浓烈了一分，花了那么大的心思和力气弄出这样的一次年夜饭，除了是和大家分享侯牧云上春晚的喜悦外，可不就是要听到更多的夸奖吗？

　　侯牧云的出现，乡亲们的气氛自然也到了极点。

　　在侯牧云的这个节目结束后他们又看到了侯牧云出现在了楚晴的身边，在镜头扫到他们的时候，侯牧云还特“不要脸”的露出了幸福的笑容，拉着楚晴的手在全国观众面前狠狠秀了一波恩爱！

　　“这对孩子真好！”

　　侯父侯母以及一些亲戚长辈由衷感慨和祝福。

　　而电视机前的其他观众特别是熟悉侯牧云的那一撮人则是当即又炸锅了！

　　“在春晚上宣传自己的电影也就算了，竟然还尼玛秀恩爱！”

　　“这世上竟有如此厚颜无耻之人！”

　　“哈哈哈哈哈按照猴子的性格，上一次春晚哪可能空手而归啊！宣传了电影不说还必须顺带秀个恩爱！简直神操作啊！”

　　“这波不亏！”

　　“有时候真想扒开猴子的脑袋看看里面到底都是些啥东西，不搞点事情就难受是吧！”

　　“我早就猜到了今年春晚最大的亮点和看点肯定就是侯牧云，只是没想到还附送一个侯嫂哈哈哈哈！”

　　“……”

　　“话说你们明天，不，明年的《阿奴历险记》的电影票买了吗？”

　　“能不买吗，家里的孩子早几天就嚷着一定要去看了！”

　　“大年初一我得带着我家的俩孩子我姐家的俩孩子我妹家的一孩子合计五孩子去电影院，想想这画面就有些感人啊！”

　　“都说《阿奴历险记》是全年龄都能看的，但一想到明天电影院全是熊孩子实在是觉得有些可怕啊！只能是想办法买迟一点的票了！”

　　“迟一点？好奇你说的迟一点是当天迟一点还是迟好几天后的迟一点？反正我们这边大年初二的票都已经卖完了！”

　　“……”

　　春晚的观众们在看完侯牧云后面上来的夏洛和马冬梅的小品后，基本是该睡觉的睡觉该放炮的放炮，紧接着就算你不睡觉不放炮的也很快就听到了窗外传来的别人家的烟花爆竹声，这些声音基本将会持续到零点之后。

　　侯牧云家里这边也是在小品结束后就开始放鞭炮了，而侯牧云和楚晴嘛自然是坐在了春晚现场等着倒数。虽然不在家，虽然身边没有亲人，但有彼此，手牵着手，还是觉得倍儿幸福！

　　“一年时间真的好快啊！”

　　“是啊！感觉发生很多事情，但又似乎真没发生多少事情！”

　　“可能是真的太忙了吧！”

　　“嗯。不过，虽然很忙，但我们还是能够聚多离少，挺难得的！”

　　两人相视而笑。

　　在零点之后，春晚还在继续，不过，很多观众们已经开始关电视机了，而现场的观众也开始陆陆续续退场了。

　　侯牧云和楚晴也离开了央视大楼，回到了住的地方，稍微补了一觉，起来已经是大年初一的九点多了。

　　《阿奴历险记》马上就要首映，两人在今天显然也是休息不了了！


第396章 开年红

　　《阿奴历险记》在正月初一进行首映，因为是过年期间加上又是动画电影，并没有进行一次常规的正式首映礼，不过，纯粹从宣传角度来说，也已经是做足准备，先不说年前的一波波强势宣传，单单侯牧云在春晚上强行一波广告也是没谁了！

　　大年初一这一天上映的电影很多，其中非常强势的就有三部大制作全明星电影，每一部都是有着非常强势的宣传，都是喜剧片，一部都市喜剧一部西游喜剧一部功夫喜剧，几乎是要三分春节档，排片量都在20%左右，其中那部功夫喜剧更是达到了近30%。

　　《阿奴历险记》是春节档几部动画电影之一，当然了，春节档是肯定没有引进片子的，其余几部动画电影虽有好几年积累下来的口碑如熊大熊二电影但就排片上还是比不上《阿奴历险记》的，不过，《阿奴历险记》的排片与那三部大片还是差了不少，全国平均排片堪堪过了10%。

　　对于10%的排片量，侯牧云还是满意的，他现在也算是个电影人了，很清楚一些排片的规矩，像华夏本土动画能够达到这样的排片不容易，特别还是在春节档面对那样三部喜剧大电影。

　　而能拿下10%的排片量自然还是归功于上一部《剑尊》的口碑票房双丰收，加上侯牧云的动画短片又提名了奥斯卡，否则，真不可能在上映第一天就有这样的排片。

　　这也主要是那三部喜剧电影太强势，每一部的主创人员都是历年来华夏电影的“顶梁柱”，在华语影坛也有着非常重要的地位。

　　当然了，这也主要是这次上的动画电影，如果是类似《剑尊》这种类型的大制作大特效大阵容的电影，排片量极有可能是比其他三部更高的。虽说侯牧云的动画短片提名了奥斯卡，但短片是短片，再加上动画电影相比起来要弱势一些，由此，院线方面是绝不敢在首映日就给太多排片的。

　　不过，很快院线方面就后悔了。

　　在大年初一下午一点的时候，《阿奴历险记》的票售出比达到了85%，14点到22点的场次更是几乎售完，到了下午5点的时候统计的上座率达到了70%，破了五年来排片达到10%的上座率记录！

　　院方知道还是轻视了侯牧云的票房号召力！

　　最最关键的还是好评如潮！

　　“今天带儿子去看了《阿奴历险记》，非常好看，我儿子看得很入迷，我自己也看得很入迷！剧情非常好，细节非常棒，制作太精良了，毫不逊色好莱坞的动画电影！”

　　“进电影院前我已经做好了全场被小孩子魔音灌耳的准备，然而……现场有不少带着小孩的大人也有不少像我这样自己来看的大人，我们这些大人的惊呼，其实一点都不比小孩子们少！小朋友们，叔叔向你们道歉，打扰你们看电影了！”

　　“无论是人设、世界观、动画制作还是剧本都挑不出半点毛病！细节更是多到爆，很多梗在，而这些梗即便是看不懂也丝毫不影响观影效果，甚至这些梗不同人还会看出不同的效果来！唯一让我实在不知道该说什么的估计真就只有配音阵容了，好吧，有好几个声音是让我很出戏的，当然了，笑果也很棒！比如马爸爸配音的一句‘我这辈子最大的错误’以及王公公的‘先定一个小目标’实在太出戏了！”

　　“不仅是一部小孩子玩玩闹闹的动画电影，成年人同样能享受这个故事，小孩看了会笑，大人看了会深思！”

　　“《阿奴历险记》再一次的证明了动画片不止是给小朋友看的，而是可以全年龄段和世界级的！尖端数码特效、新意剧情、老梗新用搭配萌Q画风，简直不要太赞！”

　　“赞，看完后感觉全世界都美好了！”

　　“看了这一部我能够更加坚定地说我会当侯牧云一辈子的粉丝！”

　　“太多细节了！制作精良程度完全不输迪斯尼和皮克斯！那些一天到晚吹国产视觉大片的，来看看这部动画片对比一下吧，简直不要太尴尬！港真，这部动画片的特效真的秒杀99%的国产大制作电影！我不是针对其他三部大制作的电影，而是说在映的都是垃圾！”

　　“超可爱！超可爱！超可爱！里面的灵兽都太可爱了！光是看着它们就完全萌化了！”

　　“大年第一天就看到这么好的电影实在是太幸福了！”

　　“……”

　　豆瓣评分9.1！

　　在近年来的动画电影中仅次于《疯狂动物城》的9.2分，远高于前段时间备受好评的《你的名字。》

　　时光评分8.6！

　　在该网站的有史以来的排行榜上，这个评分足以进入TOP50，就动画电影而言足可进入前五，与《飞屋环游记》、《玩具总动员3》、《疯狂动物城》一样！

　　在其他的评分网站上也都是达到了一个非常高的分数。

　　当然了，这些评分都是暂时的，毕竟这只是上映的第一天，谁也不知道接下来会不会往上涨或者往下掉。

　　但有一点是可以确定的，那就是第二天的排片比肯定会往上涨！

　　侯牧云和楚晴这一天都处于工作状态，要做的事情说简单简单说难也难。

　　那就是一方面控制舆论导向更有利于他们的一面，这需要公司与各媒体单位进行合作，侯牧云自己可以傲气到说不进行任何的运营，但公司方面以及发行方肯定是不允许的，这么多人跟着吃饭呢。

　　另外一方面就是通过种种途径给院方施加“压力”争取到更多的排片比，而这一点相当顺利，上座率在那摆着，院方肯定是会增加，至于增加多少可真的就需要侯牧云这边去争取了。

　　所谓此消彼长！

　　《阿奴历险记》的排片比高了，势必要占了其他电影的排片比，而占据对象肯定是难逃那三部大制作电影，这其中的利益冲突以及最终排片比可真不是就按照上座率来排的，水太深太浑！

　　大年初一晚上10点左右，基本是这个时候的即时票房也就相当于当日票房了！

　　《阿奴历险记》以10%的第四排片比拿下了当日票房的第二名，当日破亿，成了第一部首日和单日票房都破亿的华语动画电影！

　　在这个点，全国院线的次日排片比也基本出来了，《阿奴历险记》的排片比翻了1倍还多，达到了23%，成为了大年初二排片比第二高！

　　而在这个时间点呢，侯牧云则已经坐上了飞机往北美去了。

　　2月6日，也就是大年初二，侯牧云要参加在LA举行的奥斯卡提名者午宴和全体提名者合影。


第397章 奥斯卡午宴

　　将目光投放在好莱坞的华夏资本不少，他们要么通过并购好莱坞的影视公司要么是支持华人电影人进军好莱坞，从而来增加他们资本进入好莱坞的筹码。

　　效果嘛，不算好不算坏，总之不出彩。

　　而近一年来的时间，侯牧云的“横空出世”让他们看到了更多可能性，侯牧云也被他们看作进军好莱坞的最最重要的一个排头兵！

　　去年《剑尊》在北美上映豪取上亿美金票房，这算是实打实的打响了第一炮。

　　由此，今年大年初一即2月5日也同步在北美以及澳洲、欧洲多国等地区上映的《阿奴历险记》，与之有合作关系的各方都使出了相当大的能量，也使得这部在华夏市场首映也只能排片比占个10%的《阿奴历险记》在全球有了相当不错的排片比！

　　《阿奴历险记》在北美地区上映十二个小时后，IMDb的评分为8.5，这个数字算是超高分，而在烂番茄等评分网站上也是备受好评！

　　从留言来看，很多北美观众虽然看不懂这部动画片里近1/3的梗，但丝毫没减低他们对这部动画片的热捧，原因很简单，细节很到位，堪比迪斯尼和皮克斯的顶级制作！

　　而这也让很多的北美观众们极为好奇，也意外，意外这颗星球除了迪斯尼和皮克斯之外居然还有能够有如此精美乃至堪称变态制作的团队！

　　再一结合这部动画片的相关信息，很多人对于侯牧云这位以三位作品入围同一年奥斯卡的华夏人充满了好奇，而且这华夏人还写出了《未来战纪》这样的经典作品！

　　是的，《未来战纪》虽然已经完本了，但在北美地区的影响力依旧很大。

　　而也正因此，这次前来参加奥斯卡提名者午宴的侯牧云刚一落地，就被矮大紧接走了。

　　“什么情况啊大紧老师怎么是你来接机？你没在国内？”

　　“别提了，劳碌命啊！刚在国内过完年就来LA了，为的就是在这等你！”

　　“那你还不如就在机场等我呢！有什么话在十几个小时的航班上解决不了？”

　　“我倒想，但要见你的可不是我！”

　　“谁啊？”

　　“在车里等着呢！”

　　矮大紧引着侯牧云上了车，侯牧云也见着了后座坐着的人。

　　“侯先生您好！很抱歉不能下车去接您，实在是您这一趟北美之行对太多人来说太过于重要，所以为了避免一些不必要的猜测，所以我选择在了车里等您。”

　　后座上是一个五十多岁的小老头，很典型的犹太人长相，满脸是真诚的笑容，非常客气。

　　矮大紧介绍了身份，侯牧云大致猜到了这小老头的目的。

　　从机场到比弗利山庄，侯牧云和这小老头聊了一路，聊得很起劲儿，但真没聊出结果来。

　　目送侯牧云进入比弗利山庄，这位小老头看向矮大紧讪讪而笑：“song，你们华夏人说话都是这么让人捉摸不透的吗？”

　　矮大紧苦笑：“答案可能要等到午宴结束之后。你应该也多少听过他的一些故事，按照华夏谚语，他从来都是一个不见兔子不撒鹰的人！”

　　小老头倒是一乐：“我想他最终还是会答应我的！”

　　……

　　侯牧云下了车后，很快就有奥斯卡主办方的工作人员迎了上来。

　　这次来LA，侯牧云是一个人来的，连小胖这个助理都没带，楚晴也没有一起来。原因其实也挺简单，此次来就是参加午宴的吃个饭拍个照就回去了，20天后的2月26日才是真正的奥斯卡颁奖典礼。

　　而回去后，侯牧云自然还有不少事情要忙活。

　　只是，他显然是有些小看了这次午宴，起码这次午宴的意义对侯牧云来说不是那么简单！

　　《未来战纪》在北美很火，在全球很火，妥妥一个超级大IP！

　　《剑尊》在北美票房不俗，且入围多项奥斯卡提名！

　　《三个和尚》入围奥斯卡最佳动画短片！

　　《指尖上的华夏》第一篇入围奥斯卡最佳纪录短片！

　　《HOU-HOU》专辑在全球创造了销售记录！

　　《阿奴历险记》在北美上映之后备受好评！

　　……

　　种种因素叠加在一起，致使侯牧云这次参加提名者午宴成了很多Studio、大导演、大制片、大演员们的攻略对象！

　　而且是争先恐后的攻略！

　　正如刚才下机就遇上矮大紧带着一个犹太人堵截！

　　为的自然就是《未来战纪》的影视版权以及合作！

　　虽然在此之前已经有消息传出《未来战纪》可能的合作对象会是华特迪士尼和传奇影业，但出了侯牧云一人以三部作品入围同一年奥斯卡的事情后，一些本就有想法以及本没有想法的Studio都加入了角逐！

　　在午宴上，侯牧云遭到了围攻，虽说也打得一手好太极，但也是有些后悔没叫上楚晴一起来了，就这些应酬与应对，还是楚晴处理起来更得心应手啊！

　　在合影结束后，侯牧云没敢多逗留，借助一个视觉死角就直接用隐身效果卡离开了。

　　将今天遇到的人和事儿大概整理了之后告诉了楚晴，虽说最终合作对象不会出入太大，但这样的事情发生了，楚晴也肯定是要利用起来加大他们与那些合作对象合作的筹码！

　　“报告”之后，侯牧云去了一趟楚父楚母那边然后也就直接回国了，具体的应对方法，还是得回国和楚晴进行商量。

　　侯牧云回国的时候，大年初二这一天的票房也基本统计出来了，《阿奴历险记》拿到23%的排片比后，当日票房毫无意外的冲上了第一！

　　一部动画电影超过三部大制作电影豪取冠军，而且还是一部华语动画，有史以来的第一次！

　　各大网站的评分也依旧保持了高分！

　　虽然只有两天，但《阿奴历险记》毫无疑问的成了今年春节档的最大赢家！

　　大年初三，排片比25%，当日票房保持了第一！

　　大年初六，《阿奴历险记》累积票房破10亿！

　　6天累积10亿票房，自然不是很牛的记录，与去年的春节档票房冠军相比也差了不少，但这依旧是一个非常恐怖的数字，特别是对于一部被三部大制作喜剧电影夹击的动画电影来说。

　　而如果不是那三部大制作电影，《阿奴历险记》的票房也肯定会更牛一些！

　　今年春节档的总票房是要比去年更好的，但单部最高票房比不上，原因就是高票房的电影有好几部！


第398章 大整合

　　侯牧云从北美回到国内，再等到《阿奴历险记》上映相关方面都稳定后，这才和楚晴两人离开了沪市去了瑞城。

　　本来是说过这次要在老家过年的，但因为春晚的事情没有回去，又因为电影上映直到现在才回去。

　　侯父侯母是有“怨言”的，但也“怨”不出来，谁让他们就是侯牧云上春晚的最大支持者呢。

　　侯牧云这次回来可比以往要更热闹，可不嘛，在村民们看来侯牧云以往得了什么奖可真没有上春晚来得重要。

　　当然了，关于侯牧云拍电影赚了多少多少亿的说法，也是早就从年轻人的嘴里传遍了村子。

　　多少多少亿听着很大，但大部分的村民还真对此没有什么清晰的概念。

　　不过谁也都知道，侯家现在是老有钱了！

　　侯牧云和楚晴在村里两天一夜，随后又一起在瑞城请了肥宁、三金等人吃了一顿饭，再然后就顺带上了小胖、小飞去沪市了，转眼也又是复工的时候了。

　　初九开始，无论是《阿奴历险记》还是其他三部大制作电影的票房都开始回落。

　　也就在这一天即2月13日，奥斯卡终选投票启动，将会持续到21日结束，最终在26日公布，也就是奥斯卡的颁奖典礼！

　　初十这一天，晴天影视和天空文化两个公司的高层开了一次会。

　　会议的第一项内容也是最重要的一项内容就是两个公司正式合并为了一个公司，进行了进一步的细化与整合，建立了包括内容部、影视部、艺人部在内的多个部门，音乐猴工作室、七十二变特效工作室、华夏天空杂志社等则作为子公司存在。

　　另外还成立了晴天影业、金猴音乐、天空图书、晴天广告等多个子公司，这些子公司都是用来独立服务电影、电视剧、音乐、图书、广告等方面的运营。

　　这样的整合，不难看出楚晴的野心，将一步步建立一个以侯牧云这个金字招牌为中心的文化产业帝国！

　　而整合之后的总公司依旧还叫天空文化！

　　天空=晴天+天空。

　　侯牧云任天空文化有限公司的董事长，楚晴任CEO，安静是副总兼管内容部，小胖也是副总兼管艺人部，老付为金猴音乐经理……

　　还是一贯的“举贤不避亲”，同时，也有侯牧云和楚晴从各个公司各个领域挖来的人才担任要职。

　　除了整合天空文化之外，此次会议还敲定了几个很早就提出来的方案。

　　一是天空文化和启阅集团共同出资成立一家名为“神笔”的动漫公司，负责将天空文化下属的华夏天空杂志社和启阅集团下属的漫画网的漫画进行动画化改编，以此打造全华夏乃至全球最大的动漫基地！

　　“神笔动漫”CEO由启阅漫画网的陈一新主编担任！

　　二是天空文化出资收购长江出版社30%的股份。

　　收购价非常低，几乎是以10%的市值收购下了30%的股份。打个比方，长江出版社的总市值为10块，天空文化是以1块买下了30%的股份！

　　原因很简单，长江出版社让“利”拿下侯牧云的“名”！

　　三是……

　　在会议结束之后，侯牧云和楚晴又特地将公司的几位高层留了下来，特别是影视部和投资部的高层。

　　“相信大家应该都知道好莱坞对《未来战纪》影视化版权抢夺的事情，最终我和你们的候总商议之后决定我们天空文化自己前往好莱坞建立一家Studio，再以这家Studio为主体与好莱坞的那些资本进行合作。”

　　楚晴将应对好莱坞方面最终的决定宣布了出来：“影视部和投资部都抽出一部分的人，做好马上前往北美的准备。需要准备的相关资料和文件都在这里，你们务必在两天内全部做完。还有这里，是你们前往北美后需要联系的公司和个人名单……”

　　楚晴继续和这些人祥讲一些方面，侯牧云则是叫上了小胖，将一份名单交给了他：“你了解一下上面这些人的行程安排，汇总之后交给我。”

　　小胖点了点头，回到自己的办公司里打开一开，愣了一下：“这是要启动《未来战纪》的节奏啊！”

　　他是公司高层，又是艺人部的经理，看到这上面的名单，自然很清楚是为了什么。

　　……

　　“忙差不多了吧？”

　　一晃就是晚上八点多，侯牧云敲开了楚晴办公室的门，走进去一看还在忙，敲了敲她的桌子：“早知道不在今天开会了，好歹是个情人节，就真不过了？”

　　“再给我半小时。”

　　“行吧。”

　　侯牧云退出了办公室，过了半个小时进来。

　　“再等十分钟。”

　　又十分钟过去了。

　　“再等……疯了吗你这是办公室啊！”

　　“废话，不办公室还没激情呢！出去过节肯定是不成了，直接在办公桌上过也成！”

　　“……轻点！”

　　“轻什么，全公司就剩你一个工作狂了，早走光了还怕人听到啊！”

　　“我是说动作轻点，痛！”

　　“求我……啊，我错了！”

　　……

　　转眼间到了2月19日，也就是元宵，春节档到这个时候基本就算是结束了，而《阿奴历险记》的场次也已经锐减到了差不多可以收画的时候了。

　　截止到元宵为止，《阿奴历险记》上架半个月，华夏地区总票房为15.9亿，成为了华语动画电影票房冠军，在华夏全部电影的总排行上也能杀进前十！

　　另外，《阿奴历险记》的海外票房则也达到了1.1亿美金，而这也成了华语电影海外票房的第三名，第二是《卧虎藏龙》，第一自然就是《剑尊》！

　　元宵节，央视有晚会，侯牧云选择了婉拒，因为这一天他带着不少人一同前往了美利坚。

　　张雪和孔晟两人也在这一行人当中，两人都有些懵，他们是被侯牧云临时从剧组里拉出来的。

　　按照侯牧云的说法，他们这一趟去美利坚，那是去好莱坞面试演员去的！

　　这两人看着即将可能要面试的演员名单，嘴角是连连抽搐啊！

　　这尼玛哪一个不是巨星啊！

　　现在他们要去面试这些巨星！

　　张雪和孔晟你看看我我看看你，两人的眼神说多怪有多怪。

　　两人边上的几个人觉得奇怪，凑过去一看，看明白后，全晕倒！


第399章 H-Sky工作室

　　在好莱坞拍摄电影其实不算什么难事，剧本、剧组、演员……只要你在日落大道或者好莱坞大道上喊上一嗓子，绝对有无数的编剧、演员以及各种工作人员涌上来把你给围了——在这里同样有着无数的“好漂”随时随地都在等待着机会——而且，如果你的电影投资成本低于300万美金的话，还不需要通过任何的工会。

　　当然了，能不能完成拍摄以及拍摄之后能不能顺利上映，那就是另外的问题了。

　　好莱坞实在太大了，大到能够容纳下全世界的电影人。好莱坞又太小了，小到就那么点地方和位置，挤得进来站得稳的太少了。每个人都想在好莱坞有个立锥之地，但难，太难！

　　有人在这里成功成名，也有人在这里继续漂着。

　　有名的地方自然也就有利，也因有利可图，华尔街的大财团插手电影业注入雄厚的资金也是好莱坞飞速发展成为全球电影工业中心的重要原因。

　　无论是以前的八大电影公司还是后来的七姐妹乃至现在的六大Studio，都有着华尔街大财团的影子，甚至后来慢慢有了全球其他地区资本的影子，最著名的莫过于先收购了哥伦比亚影业后又并购米高梅的索尼公司。

　　而除了这些著名的电影公司外，好莱坞还有着非常之多的独立制片公司以及各种各样的工作室，数量之多，绝对达到了一个可怕的数字。——这些电影公司除了制作最主流的商业电影外还拍摄文艺片甚至青色片，满足各种各样的观众需求。

　　前不久，在这片电影工业中心淘汰掉了一批工作室的同时又新建一批电影工作室，H-Sky工作室就是其中一家，非常低的注册资金，非常简陋的工作环境，毫无起眼。但不到一个星期后，这家工作室就引起了很多人的注意。

　　传奇影业和卢卡斯影业先后宣布都以1000万美金的高价收购下H-Sky工作室各10%的股份！

　　也就是说这家毫不起眼的工作室莫名其妙的就成了一家市值达到1亿美金的工作室。

　　紧接着的就是又有多家公司但并非影视公司也加入了收购行列，且又与传奇影业和卢卡斯影业之间进行相互的收购，就这么捣鼓来捣鼓去，总共收购了H-Sky工作室才30%的股份，但总价则成了2亿美金，换而言之，这家H-Sky工作室的市值转手间就达到了近7亿美金！

　　而这么一搞，自然也就有人知道了这家毫不起眼的工作室就是与华夏天空文化、与HOU侯牧云有关了，也明白了这是天空文化与传奇影业、卢卡斯影业他们之间的左手倒右手来刷高了市值且也刷出了知名度。

　　当然了，这个刷出来的市值只是估值而言，并不代表着就是值那么多钱，是否会被认可乃至有人愿意拿出相应的资金购买相对股份——卖不卖且不说——那就是愿者上钩的事儿了。

　　但不管怎么说，这一波在好莱坞属于非常常见的操作是相当成功的。

　　而这波操作出来后，自然也就引出了很多关于《未来战纪》的话题量。

　　天空文化、传奇影业、卢卡斯影业，这三者走一起，无疑也就预示着《未来战纪》开拍在即。

　　而实际呢，在侯牧云等人前往LA的时候，《未来战纪》的电影已经开始立项了，在相关的工会进行了备案，毕竟这部电影的投资是百分百会超过300万美金这个门槛的，需要提前和导演、编剧、演员等等工会进行交涉。

　　与华夏不同，好莱坞任何一部投资规模过300万美金的电影，无论是选角还是什么的，都是要先通过相关工会的，否则……寸步难行，这一点与国内的某局相比，不遑多让。

　　当然了，由传奇影业和卢卡斯影业打头，这些都不是什么问题。

　　《未来战纪》的电影剧本自然是由侯牧云来写，而导演也由他来担任，剧本、导演一人操刀，这在好莱坞是非常常见的事情。

　　不过现如今《未来战纪》的投资规模还未确定，剧组自然也还没有建立起来，甚至才刚刚进入到前期的筹备当中。

　　侯牧云这次带着一行人来LA，主要是他们要直接入职H-Sky工作室的，与原先由天空文化公司派来创建了该工作室的人一同完成接下来与传奇、卢卡斯影业的相关合作，这其中不仅仅都是电影方面的事情，还有很多是金融方面的。

　　至于被强行带来的李学和孔晟嘛，倒也算真的是来面试演员的。

　　好莱坞电影基本都是有选角导演的，而且职责相当重要，主要负责剧组大部分演员的招募和面试，《未来战纪》的选角导演肯定是由那两个影业找人担任，天空文化这边放开了很大的权限。当然了，其中主要演员的选择肯定还是要经过侯牧云拍板的。

　　而他们这次来的所谓面试演员，其实就是与几位拟定的主要演员见面，见面的时候也并非只有他们仨，还有另外两个影业的人也会在。

　　侯牧云等人下飞机后就到了H-Sky工作室，位于好莱坞华夏剧院附近，虽有了两个影业的“注资”，但目前办公地点规模还是不大，基本也就看看维持住30人正常办公的规模。

　　侯牧云看过之后留下了会入职的人带着李学和孔晟就前往了比弗利山饭店，先见到了传奇影业和卢卡斯影业的两位高层以及已经定下来的选角导演，还有矮大紧先生。

　　寒暄过后，特别是侯牧云和选择导演阿弗莱克做了一番交流，相对来说气场还是相当合的，几句话下来，两人都能够感觉到彼此在选角某些观念上是合的或者能够愉快协商的。

　　不多时，巨石强森来了。

　　他是侯牧云最早拟定的演员，单从形象来说是极度符合原著里的“坦克”，另外无论是北美地区还是华夏地区乃至全球，巨石强森都有着非常强的票房号召力。

　　当然了，也很贵，毕竟是全球明星中赚最多的人！

　　巨石比侯牧云想象的还要高大，通过电影看的时候觉得还成，真到了跟前，还是相当震撼的。

　　坚若磐石的肌肉，近2米的大个子，大光头，留着大胡子，走进来的时候虎虎生风，到了跟前的时候，露出了灿烂的笑容，牙齿特白，表情很夸张，与外形形成了相当大的反差：“HOU，是你约的我吗？如果是打架的话我认输现在就走，如果是别的事情我可以陪你聊上一整天！如果是‘坦克’这个角色的话，可以是两天！”


第400章 好莱坞巨星们

　　巨石强森无论是笑容还是性格，很显然都与外形有很大的反差，而且很幽默很机智，见面一句话就为接下来的谈话创造了非常好的环境，这在侯牧云看来应该就属于是大块头有大智慧了。

　　至于打架一说，自然是开玩笑的，不过，这也可见了巨石强森在来之前对侯牧云已经有过了相当深入的了解，起码是超出了侯牧云在北美所干的系列事情的范畴，知道了侯牧云是一个“擅长”打架的人。

　　而之所以提到这个，自然也是因为巨石强森原本的职业就是打架的，原WWE美利坚职业摔角运动员。

　　另外，听得出来巨石强森读过《未来战纪》。

　　拟邀巨石强森参演《未来战纪》是侯牧云定的，北美方面是最近才知道然后与巨石强森进行了最初的接触的，倒也是真说不好巨石强森是为此而读了《未来战纪》还是早就读过亦或是就了解了一下“坦克”这个角色。

　　但不管怎么说吧，像巨石强森这么大的腕在还没有确定是否参演角色之前就能够做了相关的准备，如此敬业的态度还是很让侯牧云有好感的，关键也不摆谱。

　　而深入一聊，侯牧云才知道巨石强森算是《未来战纪》的书迷，从第二册发行的时候就开始追了，非常非常喜欢这本书，至于书中的各种角色嘛，他自然是最喜欢“坦克”这个角色，从外形上来说他和“坦克”是非常像的，而且在他看来一些性格方面他也能够在“坦克”身上找到共鸣，这也是为什么他一进来就直接提到“坦克”的原因。

　　按照比较“势利”的说法，巨石强森这么一提，其实也是给了制作方不少主动权，比如说能压一压价格什么的，毕竟巨石强森对这个角色本身就是十分喜欢的。这倒也不是说巨石强森缺心眼，而是真心喜欢。

　　聊天的时候，以侯牧云和巨石强森为主，矮大紧开始的时候还接了不少话，后来见两人聊得很好也就基本是不插话了。

　　两人从《未来战纪》原著聊到了剧本上，接着又聊着聊着聊出了另外两位角色的扮演者来了。

　　在原著与剧本里“坦克”这个角色开始后的时候是有一个小团队的，三个人，被好事者成为“肉盾三人组”，另外两人一个叫“黑山”一个叫“夜王”，体型都特别高大，站在那里妥妥的三座大山。

　　“黑山”的性格偏愣，十头牛都拉不回来的那种愣；“蛮王”的性格则是偏爆，一点就着很容易就爆。

　　按照巨石强森的说法，单从体型上来说最适合饰演这两个角色的好莱坞演员还真的不算少，起码能找出十来个人，罗列出了不少演员，进行了分析或者就是说推荐给侯牧云，最终定了两个人。

　　一个是巴蒂斯塔，同样是WWE运动员出身，198CM、135KG的巨汉，出演过漫威电影《银河护卫队》里的毁灭者德拉克斯。

　　一个是杰森莫玛，身高193CM，同样的超级肌肉男，扮演过《冰与火》里的龙骑士“马王”而出名，目前已确定加入DC系列电影扮演“海王”，而在此之前他还扮演过“蛮王”柯南，可以说是一个注定为“王”的男人。

　　对于这两个演员，侯牧云多少还是知道的，单论形象以及他们曾经扮演的角色而言，的确是非常适合扮演“肉盾三人组”的另外两位。

　　“HOU，如果你对他们两人感兴趣的话，我可以帮忙安排你们见面。”

　　“当然！接下来一直到奥斯卡颁奖晚会结束之前，我都会在LA，随时都可以和他们见面，或者可以前往他们所在的城市。”

　　“他们俩都住在LA。巴蒂斯塔现在人就在LA，至于杰森嘛好像去别的地方了，这样，我安排好了再联系你。”

　　“谢谢！”

　　“真要感谢的话送我一套签名书吧。最好再送我几幅原著人物漫画！”

　　“没问题！”

　　与巨石强森的见面前后加起来一个半小时的时间，整个气氛都非常好，也不仅仅只是聊电影聊剧本而言，还聊了其他方面的事情甚至包括了个人的生活，不过，就是没有聊到片酬。这方面，自然是交给公司的人与他的经纪人来聊。

　　在送别巨石强森后不久，侯牧云等人又见到了“船长”德普，相比起见巨石强森，后面见到德普的时候要更激动。

　　从个人角度而言，不说是粉丝吧，起码侯牧云算是德普的影迷，从剪刀手到巧克力到理发师再到独行侠以及加勒比和爱丽丝系列，侯牧云不敢说德普的电影都看过，但起码八成是看过的。

　　相比起来，德普的性格并没有巨石强森那么鲜明，侯牧云虽然看过他的不少电影，但对他个人并不那么了解，而十来分钟聊下来后，说实话也不是那么容易能够贴上标签定性的一个人。

　　且抛开了别的不说，德普到来聊了大概有两个小时，比巨石强森更长，单从态度而言，德普是非常认真的人，也对《未来战纪》里“诡师”这个角色很感兴趣也很有诚意的，聊到最后，基本是定下了这个角色。

　　在接下来的两天内，由两个影业牵头，矮大紧做陪，侯牧云和李学、孔晟三人又连续约见了十几位好莱坞巨星，包括了抖森、大表姐、寡姐、石头姐、达蒙等多位好莱坞一线巨星在内。

　　这只是约见，不可能都谈得下来，否则，片酬也太过于逆天了！

　　不过，这种随时随地能够约见好莱坞巨星的感觉还是非常棒的，说实话，侯牧云很享受，而李学和孔晟嘛则更爽！

　　当然了，收获肯定不止是爽的，对李学和孔晟而言，如今切身体会好莱坞与华夏在选角方面的不同，还是非常有作用且值得思考的。

　　2月21日，奥斯卡终选投票截止。

　　而在22日这一天，巨石强森则是安排好了侯牧云和杰森莫玛、巴蒂斯塔的见面，选择了一个相当意外却也又在清理之中的场合，一家健身房！

　　这一天李学和孔晟已经回国了，侯牧云是单独去的，到健身房后，看到三个又高又大又黑的只穿着短裤的肌肉男冲着自己咧嘴笑。


第401章 加速前期筹备

　　我去这什么情况！

　　侯牧云看到后真心被吓一跳！

　　原本知道要在健身房见面的时候只觉得这三人都是肌肉男喜欢在健身房里将健身房当成“主场”，但怎么也没想到这三人会直接一边健身一边等他啊，干嘛啊，咱是来谈事情的啊，谁见过大汗淋漓着谈事情的啊！

　　侯牧云心里暗暗翻了白眼表示自己无法理解这三位肌肉男的想法。

　　“HOU！”

　　巨石强森与其他两人一样都是单手拿着一个哑铃，单是看就知道这哑铃非常重，三人都是相同的姿势坐在一张小凳子上，单手纯粹靠手腕的力量在“抬”哑铃，一边对着侯牧云说道：“稍等一下，我们先比完。”

　　侯牧云点点头站在边上，合着这三人杠上了啊。

　　但见这三人也不知道“抬”了多少次后几乎齐齐的将手里的哑铃给扔了，然后跑到了划船机上继续比拼，划船机上的重量看得侯牧云连连咂舌，这尼玛三人还真是人形怪物啊！

　　嚯嗤嚯嗤，这三人接下来又连续比拼了有十来分钟，连续换了好几样，终于比完了，在侯牧云看来应该是比谁最新完成规定的量，最终的结果是巨石强森与巴蒂斯塔几乎同时完成，非运动员出身的杰森莫玛要慢了一些。

　　侯牧云好歹是个能秀健身特别是街头健身的人，但这十来分钟真心是看傻眼了，这三人的力量太大了，绝对是接近人类极限了！

　　“HOU！”

　　巨石强森喘着气，指了指巴蒂斯塔：“我们来谁赢了？”

　　侯牧云听后没回答，直接作势往外走：“你们继续我先走了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　三人闻言都是大笑，自然没有再追问，同时也没有在比下去，三人都是拿起了水桶喝起了水，对没错是水桶，几乎就相当于国内的标准矿泉水桶了，单手领着往嘴里灌，那豪气，简直了，随后又是拿着超大的毛巾擦了一把汗，和侯牧云握了把手后就席地坐着了。

　　侯牧云倒也没有坐立不安，随便拉张用于锻炼的凳子就坐了，主动和这三位肌肉男特别是巴蒂斯塔和杰森莫玛聊了起来，算是占个主动权把握住了聊天的方向，否则，他可不知道这三人到时候会聊到什么话题去，如果自己接不住，那可就尴尬了。

　　巴蒂斯塔和杰森莫玛和巨石强森一样，都在见面之前对侯牧云进行了一番了解，另外两人也都知道《未来战纪》以及看过《未来战纪》，其中杰森莫玛还都看完了。而有了这个基础，从个人角度而言基本角色邀约也就板上钉钉了，不过从经纪公司来说，略有一些难度。比较巴蒂斯塔和杰森莫玛目前已经接的重要电影角色是属于“对立”的，一个在漫威，一个在DC，而且都是系列电影，未来几年都是会持续出演相应角色的。

　　当然了，这也只是略难，并非不可能，而这些呢，侯牧云自然也就交给天空文化、卢卡斯影业、传奇影业三方合创的H-SKY工作室来运作了。

　　聊了大概半个多小时，基本该聊的就几乎聊完了，过程非常之顺利。

　　而聊完后，这三个肌肉男又开始了新一轮的比拼，嚯嗤嚯嗤哈吼哈吼嗯啊嗯啊，场面相当热烈。

　　侯牧云见三人“魔怔”，准备告别，但他显然还是有些低估了这三位肌肉男的奇特想法，被三人拉住硬生生的拖进了“比赛”。

　　“HOU！我看过你关于街头健身的直播！一起燥起来！”

　　“你的重量按照我们的体重比来减少！”

　　“别愣着了，都进健身房了，你好意思一点汗都不流就离开吗？”

　　“……”

　　侯牧云听了想打人，老子是来谈事情的为毛谈到最后要全身湿漉漉！

　　……好吧！

　　被拖住没办法的侯牧云二话不说拿出了手机打开了直播：“各位朋友，今天我给大家带来一场不一样的直播！这将是唯一一场本人会全程被碾压的直播，也是一场本人没什么机会秀的直播！对，站在我身后的这三座大山他们不是山不是怪物而是人，只是有些不是人罢了。”

　　“都认出是谁了对吧？”

　　“行，我让开！不挡你们的视线！”

　　“……”

　　三人都有些傻眼，总感觉有什么不对劲儿！

　　该见的演员见了之后，自然也就该见见其他工作人员了，而这些人基本都是好莱坞很出名的电影人，将会是未来剧组中的主要成员，另外，侯牧云自己也会从晴天影视那边拉一个团队来加入剧组。

　　一是用顺手了，二是能和好莱坞顶级电影人合作对于这个团队来说好处极多。

　　这些天，侯牧云像根针，四处走四处逛四处串，极度程度上加快了剧组的前期筹备工作。

　　而这些天，侯牧云在北美的频繁活动自然也引起了不少人的关注，有新闻报道也有网络爆料，总而言之很多人都知道《未来战纪》的电影真的近了。

　　这绝不仅仅只是华夏吃瓜群众们关心，北美乃至全球的吃瓜群众都进行了关注，也整理出了不少信息来。比如说，确定了《未来战纪》将会由传奇、卢卡斯、天空文化三方联合出品，确定了导演编剧都是侯牧云，确定了会有大量的华夏演员出现在这部电影里且戏份极重，确定了巨石强森、杰森莫玛、巴蒂斯塔这三位肌肉巨汉将会出演这部电影且确定角色肯定是原著里的“肉盾三人组”，确定了“诡师”这个男主之一将会由德普出演，确定原著里“超时空战士”这个重要角色由达蒙出演……

　　2月25日，张紫怡、陈道铭、聂磐、李冰、章晋、严正等人从国内赶到了LA，他们都将作为《剑尊》剧组成员一同出席奥斯卡颁奖典礼。

　　相比较而言，除了张紫怡和陈道铭外，其他几人在《剑尊》里的角色都不是最重要的一批，而之所决定让他们来，侯牧云是有私心的，因为这几人已经确定会出演《未来战纪》里的角色，这次带着参加，算是某种意义上的混脸熟。

　　当然了，还有L.O.也被侯牧云强行拉了过来，增加剧组的星光度。

　　奥斯卡颁奖典礼在26日。


第402章 奥斯卡红毯

　　奥斯卡颁奖典礼在LA时间2月26日16点开始，这个时候，帝都时间是27日早上8点。

　　颁奖典礼是全球直播的，奇异果视频是华夏的指定直播平台，同时，国内外各大媒体与门户网站也都将进行即时跟踪报道。

　　这一天，是全球电影人的盛会，也是全球媒体人的忙碌日，更是吃瓜群众们的狂欢日。

　　每年走红地毯的颁奖有很多，相比起颁奖典礼的高逼格，奥斯卡红毯相对来说每年都非常平淡。倒不是说不好看，相反每一位女星们一般都穿得很美，没什么破绽，自然也就没什么雷人的事情、没什么看点了。

　　女星们都很慎重，挑选的款式基本都是经典款，相对来说撞衫率也是极高，比如说白色仙女裙，每年出镜率都是奇高。从整体上来说色调也基本是框在了红白金黑这四种颜色，裙型也相差无几，刚见过正面一转身再看背影还真难分得出谁是谁。

　　总而言之，基本不出错，由此，也就让媒体们没什么可写的了。

　　相比起在奥斯卡上穿得低调不出错，每年其他电影颁奖上那可是真够拼的，这说起来还真挺奇怪，走红毯不就蹭版面嘛，奥斯卡这么大的版面怎么就没人出格的去蹭一蹭，好似达成了什么默契一般。

　　而这次的奥斯卡红毯，对于华夏吃瓜群众来说却是极多极多的亮点。首先，此次的奥斯卡红毯绝对是有史以来出现华人最多的一次，也是第一次出现华人组团走红毯。其次，所有人都在期待着侯牧云会以什么样的服装出现，毕竟上次时尚派对上侯牧云的那一套战袍实在太亮眼了，谁都期待着侯牧云能再一次的搞点事情出来。

　　这一点，连许多老外以及外媒都很期待，真心希望侯牧云能在万年不变的奥斯卡红毯上搞出一点新花样掀起一点波澜。

　　而这一次的侯牧云也果然没有让大家失望，真的搞出了事情，而且还不是他一个人！

　　侯牧云这次主要是代表《剑尊》剧组参加奥斯卡的，走红毯的时候是与剧组演员一起走，包括张紫怡、陈道铭、聂磐、李冰等人在内总再加上侯牧云和L.O.，总共有九个人，九个人是一起走的。

　　九个人，每个人都服装都非常亮！

　　在奥斯卡红毯上的男星基本是以西装为主，女星则是以裙装为主。

　　而他们九人，男的都没有穿西装，女的也都没有穿裙装。

　　那他们穿得是什么？

　　很多人都看不懂！

　　红毯边上的媒体人、粉丝以及其他电影人，都看不懂，连观看直播的很多观众也看不懂。

　　这尼玛什么衣服啊！

　　很怪异，充满了未来科技感的怪异！

　　但又很帅气，无论是男星还是女星，都很帅气！

　　且他们九人的衣服虽然看似不同，但很明显都是一个系列的衣服！

　　“星舰服！”

　　“1号母舰的星舰服！”

　　现场与观看直播前的观众几乎是同时出现了类似的叫喊声，随后惊起一片！

　　1号母舰的星舰服！

　　对于《未来战纪》的书迷来说实在再熟悉不过了，这是第一卷《击落母舰》里重点描写过的衣服，也是地球人最早从母舰上拿到的“物品”，也是通过了“星舰服”才研究出了打开这艘被未知力量击落在地球上的母舰的大门，从而打开了地球冲向宇宙的大门！

　　第一卷里关于星舰服出现的次数太多了，多到书迷们很快从记忆里走出了描述与眼前侯牧云等人一行人身上的衣服对应了起来。

　　“天啊，这就是星舰服吗？太帅气了！”

　　“这尼玛还真和我想象中的星舰服很相似啊，就是尼玛肯定没小说里星舰服那么多神气的功能！”

　　“废话！怎么可能连功能都一样，要知道那可是领先了目前地球300年的科技产品！”

　　“哈哈哈哈哈！我就知道猴子这家伙肯定会搞点事情，没想到居然搞了这么一出！这算是直接为《未来战纪》宣传来了吗？”

　　“铁定就是了！连春晚舞台这家伙都敢拿来打广告更何况奥斯卡的红毯了！”

　　“按照这个节奏，《未来战纪》看来是真的要很快就拍摄了！而且，估计这里的人，全部都会参演！”

　　“……”

　　“买噶的，星舰服，真的星舰服！完全和小说里描述的一模一样！HOU真的是神奇的人物，竟然带着剧组的人穿着星舰服走红毯！这是将奥斯卡当成COS秀了吗hohohohoho！”

　　“什么COS不COS的，这衣服是真的帅气好看啊！好想也买一套！”

　　“有想要这种衣服的吗？我让我在华夏的朋友给你们带，哈哈哈，按照我朋友的说法，无论是什么样的爆款，只要一出现最迟最迟12个小时，华夏的某宝网上就会有同款出售！”

　　“……”

　　侯牧云一行九人走过红毯，一路镁光灯闪烁不停抹杀无数菲林，记者们都疯了，实在是太久太久没有在奥斯卡红毯上捕捉到什么有趣的画面了，上一次比较有的事情貌似要追朔到前年寡姐穿着显得略微肥肿的时候了吧！

　　媒体人最怕什么？

　　最怕没新闻！

　　侯牧云这一行人无疑是送来了一个大新闻，可能上明天的头条有点难——头条一般是要给奥斯卡最佳影片和影帝影后的，毕竟也不是每一年都会出现“乌龙”，而这星舰服相比起最佳影片颁错的“乌龙”还是要差一些的——但要上个版面那是绝对没问题的。

　　而且媒体人一般会大书特书，物以稀为贵啊，多久了，奥斯卡红毯上没出幺蛾子了！

　　媒体人们很疯狂，红毯尽头的主持人同样如此，“逮住”侯牧云一行人挨个采访，采访的时间毫无疑问的将会是本次红毯最长，无论是就个人而言还是组团的而言！

　　期间，侯牧云也不等主持人问就主动介绍了他们身上的这一个系列的衣服，自然也就是强行又做了一次《未来战纪》的广告。

　　L.O.有时候真的很想把侯牧云的脑袋打开看看里面到底都是什么玩意儿，脑构造是不是和一般人类不一样，搞点事情不稀奇，但每次都能搞出别人搞不出的事情，也真是服气了。

　　当然了，她个人而言还是非常喜欢身上这套衣服的，没别的，就是好看！


第403章 奥斯卡现场

　　去年时尚派对的战袍，不只是引起一通热闹而已，而是真正的引领了一定的潮流，“战袍风”一直到今年这个时候也还是很流行，无论是在国内还是国外，无论是在时尚圈内还是圈外，都一直有在“战袍风”的基础上设计出来的服装甚至配饰。

　　而眼下侯牧云等人在奥斯卡红毯上的星舰服，毫无疑问的将又会引起一波潮流。

　　论搞事情，特别是跨界搞事情，侯牧云说第二，真没人敢认第一。

　　虽然只有两次，但也绝对足以证明侯牧云“跨界”时尚圈是非常成功的！

　　当然了，就侯牧云本人而言，真的对所谓的时尚一知半解，他知道的不过就是美感。说白了，管他时尚不时尚，就是好看！而好看，太容易就成了时尚！

　　至于侯牧云之所以会让大家伙都穿上星舰服嘛，自然真的就是为了为《未来战纪》造势了！

　　奥斯卡啊，奥斯卡红毯啊，多么好多么大的舞台啊，侯牧云如何愿意就这么放过啊。

　　再说了，要不是为了造势以及顺便搞点事情捞点影响力换积分，他这么个懒人，又怎么可能会花了一天多的时间做出了这十来件的星舰服。

　　结束采访，侯牧云等人一起进入了奥斯卡颁奖晚会的地点，杜比剧院。杜比剧院，原名柯达剧院，曾更名为好莱坞高地中心，后更名为现名。

　　说起这更名，多少有些唏嘘。

　　该剧院在2001年建成，次年开始就一直都是奥斯卡的固定举办地，直至2033年，都会在这个剧院举办颁奖礼。柯达公司在该剧院建成之后就耗资了7400万美金获得该剧院的20年冠名权，此后每年还要支付360万美金，但因为2012年柯达公司申请了破产也由此再也没有闲钱支付这笔支出而终止了合同。

　　柯达公司一直与好莱坞乃至全球的电影发展有着非常大的渊源，柯达公司的一百年，基本是等于了电影的一百年，而柯达公司因为数字成像技术造成冲击而最终退出历史舞台，基本也预示着电影告别了胶片时代。

　　进入了新世纪，科技发展有时候真的太快了，快到了真正可以用日新月异来形容，转眼间，那在包括华夏在内的全球各个国家各个地区遍地开花一般存在的可达公司，不见了，几乎是一下子就消失了干干净净，唯一还留下的估计就是你家墙上的照片或者抽屉里的相册了。

　　进入杜比剧院，侯牧云等被安排在大概第三排和第四排中偏左的位置，第三排4人第四排5人。

　　此次参加奥斯卡与上次参加格莱美还是有些区别的，上次算是L.O.带着侯牧云参加，官方安排座位的时候自然是以L.O.为主，肯定是挑最好的位置，而这次是侯牧云带着L.O.，虽说侯牧云最近火到不行，但论他在电影界的“江湖地位”和L.O.在音乐界的“江湖地位”，那自然还是有很大区别的。

　　当然了，这个位置其实算是相当不错的。毕竟侯牧云这个剧组完全属于“外语片”，与好莱坞的“本土片”的剧组以及演员自然也是没法比的。

　　侯牧云等人属于中间偏后走红毯的，进入剧院后，大概过了有半个多小时红毯才全部结束。而在这个过程呢，与很多颁奖典礼一样，都属于这些明星们的寒暄时间，有纯粹就是客套的，也有真的是平时太忙没有什么机会见面的，现场相当热闹。

　　L.O.虽然不是正儿八百的电影人，但吨位在那放着，还是有很多人主动上前打招呼的，毕竟，这么一位格莱美大奖得主，无论是演员还是导演都是有可能进行合作的。

　　除了L.O.外，侯牧云这一行人当中的张紫怡也是很多人会主动上前打招呼的对象，她算是在好莱坞混得最好的华夏女星，出演过好莱坞A级制作电影的主演，入围过金球奖影后，唯一一个登上《名利场》封面的亚洲面孔——至今为止4次登上该杂志——且为奥斯卡终身评委。

　　毕竟是国际张，就国际影响力而言，一行人中的其余人都无法与她相比。

　　当然了，侯牧云是个例外。

　　甚至连L.O.的光芒都没办法遮得住他！

　　无论是已经在剧院里的还是后来进来的明星，基本上都起码看了好几眼侯牧云，都想看看这家伙到底是什么样的存在竟然能每次来LA都能搞出那么大的事情，有远观的，自然也有亵……上前打招呼的。

　　巨石强森、德普、达蒙这三人都出席了今晚的奥斯卡颁奖典礼，其中德普是颁奖嘉宾，达蒙强森都有参演的电影入围，这三人都是已经确定了会参演《未来战纪》的演员，见着了侯牧云，不管是出自礼貌而是为了配合“推广”《未来战纪》，自然少不得上前打招呼，同时，对于侯牧云一行人身上的衣服也是充满了兴趣。

　　另外，小李子、郭达斯坦森、迈克尔贝、昆丁、盖里奇等著名演员和导演也与侯牧云打了招呼，有几个还和侯牧云聊了好几分钟，聊得相当愉快，基本都是从《未来战纪》切入话题的，由此也真的可见《未来战纪》的火暴程度，在北美几乎是到了人手一本的地步，看过的人极多，比例极大！

　　“快开始了，我先走了。”

　　L.O.和侯牧云打了一声招呼就离开了座位朝后台去了，她此次除了跟剧组参加之外，还是本次奥斯卡的表演嘉宾，现在过去做准备。

　　红毯结束后，奥斯卡颁奖典礼正式开始。

　　与格莱美一样或者说是欧美的颁奖礼基本都是以主持人的脱口秀开场，也是正常晚会的看点之一——相对来说华夏近年来也是开始流行起这种模式了——今年奥斯卡典礼的主持人是美利坚一位著名脱口秀主持人，一上来就是一通开了挂一样的吐槽，现场很多明星都是被吐槽的对象，包括了达蒙、巨石强森、德普在内，自然也包括了侯牧云在内，甚至因为侯牧云每次都太能搞事情了而成了重点的照顾对象。

　　“HOU！每个人都说你是有史以来最能跨界的人，也是跨界了之后最能搞事的人，我真心希望你什么时候能跨界来主持奥斯卡，来抢我们这些主持人的饭碗——反正每个人一辈子只能主持一次奥斯卡我以后是肯定没有机会了。”


第404章 第一座奥斯卡

　　奥斯卡金像奖，全称美利坚电影艺术与科学学院奖，是美利坚表彰电影成就的年度奖项，旨在鼓励优秀电影的创作与发展，囊括了各种电影类型，有20多个不同的奖项，可分为成就奖、特别奖以及科学技术奖三大类。

　　今晚在杜比剧院的颁奖典礼主要是颁发成就奖，既包括了最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳表演、最佳摄影、最佳美工等大家最熟悉的奖项，而特别奖与科学技术奖则已经在此之前颁发了，包括了终身成就奖在内。

　　今晚的颁奖典礼上要颁出的成就奖有24项之多，而每一年的奥斯卡颁奖顺序也都不是一样的，当然了，像最佳影片、最佳男女演员这样的超级大奖肯定是要压轴颁发的。

　　“现在，让我们颁出今晚的第一个奖项，最佳女配角奖，有请颁奖嘉宾！”

　　主持人的脱口秀结束后，请出了第一组颁奖嘉宾公布了第一个奖项。

　　每一年的奥斯卡第一个奖项都不尽相同，相比较而言，颁出最佳男女配角是最多的，比如说去年第一个奖项就是最佳男配角奖，而去年这个最佳男配角奖的得主，也就是今晚第一个奖项最佳女配角奖的颁奖嘉宾。

　　上一年的最佳男女主配角给今年的男女主配角颁奖，算是奥斯卡的一项传统。

　　在颁完最佳女配角奖后，又连续颁出了最佳化妆、最佳服装等奖项，这些奖项基本是俩俩一起被颁出的，相比起最佳女配角奖而言，占的时间自然是要短了不少，同样发言的时间也不长。

　　前五个奖项颁出后，颁奖稍微停了下来，主持人又调侃了一番后这才请出了今晚的第一组表演嘉宾，一位英格兰著名的歌手，演绎的是一部提名了此次最佳动画长片的主题曲，这首主题曲传唱度相当高，而这位歌手的演绎自然是非常好。

　　在第一个表演结束后，颁出的是最佳男配角奖，同样由去年的最佳女配角得主来颁发。而紧随这个奖项后要颁出的是动画片奖，两项，动画长片和的动画短片。

　　颁奖嘉宾是好莱坞的一位著名导演和著名女演员，一番套词后，先颁发的是最佳动画短片，大屏幕上轮番介绍了此次获得最佳动画短片提名的五部短片，其中就有来自华夏侯牧云的《三个和尚》。

　　往年……或者就说每一年吧，提名最佳动画短片奖项的，无论是作品还是创作者，对于一般的吃瓜群众来说，都是极为陌生的，几乎可以说是没有半点了解，而今年则与往年有一些不同，那就是因为《三个和尚》，这部作品无论是本身名气还是创作者名气，都很大。

　　《三个和尚》因色彩而造成多种多样观影效果非但在华夏造成了很大的影响，在全球也是让很多人惊奇。

　　至于创作者侯牧云嘛，那就不用说了。

　　且，也因为最初奥斯卡提名公布后，侯牧云成了首位三部作品同时入围一届奥斯卡而引起轰动继而使得很多人关注了这部最佳纪录短片。

　　所以，在入围VCR播出的时候，现场还是有不少人很给面子来了几声欢呼的，而这个时候观看直播的华夏观众们则就激动了！

　　“获得最佳动画短片的是……《三个和尚》，HOU！”

　　颁奖嘉宾公布得主之后，现场响起掌声的同时，整个华夏网上则是直接炸开。

　　“握草！还真拿了啊！”

　　“尼玛猴子拿奥斯卡了！”

　　“虽然早就知道侯牧云入围了此次奥斯卡很有机会拿下奥斯卡但到现在还是尼玛感觉这节奏太快了一些啊有些接受不了按照剧情发展不应该是这样的啊太容易了吧！”

　　“楼上能用好标点再说话吗？”

　　“猴子果然是无敌了啊！”

　　“我总感觉《三个和尚》算是他最随意的一次跨界，但尼玛说想得到这么随意的跨个界就跨到了奥斯卡上去了！不服不行啊！”

　　“其实那个什么这最佳动画短片真不是什么大奖，就含金量而已真比不上侯牧云做的其他事情，但……好吧就是这么让人觉得激动哈哈哈哈！”

　　“猴子上台要感言了坐等！”

　　“……”

　　《三个和尚》除了一部分素材是“七十二变”动画小组完成的之外，其余的基本都是由侯牧云一个人来完成的，编剧、导演、剪辑、配音等，听到结果后，自然是他一个人上台去领奖了。

　　“第一次参加，第一次提名，第一次获奖！这是我的奥斯卡的第一次！”

　　侯牧云在掌声中上台站到了话筒前，脸上挂着充满了魅力的笑容，一脸认真与严肃，但没有什么紧张：“刚才主持人说过，我是此次奥斯卡乃至奥斯卡有史以来第一个以三部作品入围同一届奥斯卡的人，同时，虽然我的电影《剑尊》不是此次奥斯卡提名最多的作品，但我个人却是获得提名最多的人，是的，因为有三部作品，拿到了九个提名。后面，我还有八次机会再上台吧，所以，我的感谢的话还是留在后面说好了。如果没有机会在上台，那就等明年吧！”

　　侯牧云说着就下台去了。

　　其实，他已经说不少了，毕竟这类奖项的发言时间，主办方本来就给的很少，颁奖嘉宾和主持人乃至“音效”都会催促获奖者在规定时间内结束发言。

　　侯牧云的这个发言让很多人哭笑不得，也让很多人想起了去年的格莱美，当时可不就是类似。

　　这样的发言，很有趣，很嚣张，同样也很受欢迎。

　　然而，就在侯牧云手握奥斯卡奖杯离开话筒走出好几步后，突然一个转身又回到了话筒前：“well，我必须要感谢我的未婚妻楚晴！好吧，别人不感谢没关系，如果真没机会再上台感谢她的话即便明年来了接下来这一年肯定也很不好过！”

　　非常快的说完非常快的再一次下台！

　　现场的人都愣了一下，随后爆出了满且长的笑声和掌声。

　　侯牧云怕老婆在格莱美的时候就是众所周知的事情，加上前面“信誓旦旦”现在“唯唯诺诺”之间的反差……好吧他的确又是秀了一次恩爱！


第405章 再下两城

　　侯牧云的作品《三个和尚》被提名奥斯卡的时候所有人都感觉很意外很突然，而这次获得奥斯卡的时候大家也是相同的感觉，一切都太快也太顺利了，让人忍不住感慨，侯牧云这人啊，非但能力开了挂，运气同样逆天！

　　奥斯卡啊，全球最牛的电影奖项，就这么说得就得了！

　　相比起其他电影人前前后后不知道花了多少年多少功夫才能够走到这一步，侯牧云实在太顺利了，完全可以说是顺利得有些过分了，其他人和他一比，要么是吐血，要么是恨不得上去把他给掐死了！

　　羡慕吗？

　　嫉妒吗？

　　狠吗？

　　都有！

　　好吧好吧好吧，这只是奥斯卡的一个小奖而已……很多人如此宽慰自己，可也有人很无奈，是啊，的确是一个小奖啊，可尼玛为什么和这家伙联系在一起就变了味儿了！

　　最气人的是这家伙“嚣张”夸下的豪言好就很快实现了！

　　在最佳动画短片之后自然是最佳动画长片，相较而言，动画长片可要比动画短片名气大多了，不止今年，往年亦是如此，而一般动画长片都是上映的影片且很大程度上票房和口碑都会不错，比如说近几年从《超能陆战队》到《头脑特工队》再到《疯狂动物城》，每一部都有着非常好的票房和非常好的口碑。

　　今年入围的最佳动画长片同样有五部，每一部的名气都很大，最终得奖的是皮克斯的一部五年磨一剑的佳作。

　　相较而言，最佳动画长片的奖项也要比动画短片奖要大很多，别的就不说了，从获奖者感言时间上就能看得出来，起码要长一倍。

　　在动画奖项颁出之后，紧接着要颁发的是最佳原创配乐和最佳原创歌曲，《剑尊》同时入围了这两项，提名的自然也就是该电影全部原创配乐和原创歌曲的作者侯牧云了。

　　先颁出的是最佳原创配乐，同时入围的还有刚刚拿下最佳动画长片奖的那部动画片，另外还有三部还都入围今年奥斯卡最佳影片的提名，光是从影片在好莱坞的名气上来说，《剑尊》还真的是垫底的，不过，《剑尊》还是依靠着侯牧云的原创能力击败了其他四部影片的大牛级别的音乐家拿下了该奖项的小金人！

　　对于侯牧云的这第二座奥斯卡，无论是在座的还是观看直播的观众，都不算太意外太惊奇，关于侯牧云的音乐才华，这已经是全世界公认的事情了，前有格莱美大奖后有创造了销售奇迹的单曲和专辑——这些歌至今还在各个国家的各大榜单上挂着呢——他写出能够拿奥斯卡的电影配乐也是再正常不过的事情了，而且《剑尊》的多首原创配乐也的确是非常震撼，足可称作经典，它不获奖倒是会让人意外！

　　“嗯……果然，我是个没自信的人！”

　　侯牧云上台后接过小金人先自己怼了一下自己，很显然，他之前去而复返的“感谢”一把了楚晴显得太没“自信”了，可不，现在机会又来了。当然了，侯牧云自己也没有想到这么快就又拿奖了。

　　接下来侯牧云也没有再耍宝，而是正正经经的感谢了一通，包括主办方主委会，包括了音乐猴工作室的伙伴们，这个小金人也的确是有他们的一部分。

　　下台后，颁奖继续，接下来颁奖的是最佳原创歌曲，《剑尊》的主题曲也入围了，无论是品质上还是其他方面，这首歌同样有着与其他四首入围的歌曲一拼的能力，只是，这一次，幸运女神没有再眷顾侯牧云，最终获奖的是另外一部高口碑的文艺片。

　　在奖项宣布后，直播镜头在给到了获奖者之后立马就给到了侯牧云，侯牧云神色和状态都还成，虽说遗憾肯定是有的但真不多，其实在颁奖之前，他自己也大概了解过，L.O.也和她专门有聊过这个提名的奖项——主题曲演唱者就是她——告诉侯牧云不要太抱希望，毕竟这首原创歌曲是华语歌并非英语歌，想要拿最佳原创歌曲的可能性是极低的，不像配乐那样真正的音乐无国界无语言障碍。

　　侯牧云自然知道镜头给到了自己，倒没有像很多人一样给个假装大方的笑容，而是耸了耸肩很直白的表达了自己的遗憾，但遗憾归遗憾，所有人都能看得出来侯牧云一点都不失落。

　　很快，侯牧云脸上又咧开笑容了，因为在颁奖结束后是第二个表演，而第二个表演嘉宾正是L.O.，演唱的是去年格莱美的年度歌曲《AT-ALL》，重新做个编曲，且将《剑尊》的主题曲的副歌给编进去了。

　　毫无疑问，这是奥斯卡舞台上第一次出现了华语歌曲！

　　这对于收看直播的华夏人来说，从直觉上，无疑要比侯牧云拿到奖了更高兴更兴奋！

　　在这样的舞台上或者说在各种国际的舞台上听到华语歌曲可比听到华语难多了！

　　一曲罢了，侯牧云站起来鼓掌，边上的剧组成员也是站了起来，而这也让看到直播的华夏观众们很有感触。

　　“唱得真好！写得真好！”

　　侯牧云鼓着掌又呐喊，说的是华夏语，其他明星肯定是听不懂的，但边上张紫怡陈道铭等人可是听得倍儿清楚，纷纷有种很不想和侯牧云认识而远离或者撂倒他的冲动！

　　《剑尊》总共入围的有7项提名，算是本次奥斯卡上获得提名第三多的影片了，除了最佳原创配乐和最佳原创歌曲之外，还有最佳改编剧本、最佳艺术指导、最佳视觉效果、最佳电影剪辑以及最佳外语片。

　　接下来的开奖中，最佳艺术指导。最佳视觉效果、最佳剪辑一一被颁出，《剑尊》再无斩获，直到了颁奖的后半程，《剑尊》才又获得了一座小金人，那就是最佳改编剧本奖！

　　《剑尊》改编自《轩辕剑主》系列的《剑尊外传》，从知名度而言，综合了华夏市场在内，《剑尊》绝对是超级大IP的改编电影，而从剧本本身的质量而言，侯牧云的编剧能力早就破了20，加上原著又是他写的，质量再低都难。

　　在拿下第三座小金人后不久，颁出了纪录片奖，《指尖上的华夏》第一篇《土地里长出来的国粹》——简称《指尖1》——入围的是最佳纪录短片。


第406章 最佳外语片（上）

　　最佳动画短片！

　　最佳原创配乐！

　　最佳改编剧本！

　　侯牧云先后拿下了三座小金人，虽然相对而言都不是什么大奖，但到目前为止——在最佳男女主角、最佳影片没有颁出之前——绝对是整个晚会最为引人注目的人。

　　一届奥斯卡拿三座小金人自然不是什么大事，而到目前为止，拿最多的四座小金人。当然了，这四座小金人是按照一部影片来算的，如果是按照个人来说，侯牧云自然是目前个人获奖最多的。

　　也是，这三座小金人，怎么看尼玛都不详是一个人能够拿得到的。好吧，即便是一个团队，也很难既拿下最佳动画短片再拿下别的奖项的。

　　论跨界，天下真没人能比得过侯牧云了！

　　“又拿一座！我靠这都第三座了啊！”

　　“往年，一个华人拿下一座奥斯卡小金人就足够国人们高朝好一段时间了！今天，纯粹华夏籍的华人，还没结束呢，就拿三座小金人了！可想而知现在线上线下的那些人都高朝成什么样！”

　　“呵呵呵呵我已经喷了哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“猴子这次总共入围的9项提名，目前已经颁出了7项，侯牧云拿了3项，近半的几率哈，不低了！接下来还有要颁的是最佳纪录短片和最佳外语片，不知道还能不能再拿一座！”

　　“这几率高吗？说实话，这次入围的大部分电影我还都专门去看了！与猴子同时入围的那些，说实话好几项侯牧云都真是有一争的实力的，甚至有优势！但没奈何，多少还是有些欺负人啊！而这三座获得的小金人，都是毫无争议的，主办方那真是没办法不颁给猴子！”

　　“楼上不至于这么黑暗，能连续拿三座，已经是很不错了！这数量，可是直接追平了木子安的奥斯卡数量，如果再拿一座，那可就超过木子安了！当然了，这只是数量，重量上来说，木子安的一座最佳导演就足以了！”

　　“话说，全球明星有一个算一个能拿完格莱美再拿奥斯卡的应该真不多了吧？如果还限定奥斯卡奖项必须是非音乐类的话，应该就只有他一个了！简直有毒啊！”

　　“哈哈哈哈你们觉得有毒老子就觉得特提气提神太尼玛爽了！猴子现在还不算是进军好莱坞了呢，要是进军好莱坞了，这奥斯卡奖估计得被他平趟掉！”

　　“那还不是马上的事儿了！以猴子的性格和行事风格，这次奥斯卡之行拿下三座奖项绝对是大好的东风怎么可能不趁热打铁赶紧开拍《未来战纪》呢！”

　　“接下来要颁的就是最佳纪录短片了！”

　　“……”

　　入围这一届奥斯卡最佳纪录短片提名的同样还是五部作品，来自不同的五个国家，记录着完全不同的五种题材，短片时长最短的只有9分钟最长的也只有37分钟——侯牧云这次入围的《指尖1》是再剪辑后的版本，只有30分钟——就时长来说《指尖1》不是最长的也不是最短的，但作品名无疑是最长的，《指尖上的华夏之土地里长出来的国粹》，翻译后的单次也是特别多。

　　与最佳动画短片很像，该奖项的作品名一般都是名气非常小的，而这次因为侯牧云显得略微有些特别，至于最终嘛，《指尖1》以毫无疑问的优势为侯牧云拿到了第四座小金人！

　　“在提名公布的最初，我以三部不同作品入围此次奥斯卡提名的事情，有很多人进行了报道和关注，似乎还有说是创造了一项纪录，那么……”

　　侯牧云再一次的上台，已经实在没有什么感谢的话要说了，只能是调侃调侃活跃活跃气氛：“那么，现在开始，又多了一项纪录，华夏著名搞事者成了奥斯卡历史上首位在同一年度三部作品分别获得奥斯卡的得主！好吧，这个纪录很无聊也很拗口，但似乎听起来会很牛的样子！也不知道如果我以这样的记录头衔在好莱坞拍电影的话会不会获得更多的方便和支持！”

　　侯牧云幽默和别致甚至可以说带一些嚣张的发言引起了一阵阵的掌声，还有一些善意的笑声。

　　侯牧云在这里属于外来者，一个外来者如此“耀武扬威”，如果是搁在别的国家，不说是过分吧，起码是有些异样，现场气氛也绝对尴尬，但在这里，不说是美利坚了，纯粹就说好莱坞吧，并未让人感觉到有什么不妥。

　　在座的人，不敢多说了，起码四分之一原本都不是美利坚人，再往上追溯一两代的话，过半都不是在这片土地上长起来的。

　　而且，好莱坞从来都是全世界的好莱坞，只不过略微觉得这次华夏人有点猛罢了。

　　当然了，肯定也有很多人认为过不了多久，说不得侯牧云就拿绿卡或者入美利坚籍了。

　　另外，侯牧云这么一说，也算是正式宣布了自己即将在好莱坞拍摄电影的消息——虽然这个消息早已经被人证实。

　　最佳纪录短片后自然是最佳纪录长片，被一部纪录叙利亚战争的纪录片获得，出自一位战地记者之手，上台发表感言的时候全场起立致敬，而主办方以及主持人自然也在此基础上呼吁了和平。

　　此后是一个表演，再接着又是几个奖项颁出，随后也就轮到了最佳外语片奖了。

　　如果一定要将奥斯卡的全部奖项的份量分一个先后的话，或者说按照关注度和影响力来说分吧，最佳影片奖那肯定是排第一的，随后就是最佳导演和最佳男女演员，再然后是最佳男女配角和最佳动画长片以及最佳外语片！

　　最佳外语片奖，在每一个年度的奥斯卡上，关注度和影响力都相当高。

　　最佳外语片奖是颁给年度最佳非英语电影的奖项，该奖仅颁给电影的导演，但也被认为是对出品电影的国家的奖项，一个国家获得该奖项的多少也从另一个角度反映了该国的电影地位。

　　获得该奖项最多的国家是意呆利，紧随以后的是法兰西，分别是13次和12次，遥遥领先于其他国家。

　　获得该奖项的华语片只有一部，那就是《卧虎藏龙》。

　　《剑尊》是历史上第八部获得该奖项提名的华语片，在此之前，华夏宝岛有三部获得提名，分别是《喜宴》、《饮食男女》和《卧虎藏龙》，华夏香滩和华夏大陆都是两部，《霸王别姬》、《英雄》、《菊豆》和《大红灯笼高高挂》。


第407章 最佳外语片（下）

　　华人电影人在好莱坞的奋斗一直没有停过，同样，华夏大陆电影人冲击奥斯卡的脚步也是从很早就开始了，可以追溯到上个世纪90年代，至于后来，脚步虽然没有停下，但似乎慢了很多。

　　七部提名奥斯卡外语片奖的华夏电影，有5部是千禧年前的，千禧年后只有两部，而2010年之后就没有了！

　　一定要说2010年之后有什么华语电影与奥斯卡有点关系的，估计也就是《一代宗师》获得了最佳摄影与最佳服装设计这两项提名了。

　　至于与它有关的华人，也只有木子李以《少年P》拿下了第二座奥斯卡最佳导演，还有就是陈港生拿到了奥斯卡终生成就奖。

　　除此之外，似乎华人电影人就与奥斯卡失联了，虽然每一年华夏电影市场都在爆发式发展，虽然每一年好莱坞大片奥斯卡获奖影片在华夏市场驰骋，虽然有那么多的华夏资本进入好莱坞进入奥斯卡，但依旧在奥斯卡上看不到什么华人华语的影子。

　　倒真不是没有华人电影人在进军好莱坞在冲击奥斯卡，只是，不知道怎么的，就是不见效。

　　拿国师来说吧，从1991年就与奥斯卡结下了不解之缘，至今为止，快三十年了，一直为着一座奥斯卡而奋斗着，完全可以用魔怔了一般去形容，然而，越努力反倒离得越远。其中唏嘘，又岂是几次票房惨败能够说得清楚的！

　　《剑尊》，用横空出世来形容也不为过。

　　在票房是横空出世，在口碑上也是横空出世，非但在华夏市场取得了超高的票房，在全球也是票房和口碑双丰收。

　　《剑尊》以7项提名入围奥斯卡，更是横空出世中的横空出世，对于很多华夏电影人来说，完全可以用希望来形容！

　　而结果，自然没有辜负所有人的期望，已经拿下了最佳原创配乐和最佳改编剧本两座小金人，这已经是破天荒的成了华夏大陆第一部获得奥斯卡的影片了！

　　至于《剑尊》能否成为第二部获得最佳外语片奖的华语电影，以及能否成为第一部获得该奖的华夏大陆影片，一切的答案，就在刚上台的这两位颁奖嘉宾手里的信封里！

　　这次为奥斯卡最佳外语片奖颁奖的嘉宾是一位著名导演加著名女演员的组合，这位导演不是别人，正是拿过最佳外语片奖和两座最佳导演的华人导演木子安，而女演员则是曾与木子安合作过《断背山》的安妮海瑟薇。

　　安妮：“哇哦！时间太快了，我记得和木先生的合作《断背山》已经有十五年了吧？十五年很快，二十年也同样很快，木先生是在二十年前拿的最佳外语片对吧？”

　　木子安点点头。

　　安妮：“木先生，这次的提名当中有一部华语电影，你看吗？”

　　木子安：“看过，而且不止看过一遍。毫无疑问，这是我近几年看过最好的华语电影。从我个人角度而言，我非常喜欢这部电影能够得奖。”

　　安妮笑问：“那您得知您将作为该奖项的颁奖嘉宾时，是否想到过这可能是预示着那部华语电影《剑尊》会获奖？”

　　木子安摊手：“你也知道，在邀请的时候，奖项投票还未最终停止。至于邀请我来颁奖嘛，我倒是希望这是对《剑尊》的一个美好祝愿！”

　　安妮笑了起来，也是，而按照规定，他们此时自然也不知道信封里的名单是什么，她示意开奖，将信封打开，从中拿出获奖名单，看了之后眼睛亮了起来：“获得最佳外语片奖的是……”

　　随后将名单递给了木子安，木子安一看，笑了起来，将最终的答案读了出来：“剑尊！”

　　木子安的这次发言直接就是华语，随后这才又补上了一句英译片名。

　　在听到华语的“剑尊”二字时，侯牧云这边就已经炸开了，哗的都站了起来，连侯牧云也是难掩激动。

　　而在英译名出来的时候，全场的人自然都是看向了侯牧云，且报以了热烈的掌声，前面已经拿下了四座小金人，再加上这一座，到目前为止，侯牧云以5座小金人领跑整个奥斯卡！

　　虽说到了这个时候，最佳男女主角和最佳导演以及最佳影片这四项最重要的大奖还都未颁出，但现场已经掀起了目前为止最大的高朝，而对于华夏影迷来说，这个时候就是最大的高朝，什么最佳男女主角最佳导演最佳影片可跟他们半毛钱关系没有，在他们看来奥斯卡颁奖典礼到这里已经够了，够他们狂欢的了！

　　观看直播的华夏影迷们看着而侯牧云从位置上站起来与L.O.、张紫怡、陈道铭等人一一拥抱，然后又与一路过去遇到的明星握手，最后到了舞台上，看到了侯牧云和木子安站了个面对面，看到了侯牧云从木子安手里接过了奥斯卡最佳外语片奖的小金人，这一刻，对于华人来说实在太重要太有意义了！

　　虽说谁都知道侯牧云和木子安其实半毛钱关系都没有，甚至在此之前根本就没见过面，但在极为重视传承的华夏人看来这就是传承！

　　一位是最成功的华人导演，一位是最有可能更成功的华人导演！

　　“握草草草草！这画面，经典了！”

　　“奥斯卡这次简直太够意思了，将最佳外语片奖颁给《剑尊》不说，还特地请了木子安来给侯牧云颁奖，这也太贴心了吧！”

　　“一位是第一个获得奥斯卡最佳外语片奖的华语电影导演，一位是第二位获得该奖的华语电影导演，两位都是华人之光！”

　　“让木子安给侯牧云颁奖实在是有着太多美好的寓意了！真心希望侯牧云也能够在获得最佳外语片奖后能够获得最佳导演，甚至获得连木子安都没有获得过的最佳影片！”

　　“还别说，如果说华人导演当中谁有可能赶上以及超过木子安的话，也真的只有侯牧云了！”

　　“哈哈哈哈单论奥斯卡小金人数量的话，猴子的5座已经超过木子安的3座了！”

　　“……”

　　侯牧云上台从木子安手里接过小金人，相比起前四次领奖，这次侯牧云要激动了不少，一是与奖项有关，二也真是与眼前颁奖人有关。木子安这三个字，对于华夏电影人来说绝对是神一样的存在，包括了侯牧云这个半吊子电影人在内，不说奉若神明吧，起码是打心底尊敬。

　　能从他手中接过小金人，侯牧云非常激动也非常高兴。

　　“多谢多谢！”

　　侯牧云一边感谢一边和木子安握了握手，紧接着自然也没有错过与女神安妮的拥抱，说实话，整个好莱坞能让侯牧云呈现出迷弟状的女星不多，安妮海瑟薇绝对算一个！


第408章 奥斯卡结束

　　“大家忍一忍，再烦也就这一次了，今天我不会再上台了！”

　　第五次站在奥斯卡舞台上领奖的侯牧云自我调侃了之后，这次倒还真是老老实实的发了一番的感言，虽说这个最佳外语片奖是仅颁给导演的，但这个奖相比起其他四个奖要有更多的部分是属于剧组其他人的。

　　“……非常感谢我的监制徐老怪徐十兄，很感学他从一开始就信任了我这样一个新手导演且一直给予最大的支持。感谢我的摄像……感谢全剧组的演员，张紫怡、陈道铭……感谢你们精彩表演。同样要感谢L.O.对我的信任，竟敢将自己的第一次电影主角交给了我这个新手导演，也要感谢你的勇气，第一次演电影居然敢接主角，当然了，你演得很好，起码比我这个第一次演电影也敢演男主的人要好很多。”

　　“最重要的还要感谢我的书迷们、歌迷们、影迷们以及‘天空’们！感谢你们一直以来的支持！”

　　——‘天空’二字自然是华语发言。

　　“最后，自然是要感谢我的家人，我的未婚妻，你们是我最强大的后盾——嗯是的，我的未婚妻是我的电影最大的投资人，也是这部《剑尊》的出品人！”

　　侯牧云致辞结束下台，至此，对于侯牧云来说，对于《剑尊》剧组来说，乃至对于绝大部分观看直播的华夏人来说，奥斯卡之旅到此也就结束了。

　　不过，对于别人来说，奥斯卡的高朝这才刚刚到来！

　　在最佳外语片奖之后要颁的奖项是最佳导演奖，五位入围的导演有两位都是已经拿过奥斯卡最佳导演的人，另外还有两位也是大名鼎鼎的存在，最后一位虽说相对要年轻一些，但近几年来的表现却也是极为抢眼且这次入围的影片目前已经拿下五座奥斯卡极为强势，这次的最佳导演奖之争可谓是近五年来最为激烈的一次。

　　最终，最佳导演奖也果然是被这位新锐导演拿下！

　　紧接着的奥斯卡最佳男女主演奖，虽说就争夺来说没有像导演奖这么激烈，但关注度和影响力则是要比导演奖更大，在宣布了最终得主后的反响也要超过导演奖颁出，就纯粹热闹程度，圣子是要超过最后颁出的最佳影片奖的！

　　当然了，如果再闹一次最佳影片奖颁错的乌龙的话，那热闹自然是连影帝影后都无法比。

　　长达四个小时的奥斯卡颁奖典礼圆满结束，嘉宾们缓缓退场，媒体人一部分匆匆发布，另外一部分则是蹲明星进行典礼后的采访。

　　侯牧云自然是被采访的主要对象之一，手握五座奥斯卡小金人，成了今年得奖最多的个人，“跨界”又大，媒体人自然不会错过他，甚至连他身边的剧组成员也都进行了一些采访。

　　采访结束离开会场，在车上的时候，聂磐等年轻一些人的演员已经迫不及待从侯牧云手里将那五座小金人抢过去合影了，纷纷发了朋友圈和围脖进行“炫耀”。

　　“哈哈哈人生距离奥斯卡最近的一次！”

　　“什么叫拿奖拿到手软，这就是！”

　　“集赞88个就送奥斯卡小金热一座哈哈哈哈哈！”

　　“……”

　　张紫怡等人相对来说淡定一些，但眼中有羡慕以及渴望之色那是肯定的，奥斯卡啊，哪个电影人不想拿到。

　　倒是陈道铭神色有些不一样。

　　侯牧云见了轻问：“铭叔怎么了？”

　　陈道铭笑了笑：“这次跟你们来感悟颇多啊！可能真是老了，刚在想，也不知道这辈子能不能等得到华夏电影人可以不稀罕奥斯卡的时候！”

　　侯牧云和比较近一些的人听后都是一愣，陈道铭见此拍了拍侯牧云的肩膀，一笑：“当然了，这前提肯定是先拿个够再说，否则那不成笑话了吗！”

　　侯牧云哈哈大笑：“铭叔这话我爱听！”

　　回到酒店的时候，侯牧云等人又被记者堵了。

　　这些记者多是华夏的记者，部分是东南亚一带国家的记者，他们都是相关媒体驻LA的记者，并没有获得进入奥斯卡会场的机会，或者即便进入了刚才也没有机会采访到侯牧云等人，所以，特定赶到了他们入住的这家酒店里等。

　　《剑尊》剧组在奥斯卡红毯上“艳压群芳”！

　　侯牧云一人勇夺无座小金人！

　　在奥斯卡结束的这几天，国内全是关于奥斯卡，关于侯牧云，关于《剑尊》的报道，狂欢并没有在奥斯卡颁奖典礼结束后就结束掉了。

　　至于侯牧云等人，都没有立马回国，除了L.O.之外，这次跟侯牧云一起来参加奥斯卡的人，都是已经确定了会参演《未来战纪》的人，由此在奥斯卡结束后，他们没有直接回去而是和侯牧云一起在“H-Sky”工作室那边进行了一些前期的筹备，比如部分定妆，比如办理相关证件，比如按照流程要在演员工会进行备案，再比如与其他已经敲定的演员进行一些见面什么的。

　　也真如一些人的预料，侯牧云的确是借此奥斯卡的东风与两家影业一起迅速的将剩余的演员给敲定了，同时也敲定了一些大牛级别的剧组工作人员，剧组的成立也是指日可待。

　　3月1日，张紫怡陈道铭等人先回了国。

　　次日，侯牧云和楚晴代表天空文化公司和传奇影业、卢卡斯影业签订了最后的合同，再以“H-Sky”工作室为主体，确定了在《关于<未来战纪>投资、选角、选地、剧组等若干意见》的合约上签字，也是确定了《未来战纪》的筹备进入最后阶段，将会在3月20日于LA召开开机发布会！

　　在确定这些事情后，侯牧云还是没有回国，而是和楚晴忙里偷闲去了一趟夏威夷过了一个小假期。有这么前后一个多星期的时间再回国，起码不会那么折腾，否则，要是早些回去，奥斯卡的余热还没过去，无疑等同于灾难，哪哪去不了啥啥干不成只剩接受各种采访了。

　　结果呢，侯牧云还是小看了媒体人以及“天空”们的热情，回过后的前三天基本是在被堵截中度过的。

　　这堵截的人中除了媒体人，还有不少娱乐圈的明星以及经纪公司，原因嘛，还是与之前一样，为了参与到《未来战纪》中去。

　　通过奥斯卡，大家自然都知道了《未来战纪》即将甚至马上开拍。也因为奥斯卡，侯牧云一人拿下五座小金人，实在是太耀眼了，太吸引人了，谁都想跟着侯牧云身边喝汤，天晓得《未来战纪》是否会入围下一次的奥斯卡，如果入围的话，如果得奖的话，如果他们参演的话，那可就成了参演过奥斯卡得奖影片的演员，这名头，特别是对于一些流量型的小鲜肉来说，太重要了！

　　当然了，这其中也包括了一些早已在华夏娱乐圈电影圈功成名就甚至地位极高的演员，像国师那样魔怔了一般去冲奥斯卡，自然也有一些牛极了什么都不缺就缺国际奖项的超大咖演员。

　　最关键的是这些小鲜肉甚至超大咖老戏骨，并不为难的要多么重要的角色——当然了最好是重要一些实在不行这一部不重要下一部还能出场也行——而且一点都不谈什么片酬基本都是说愿意“友情出演”，说实话，这还真让侯牧云为难，特别是其中几位超大咖的老戏骨。

　　而最终，侯牧云如果可能放过这么好占便宜的机会，还真就应下了好些个超大咖老戏骨，给他们安排了在目前要开拍的《未来战纪》中相当龙套的角色，不过，如果《未来战纪2》会拍的话，他们会继续出现且戏份会增加不少——倒不是侯牧云现加的，而是根据原著剧情真是这样。


第409章 又是一年格莱美

　　原本晴天影视就有签约的艺人，不过不多，其中大部分还都是从《轩辕剑主》电视剧拍摄时签的，比如说袁熙玲等女一女二男二演员，后来因为拍摄《剑尊》电影又签下了严正等人，再后来则是因为《轩辕剑主》第三季第四季以及《九天》电视剧的拍摄，又签下了一批演员。

　　这前后算下来，原晴天影视签下的演员还真不算多，拢共加起来十几个虽然有但肯定是没到二十个的，且签下的多是相对来说在演侯牧云的电视剧或者电影前名气都不大的演员，不算很年轻但也都不太年长。

　　倒是因为《轩辕剑主》系列的电视剧、电影的成功，加上几季电视剧与一部电影的合作非常愉快，且也佩服侯牧云的能力以及原晴天影视在对演员这方面的宽厚待遇，包括了陈道铭在内的多位老戏骨，将部分经纪约都直接交给了晴天影视，主要图的是一个方便与安心。

　　如果是这样算下来的话，原晴天影视下签约的艺人那还真不少，且，名气都不小地位还很高，关键是德艺双馨到了他们身上真不是说说而已！

　　原晴天影视整合进了天空文化公司之后，这些经纪约自然也带到了天空文化的艺人部。

　　整合后的天空文化公司动作不少，一是《轩辕剑主》系列电视剧还在拍摄，而且除了电视剧《轩辕剑主》之外，还有一部外传也已经进入筹备阶段会拍摄成电视剧，二是《九天》电视剧也肯定是要做成系列的，三是天空文化的电影肯定还会继续做。

　　再加上侯牧云在奥斯卡上的成功，又加上《未来战纪》拍摄在即，现如今，整个娱乐圈内的即将合约到期的演员，基本上将目光瞄到了天空文化艺人部身上，其中有参演过《轩辕剑主》等作品的，则是已经在与艺人部进行接触，都想将经纪约签到天空文化艺人部来。

　　除了想要参演侯牧云的作品之外——谁都知道侯牧云的作品演员的优先选择会从他的公司里从他的熟人朋友里先选——还有也真是天空文化艺人部的经纪约在整个行业里的待遇也是顶级，而即便无法参演侯牧云的作品或者无法演出重要角色，相比较而言，天空文化的其他资源也是极为庞大的。

　　前前后后经过多次，天空文化艺人部如今的经纪约的数量和质量，放之华夏任何一个影视或者经纪公司，都可以说是最顶级的存在，就这样天空文化艺人部就成了华夏三大经纪公司之一，而艺人部也因为签下的艺人增加而增加了不少工作人员也就成了天空文化下人数最多的一个部门。

　　“晚上有空吗？一起吃个饭，有事儿找你商量，最好带上楚总。”

　　侯牧云接到了聂磐的电话，在这个时间点能临时约到侯牧云吃饭的人可真不多，要再算上带着楚晴，那就更少了，聂磐算一个。

　　侯牧云和楚晴到的时候聂磐已经点好菜了，彼此都熟，口味也都知道，见了面也不需要什么寒暄，坐下后喝口水就直奔了主题。

　　众所周知，聂磐因为曾经遭遇车祸导致演艺事业进入低谷的事情，也有不少人知道他所在的经纪公司并未因此而抛弃他的事情，也正因此，一直以来聂磐都与该经纪公司保持了极好的关系，也是目前华夏演艺圈内为数极少的没有自己成立独立工作室脱离原经纪公司的一线大牌。

　　聂磐与该经纪公司除了有经纪约在，该公司也是对其有非常多的资源倾斜，之前该公司大制作的电视剧基本都是让聂磐出演男一，另外也推送国内最顶级的资源给他，由此彼此之间关系极好，由此，聂磐自不会因为和侯牧云关系好且侯牧云这边资源更多而与原经纪公司终止合约。

　　而聂磐这次来呢，其实还是与经纪约有关。

　　《轩辕剑主》系列加上《九天》系列，这两个系列中的演员，除了天空文化自己签的演员外，最多的就是来自聂磐所在的经纪公司了。而这呢，一是真与聂磐有关，二是该公司的确是有不少有演技也有颜值的青年演员。

　　聂磐是代表着他们经纪公司的老总来的，为的就是这些人包括聂磐在内的经纪约，大概的意思是以将聂磐等人的经纪约“寄存”在天空文化的方式与天空文化进行深一步的合作，说直白了，就是将聂磐等人的经纪约暂时交给了天空文化，在合作期间，这些演员就算是在天空文化镀金了——毕竟经纪约都在天空文化肯定是会进行更多的资源倾斜——等合作期满后，这些镀了金的演员再回到原经纪公司。

　　侯牧云对这其中涉及到了细节方面真不懂，最终的决定权自是交给了楚晴，楚晴细想之后，给出了答复：“老聂，这样吧，你和你们老总约个时间我们再细谈。”

　　很显然楚晴是有想法的，原本这些人就已经确定了出演两个系列，暂交经纪约估摸着是该公司怕天空文化这边临时换人或者在下一季中减少戏份，由此来说，天空文化肯定是有好处的。而且，拿到经纪约后，演员用起来——演戏与活动，没有了经纪人经纪公司的掣肘，也更方便。

　　当然了，有想法归有想法，楚晴肯定还是要与该公司老总好好敲定细节的。

　　事情谈定，安心开吃。

　　在接下来的几天，楚晴主要负责公司这边的重要事情，一些需要马上处理的事情以最快的速度给处理掉。而侯牧云则是将华夏国这边的一些工作刚做的给做了，比如说之前答应的综艺节目的录制，比如说一些活动，比如说一些采访。

　　转眼就到了3月18日，侯牧云和楚晴带着一批华夏演员以及一批工作人员几乎是包机飞去了LA，将在20日在这里举办电影《未来战纪》的开机仪式。

　　在3月19日这一天，《未来战纪》开机仪式前，出了一个大新闻，一个与侯牧云有关的大新闻。

　　格莱美官方公布了今年格莱美的入围名单，侯牧云的《HOU-HOU》以前所未有的13项提名领跑格莱美，另外，《剑尊》原声音乐带也入围了亮相提名！

　　一个人，同一届格莱美，15项提名！


第410章 13+2+3

　　年度制作！

　　年度专辑！

　　年度歌曲！

　　年度新人！

　　侯牧云的这张《HU-HOU》入围了包括四大通类的13项提名，虽说去年已经以词曲作者的身份入围了格莱美，但这次依旧还是以歌手的身份入围了“年度新人”这个提名。

　　除了四大通类外，还入围了最佳流行男歌手、最佳摇滚歌手、最佳摇滚歌曲、最佳R&B歌手、最佳R&B歌曲、最佳说唱歌手、最佳说唱歌曲、最佳乡村歌手，最佳乡村歌曲这9项除了通类外最大的奖项！

　　一般来说，即便再大牌的音乐人，也无法凭借一张专辑拿下13项提名，原因很简单，几百年算上四大同类，一张专辑也没办法占了那么多音乐类型，一张专辑有两个音乐类型已经够多了，更别说横跨了流行、摇滚、R&B、说唱、乡村这么多的类型。

　　而这些奖项也都是仅次于四大同类的主要奖项！

　　由此，在此之前，格莱美的一张专辑最多入围记录一直都是10项，这一次遇上了侯牧云这样的擅长跨界的人还专门做了一张跨界的专辑，一下子就将记录提升到了13项，几乎是将格莱美几大重要奖项的音乐类型全给占了，且都是拿下了最佳类型歌手与歌曲的提名，前无古人是肯定了，后面有没有来者真不好说！

　　另外，《剑尊》的原声音乐带则是入围了最佳原创影视音乐专辑和最佳影视歌曲。

　　还有！

　　侯牧云和阿黛尔合作的单曲《万物有灵》也是入围了此次格莱美，分别是年度歌曲、最佳流行合唱、最佳流行器乐演奏这三项提名。

　　刚在奥斯卡上搞过事，这才一个月没到，又在格莱美上搅动风云，论搞事的能力，也真的没人能再比侯牧云强了。

　　这名单一公布，媒体一报道，吃瓜群众一围观，狂欢这就又开始了！

　　“《HOU-HOU》发行后创造了那么可怕的销量记录，早知道是铁定能入围今年的格莱美了，但没想到，这才入围提名就尼玛刷爆了记录！”

　　“哈哈哈哈也不想想《HOU-HOU》这张专辑里都是什么歌！连语言都跨了那么多，再跨个音乐类型也真没什么好奇怪了！”

　　“13+2+3项提名啊！还有谁！去年格莱美猴子算是陪着L，O.去的，今年则是自己上了，这是要称霸格莱美的节奏啊！”

　　“总共18项提名，也不知道最后能拿几个奖！对了，目前为止单届拿过最多格莱美的是多少啊？”

　　“问过度娘了，单届入围最多的是10项得奖最多的是6项！也就是说，猴子只要保持一半的得奖率，就能直接冲刷记录了！”

　　“一直在北美，入围的大部分音乐都听过，抛开个人偏好因素纯粹就拿音乐来说，只要不出意外，侯牧云的这张专辑破掉得奖记录是板上钉钉的事情！就摇滚类奖项来说，如果不给侯牧云的话，估计整个北美的摇滚迷都不会答应，《HOU-HOU》这张专辑里的英语语种的那摇滚歌曲已经成了北美摇滚乐的最经典典范之作，目前已经被评为摇滚乐史上十大金曲之一！”

　　“……”

　　除了侯牧云的“13+2”入围外，今年的格莱美对于华夏歌迷来说还有其他的看点。

　　一是L.O.今年依旧是入围了格莱美，虽然比起去年少了3项，但也依旧有6项入围，包括了年度制作和年度专辑这两大通类，这是她第四年连续入围格莱美！

　　二是去年以一项提名入围了格莱美的张简，今年则是以三项提名入围了格莱美，包括了最佳流行女歌手在内。

　　三是师十五今年也入围了格莱美，而且是4项入围，包括了年度新人和最佳流行男歌手这两个主要奖项。

　　四是唐薇薇也同样入围了今年的格莱美，入围的是最佳当代世界音乐专辑。这张专辑全部都是在音乐猴工作室完成的，不过并非出自侯牧云之手，而是由老付来担任制作人。

　　五是华夏流行组合AG2以表演嘉宾的身份参加此次格莱美，这个AG2组合成军出道至今半年左右，蹿红速度极快，这个组合是男女组合，颜值高、唱功好再加上每个月一首单曲的出歌速度且歌曲本身质量非常高，可以说是目前华夏最火的演唱组合之一。当然了，还有一个非常重要的原因，那就是这个组合是音乐猴工作室在半年前签下来的。两位成员本身就会创作，再加上音乐猴工作室的全方位辅助，不火才怪！

　　这不，出道半年，将国内的综艺节目和音乐节目刷了一个通关不说，现在又直接就推送到格莱美舞台上表演了，这个待遇，国内无论哪一家音乐公司和经纪公司都做不到！

　　六是格莱美这次还额外邀请了多位华夏音乐人出席，其中包括了周董、阿密、二张、李建等歌手。

　　总而言之，与去年只有侯牧云和张简以及L.O.这三位华人参加的格莱美相比，今年参加格莱美的华人可多多了。

　　而且，侯牧云是整场格莱美最大的主角！

　　一直以来，能在格莱美上搅动风云的，除了北美音乐人之外最多的也就是英伦三岛和北欧四国还有澳洲歌手，这一次，轮到了华夏！

　　说起来，L.O.可以说是华人中拿格莱美的第一人，也是真正带动了华人音乐人登上格莱美舞台——如去年张简当表演嘉宾有部分原因与L.O.相关——给华人音乐人开了非常好的头，属于“开山怪”。

　　而侯牧云则算是以自己个人的影响力真正为华人音乐人推开格莱美大门的人！

　　像这一次，除了L.O.外，几乎所有人参加格莱美的华人音乐人都与侯牧云或多或少有着关系。某种程度上来说，也因为侯牧云太过于耀眼的系列动作，而让很多人都觉得如此多的华人出现在格莱美没有什么好奇怪的。

　　习以为常，这无疑是华人音乐人真正走上世界舞台最为重要的一个标准。

　　同时，伴随着格莱美的即将到来，每年都会在LA举行的时尚界大盛会自然也要开始了，这一次华夏同样有不少女星与模特以及名媛接到了邀请，另外，既在情理之中又在意料之外的是侯牧云也接到了邀请，且是那种特别特别重要的主要嘉宾，是由派对主人亲自打电话邀请的，这份量，所有参加此次派对的嘉宾不超过十个能享受到这样的待遇。


第411章 《未来战纪》演员表

　　侯牧云接到LA那个时尚派对的电话自然是已经在LA了，非但他在了，还有很多华夏明星也在LA，他们都是确定会参演《未来战纪》的演员，将会在20日开机发布会上亮相。

　　到了现在，《未来战纪》的投资、制作团队等方面自然是已经确定了，毫无疑问该电影将会是今年好莱坞最大制作的电影之一，初步拟定投资已经达到了2.2亿美金，最终的投资一定会比这个数字高，初拟2.2亿美金的制作费完全能够跻身好莱坞投资最多的电影排行榜前五十，最终投资很大可能跻身三十。

　　2.2亿美金的投资到底有多少，打个对比，漫威电影《复联》的第一部最终制作费就是这个数字，如果《未来战纪》的制作费最终是2.5亿的话，那就与《复联2》相当了。

　　在好莱坞，1亿美金以上的投资才能够大大方方对外宣传是大制作大电影，这个规格自然不是华夏电影能比的，在华夏电影投资超过1亿美金的绝对不超过五部，至今为止投资最多的是国师的《长城》，投资了8.25亿华夏币，按照当时汇率不到1.22亿。

　　而在好莱坞执导大制作电影的华人导演，其实细算下来真不少，除了世人皆知的木子安外，还有原梦工厂的首席动画师执导过《怪物史瑞克3》和《功夫熊猫》、的许诚毅、让《速度与激情》系列起死回生的林诣彬、以恐怖片《电锯惊魂》系列出名从而掌镜《速7》的温子仁、执导过《特种部队：全面反击》、指导《死神来了》系列的黄毅瑜和《惊天魔盗团2》的朱浩伟以及已经回归华语影坛曾执导过《变脸》和《碟中谍2》等著名电影的吴宇森。

　　由此，由侯牧云来掌镜一部初拟投资2.2亿美金的好莱坞电影，也不是什么特别大的新闻，更何况这部电影本就是改编自他的小说。

　　至于这部改编自超级大IP的大制作电影由华人占了很大比例的投资，自然也不是什么新闻。

　　相较而言，这部《未来战纪》的主要演员中华人演员的比例才是最大的新闻。

　　华人演员参演好莱坞电影不少，担任主演的也有，比如说陈港生、李联杰等著名华人演员，但像《未来战纪》这样华人演员占了那么大比例的，不好说没有，起码是不多的，更何况这部电影里还有很多其他的好莱坞巨星级演员！

　　20日的开机发布会上，媒体人们看到主创阵容，有表情很精彩的也有表情呆滞有些懵的，前者无疑就是华夏的记者或者是了解华夏演艺圈的记者，后者则是北美以及全球其他地区的媒体人。

　　侯牧云集制作人、编剧、导演于一身这是不用说的，这虽然是肯定会进行报道的，但大家都没有什么好意外的。

　　至于剧组其他的成员，虽说一个个全是大咖，但对于要将新闻告知普通吃瓜群众的媒体人来说，也不是什么要大书特书的点。

　　剩下的自然就是演员阵容了！

　　阵容毫无疑问是强大的豪华的！

　　在主演一栏里有：德普、巨石强森、聂磐、大表姐、达蒙、石头姐、郭达斯坦森、寡姐、抖森、严正、章晋、巴蒂斯塔、杰森莫玛、巩皇、张紫怡、陈道铭、彼特丁拉基、基特哈灵顿、爱米莉亚克拉克、娜塔莉波特曼、佐伊索尔塔娜、查理兹塞隆、甄紫丹、蒋文、贾登斯密斯、桑德拉布洛克、东方、袁熙玲、汪可盈……

　　近三十位主演，这数字在好莱坞电影里也不算少的了，如果真要每个都给出可能让观众记住的镜头，也可预见《未来战纪》是一部群戏的电影。

　　当然了，这些对于还没开拍看不到效果的媒体人来说不是重点，重点是这演员表的演员！

　　单从中挑出几个人来，绝对可以担任好几部大制作电影的主演阵容了。

　　比如说德普、巨石强森、大表姐、石头姐、达蒙、郭达斯坦森、寡姐这几个名字，别说是北美观众了，就是华夏观众也都是耳熟能详的名字，都是现如今好莱坞最当红的影星！

　　这里面，有流量型的具有极强票房号召力的演员，也有拿过奥斯卡影帝影后的演员，更有新生代的超潜力年轻演员……还有好些个让北美媒体人发懵却让华夏媒体人惊呼的名字！

　　在这份近三十人的演员名单里，包括出演《神盾局》系列而出名的美籍华裔女演员汪可盈在内，华人演员有十一位，占了超过三分之一的比例！

　　而且，从他们所扮演的角色来看，读过原著的人都知道，这十一人可不是因为侯牧云是导演而随便来打个酱油的，而是实打实的主要演员，特别是聂磐、严正、章晋这三人，可是妥妥的主演，其中聂磐所扮演的角色按照原著来说更是三大男主之一！

　　在开机发布会上，除了公布了演员阵容外，自然还有其他的信息透露，比如说拍摄地，比如说预计的拍摄周期……此外肯定还有媒体人的提问。

　　《未来战纪》原著在北美乃至全球的知名度都太高了，由此，这发布会的关注度自然也非常高，在发布会结束后相关信息就出现在了线上线下且引起了极大的反响与讨论。

　　侯牧云作为原著作者且有成功改编的经验且拿过奥斯卡，由他来执导《未来战纪》是所有人都能预料得到且非常乐意接受的。

　　因为这部大IP出自华夏人之手且导演也是华人，所以演员里会出现华人且有多位华人，大家自然也都能接受。

　　至于这华人演员的比例如此之高，华夏吃瓜群众们自然是欢欣鼓舞，而北美以及全球的吃瓜群众们虽有些疑惑但也只能接受，毕竟是华人写的，在原著里华人角色就不少，在三分之一的比例之上。

　　若说因为华人演员比例太大且出演都是重要角色而导致观众们对电影《未来战纪》的期待值降低的话……那还真是有可能的！

　　不说演技什么的，就说知名度吧，这名单的华人演员自然是无法与其他好莱坞巨星比的。

　　而也因此，难免有人诟病侯牧云这样选演员多少有让好莱坞巨星来陪衬华人演员的意思。

　　关于这一点，侯牧云心里自然是最清楚……的确是有的。


第412章 正式开机

　　侯牧云的想法很简单，《未来战纪》是他的原创，他又是导演、制作人以及投资人，在坚持质量的前提下，没道理不带着自己熟悉的朋友一起玩啊，更何况这玩还能为他们玩出知名度与影响力来。

　　影响力有多重要，侯牧云太清楚了！

　　影响力对他来说能够兑换积分获取卡牌，而对其他人，对于其他那些没有卡牌系统的人来说，又何尝不能兑换与换取他们想要的东西，利益、尊重、地位等等一切，可不都是从这影响力中得到的。

　　只是相比起侯牧云来说不那么直接而已！

　　《未来战纪》原本就想要华人以及亚裔角色，侯牧云自己来执导，又自己是投资人，有着那么大的话语权，在这样的时候，侯牧云又怎么可能会抛开聂磐等熟悉的朋友或者合作伙伴而去好莱坞另外寻找华人或者亚裔的演员，至于寻找欧美裔的知名演员来代替华人或者亚裔的角色，那就更不可能了。

　　至于好莱坞巨星陪衬华人演员嘛，呵呵，也没什么不行的。

　　当然了，真正陪衬不陪衬的，还是得在电影里的表现说了算。

　　在发布会结束后，侯牧云请出席发布会的主创团队吃了一顿晚饭，也算是让演职人员们彼此先认识熟悉一下，特别是华夏演员与好莱坞的巨星们。

　　出席此次发布会的好莱坞巨星不多，只有六位，但分量不轻，德普、巨石强森、大表姐、石头姐、达蒙和皮特丁拉基。这六人在一起吃饭与交流的时候，还都挺客气，起码是给予了华人演员们相当的尊重，并没有耍起大牌，总之，交流得挺好。

　　在这一通交流后，明天，也就是21日，第一批的演员将会剧组，而《未来战纪》剧组也将正式开机！

　　在他们交流的时候，网上这个时候自然还在讨论着这场开机发布会！

　　有讨论制作费的。

　　“2.2亿美金的投资！折合华夏币这是多少啊天！”

　　“15亿华夏币！这尼玛确定是制作费而不是最终票房吗？这也太逆天了吧！”

　　“15亿华夏币制作费，很多吗？你们看看这演员阵容吧，光是巨石、德普、达蒙、大表姐、石头姐、寡姐、郭达斯坦森这些一个个的好莱坞A咖的片酬都尼玛得每个一亿华夏币起跳了吧！你们觉得这制作费多，我怎么有些担心不够啊！”

　　“这几位A咖的片酬的确每个都很高——如果按照主演过的最高片酬来算的话，而即便是按照主演的片酬来算，其实真能达到一部一亿华夏币或者1500万美金的也不多的，也就达蒙、大表姐、巨石、德普能拿得到这个价。哦对了还有桑德拉布洛克这位全美片酬最高的女演员，不过这次她在《未来战纪》的戏份显然不是太重，肯定不会拿太多。而且，我听说这次很多演员出演《未来战纪》的片酬都是低于他们市场价的，一是因为这是大IP，二是因为这肯定是系列电影，三据说很多都是原著粉。”

　　有讨论演员阵容的。

　　“娜塔莉波特曼！从《这个杀手不太冷》到《偷心》、《V字仇杀队》再到《黑天鹅》、《第一夫人》，用实力证明再高的起点都可以继续往上走的超实力女神啊！”

　　“佐伊索尔塔娜！这是《阿凡达》的女主，也是漫威电影《银河护卫队》里的卡魔拉！”

　　“查理兹塞隆！我擦了又一位奥斯卡影后！气场超强！”

　　“哈哈哈哈我发现了猴子竟然是‘冰火粉’，好多冰火里的演员啊！小恶魔、马王、龙母、囧雪！小恶魔还出席了发布会，如果电影忠于原著的话，小恶魔扮演的这个角色‘魂师’可就牛比了，期待他与德普扮演的‘诡师’之间如原著那样出现精彩的对手戏！”

　　“说起来我最期待的绝对还是聂磐与囧雪基特哈灵顿之间的对手戏，虽然从未见过两人同框，但直觉告诉他们俩有绝对的CP感！”

　　“不，我觉得聂磐和达蒙之间的CP感更足一点！”

　　“巨石强森和郭达斯坦森才是最官配的一对CP好吗！”

　　“论CP感，我站蒋文和抖森！不知道为什么，光是想想想这俩名字搁一起就莫名有高朝来袭！”

　　“渣渣！难道你们没有看到马王杰森莫玛与龙母爱米莉亚克拉克他们俩扮演的角色是谁和谁吗？其他他俩同框！虽然按照原著的节奏他俩最后要从相爱到想杀……”

　　也有讨论其他的。

　　“现在才开机发布会，最终看到成片得什么时候啊！明年等得到吗？”

　　“按照侯牧云上部电影《剑尊》来说，这部制作周期最少八个月最长的话就不好说了，也就说最早能在年底看得到最迟的话……而按照好莱坞的制作周期来说，大制作电影就算是交到快枪手导演的手里，拍摄周期起码也得半年再加上制作周期的话一年是少的了，如果再算上前期筹备，那这时间就更长了。”

　　“发布会上不是说了吗，上映时间预计是明年下半年了，按照这时间起码是一年半啊！”

　　“发布会上公布了三个取景地，美利坚一个，华夏一个，还有一个是北非，但愿猴子能一如既往在剧组里动不动的就开直播，这样就能了解拍摄进程了！”

　　“哈哈哈哈哈这让我想起了猴子上次和肉盾三人组在健身房的一幕，那基情四射的太尼玛光芒耀眼了！”

　　“……”

　　3月21日，《未来战纪》正式开机，拍摄的第一场戏是陈道铭扮演的“元”与德普扮演的“诡师”以及小恶魔扮演的“魂师”见面，一开机就是一场大对手戏，基本也是一开机就将整个拍摄周期的表演基准给定下来了！

　　第一批进组的主要演员有五位，在接下来的这几天内，主要拍摄的就是上诉三人和聂磐、达蒙的部分戏份。

　　《未来战纪》剧组采用的方式是边拍摄边制作，像第一批的这五人戏份拍摄好后直接拿去制作，而剧组这边则是继续拍摄第二批的戏份，待第一批的戏份制作出来或者制作过程之中，随时进行补牌或者重拍。

　　这种方式很繁琐，同时也很考验导演的掌控能力，至于如此方式拍摄出来的效果自然非是正常拍摄所能比拟的。

　　第二批戏份主要是集中在肉盾三人组身上，于3月25日进组。

　　而今年的格莱美颁奖典礼则是在4月5日，LA的时尚派对在此前两天。


第413章 神奇功夫

　　4月1日，愚人节这一天，《未来战纪》剧组今天要导的是一场大戏，主要内容是肉盾三人组在被击落的母舰外围磁域遭遇母舰智能机械护卫同时遇到同样进入该磁域的聂磐、严正、章晋的三人小分队。

　　这场大戏大部分是打戏，先是肉盾三人组与智能机械护卫的打戏，再是肉盾三人组联合三人小分队与智能机械护卫的打戏，最后则是肉盾三人组与三人小分队在打退了智能机械护卫之后的“内战”，也正是通过这场“内战”才算是彼此相识最终“组队”成功。

　　智能机械护卫不是全CG特效制作，而是由传感动作捕捉演员来扮演。在传感动作捕捉演员这方面，估计在电影拍摄过半的时候就完全可以去申请“单部电影使用传感动作演员人次最多的电影”这项吉尼斯世界纪录了。

　　当然了，今天这场戏要呈现出来最大的看点不是肉盾三人组或者三人小分队与智能机械护卫的打戏，而是肉盾三人组与三人小分队的打戏，也就是巨石强森、杰森莫玛、巴蒂斯塔三大巨汉VS聂磐、严正、章晋三人，从体型上看，后三位加起来也真的只能堪堪比得了肉盾三人组中的一位。

　　而就是这样反差的体型，还偏得打个平手，又得具备足够的说服力，除去了在“科技装备”上的差别外，这还将无比的考验导演和编剧的能力外，还非常考验动作指导的能力，至于这部戏的动作指导嘛，侯牧云自己兼着！

　　“成了！”

　　在抓到自己想要的最后一个画面后，侯牧云停下了拍摄，挥着手告诉大家今天这场成了，可以收工了。而剧组里的其他人也早已是习惯了侯牧云这种与其他导演完全不同的“指挥”方式，刚开始会有点怪异，到现在已经不觉得有什么了。

　　“棒棒棒！”

　　这几天的戏拍下来，这三个大块头除了已经完全折服了侯牧云的执导能力而完全配合他的需要之外，还学了不少华语，比如说这“棒棒棒”就是他们最喜欢说的，基本每次一场戏结束后就会对着侯牧云竖着大拇指说上一次。

　　他们仨都是拍过不少戏的人了，还包括了很多大导演的大片，而侯牧云则是他们一致认为在拍摄现场掌控能力最强的导演，没有之一。

　　这不仅仅只是体现在气场上，最最关键的还是拍摄现场无论是出现了什么样的情况，侯牧云都能够在极短时间内解决或者给出解决方案。

　　“HOU！”

　　巨石强森见侯牧云已经收工，走近后一把揽着他的肩膀：“怎么办，我越来越想和你打一架了！”

　　侯牧云听后哈哈大笑，知道这是这段时间做动作指导时展现出来的身手让巨石强森来了兴致而旧话重提，当然了，他也知道巨石强森即便再有兴致也不可能真的和自己来一场，不过也是开玩笑的。

　　巨石强森喜欢开玩笑，侯牧云自然也喜欢了。

　　他哈哈大笑着，伸手在揽着自己肩膀的巨石强森身上拍了一下，随后对着巨石强森笑道：“强森，你作为一个人类何必一直想着和一位有着东方恶魔之称的男人打一架呢？”

　　此时的巨石强森整个人僵硬在了那里，脸上表情则是非常之精彩，张着嘴巴：“我的上帝啊！这世上竟然真的存在这样的功夫！太神奇了啊简直是不可思议！”

　　侯牧云笑着又拍了一下巨石强森，巨石强身感觉身体不再僵硬，越发觉得神奇，一脸无比精彩的神色看着侯牧云，双眼似发着光。

　　边上的杰森莫玛和巴蒂斯塔发了懵，有些搞不到巨石强森这又是在搞什么怪。

　　等侯牧云去另外一边有事儿了后，巨石强森一脸神秘的拉着杰森莫玛和巴蒂斯塔压着声音问：“你们俩知道华夏有一种神奇的功夫叫做‘点穴’吗？”

　　这点穴两个字是直接华语的发音，不过听上去有些不标准，起码在巴蒂斯塔听来以为巨石强森是在说“点心”，“点心”和“功夫”一样在英语有其本身音译过来的单词。巴蒂斯塔重重的点着头：“为什么这么问？你是准备晚上要请我们吃华夏的‘点心’吗？”

　　巨石强森表示没办法继续和巴蒂斯塔继续交流下去了，转而看向杰森莫玛，然而，杰森莫玛则是一脸认真的说：“我知道有一家新开的华夏餐厅，有正宗的帝都烤鸭，强森，我想吃！”

　　今天这场戏结束后，次日拍了一天，剧组开始进行调整，场地这边需要不少变化与布置，大概齐时间需要个三四天，而这时间呢对于侯牧云来说也刚好参加一个时尚派对与格莱美颁奖典礼。

　　4月2日，侯牧云等剧组华人演员住的酒店又住进来了一大批的华夏明星，包括了AB、杨蜜、范冰等演员和何仙姑、奚瑶等超模以及师十五、张简等歌星。这些人，大部分是来参加时尚派对的，还有一小部分则是参加格莱美的。

　　而除了这批明星外，《未来战纪》剧组里可就有好些个接受了邀请也要去参加时尚派对的人，比如说巩皇和张紫怡，比如说东方和袁熙玲，再比如说聂磐和严正、章晋，还有侯牧云。

　　单比如从数量上来说，此次赴美参加时尚派对的华夏明星可要比去年多了不少。

　　他们住到侯牧云等人的酒店里，自然是为了和侯牧云一起去派对或者格莱美，谁不知道侯牧云现在在北美的火爆程度啊，跟在边上可能蹭不到版面但镜头肯定能增加不少，如果，还能在侯牧云这落一套服装的话，那就更完美了。

　　不过，侯牧云这次倒是非常低调，别说是给别人做衣服了，连自己也没有做什么衣服，就是穿了服装师搭配好的衣服去的时尚派对红毯，而即便如此，衣架子的好身材再加上气场，依旧是抹杀了大量的菲林。

　　去年侯牧云参加过这个时尚派对，觉得除了能近距离欣赏全球最漂亮性感的超模与名媛以及明星，这个派对也还是有不少事情吸引他的，起码在去年的时候他就认识了不少人，包括了美利坚当朝的两位公主，都从某种程度上给了侯牧云不小的帮忙。

　　而今年嘛，除了去年有的一应福利外，侯牧云还接到了一个活儿，一个与时尚、女人、秘密有关的大活儿。


第414章 如果给我翅膀的话

　　LA时尚派对在全球知名度很高，最令人啧啧称奇的无疑就是这其实是一场私人派对，派对主人在好莱坞以及北美乃至全球的时尚圈子都有着非常高的地位。

　　在这个圈子有这么一个“欧佛美神”的说法，欧佛呢自然就是指的人称“时尚圈的凯撒大帝”的“老佛爷”卡尔拉格斐了，而美神则就是这个时尚派对的主人，在圈内有着“时尚与美的创造神”的称号，不过相较于前者，这个派对主人要低调了很多，起码对于普通大众甚至一般的时尚圈人是没有什么知名度的。

　　侯牧云也是，在去年参加这个时尚派对之前，要不是同行的人提起这位亚历山大先生，侯牧云还真不知道时尚圈还有这么一位，或者说他也压根没什么兴趣知道这么一位。

　　不过紧接着就有兴趣了。

　　他听到了同行之人说起了这位亚历山大的一些履历与信息，知道了这位亚历山大先生在北美乃至全球有着非常多的产业，比如说时尚界有几本牛得不行不行的杂志是他投资的，比如说有一个非常火的时尚网站有他的资本影子，比如说他在全球超过二十个国家开设了时尚服装工厂，比如说还是CBS的股东，再比如说……

　　同行的人在讲到这里的时候停顿了一下，问了侯牧云一个问题。

　　——“男人最想知道的秘密是什么秘密？”

　　这么问的时候，侯牧云没回答出来，这问题太笼统了，所以他又换了一个方式问。

　　——“男人最想解开的秘密是什么秘密？”

　　这一下侯牧云就知道了，男人最想解开的秘密可不就是维多利亚的秘密！

　　不是有首歌唱得好吗，解开我最神秘的等待……额唱跑偏了，不过细想一下维多利亚的秘密在某些时候对男人来说还真就是“美丽的神话”。

　　是的，之所以说侯牧云来了兴趣，正是因为这位亚历山大先生正是“维多利亚的秘密”这个品牌隶属的美利坚知名中高档服装生产商LB集团的大老板！

　　亚历山大先生是派对主人，但却是这次派对出场最晚呆的时间最短的人，基本是在派对即将结束的时候这才出来亮个相以及合个影。

　　这一次也是一样，亚历山大很后面到了慈善拍卖环节最后阶段才出来，与去年一样的一丝不苟的七件套，有英格兰的高贵、法兰西的精致、德意志的严谨，就是很难看得到美利坚的随性，至于时不时尚嘛，起码是经典的时尚吧，反正侯牧云看来时不时尚的不重要，就是觉得这小老头穿着挺得劲儿的，浓浓的一股子装比味儿，而且是特成功的那种。

　　“HOU！”

　　亚历山大从一出场就是整个派对的焦点，随着他的出现，慈善拍卖环节也到了最后，在慈善拍卖结束后，他端着一杯只倒了一口量的红酒从出现的地方开始就和一些重要的嘉宾打招呼碰杯，到了侯牧云目前的时候愣是还有一口量，这喝法要是放在华夏肯定是要被“打”死的，当然了，这是在侯牧云看来，在其他人来看这是非常正常的。

　　这位亚历山大一路打着招呼到了侯牧云的面前，脸上难得露出了一丝笑容，颇为亲切：“HOU，很高兴再一次见到你！今天玩得还愉快吗？”

　　“愉快，当然愉快了。”

　　侯牧云和亚历山大握了握手后又逗了一下他怀里抱着的吉娃娃——也不知道这抱着狗是不是和欧洲那位时尚老佛爷喜欢抱着宠物猫有关——笑着说道：“非常感谢您这次提前这么多天邀请了我参加这个派对，不像去年那么临时以至于我都没准备好参与慈善拍卖的物品，而且还那么匆忙的穿了那样一件另类的衣服。”

　　亚历山大听了笑了起来，自然不会觉得侯牧云是在抱怨，说道：“如果不是那去年那么的匆忙，又怎么会有今年的拍品。我也是刚才知道你参与拍卖的拍品竟然是去年那件战袍，否则的话，无论如何我也要早点过来抢下来。”

　　侯牧云此次参与慈善拍卖的拍品正是去年走红毯的那件战袍，而拍下他这件战袍的则是美利坚当朝二公主，亚历山大来前就一直在和侯牧云撩着天呢，现在听了这话，颇为顽皮地说道：“即便您早点来了，这件战袍可也一定是我的哦！”

　　亚历山大微笑道：“为了慈善与战袍，竞拍越激烈越好！”

　　接下来，这位亚历山大先生又在侯牧云这边聊了一会儿，虽说侯牧云这边除了他和当朝二公主在还有几位名媛明星，但相对而言亚历山大在这里呆的时间还是比别的地方长了很多，而且在这边的人都看得到亚历山大纯粹就是冲着侯牧云的，也主要是和侯牧云聊天。

　　亚历山大打了一圈招呼后，这派对基本也就结束了，而结束前，自然是重头戏，合影。

　　侯牧云毫无疑问的再一次被亚历山大邀请过去参加合影，又一次的成为了除亚历山大外唯一一位参加合影的男士，其余的全是名媛明星名模。

　　值得一提的是这一次参与最后合影的华人明星可比去年还多，去年是邓文笛、双冰和L.O.以及侯牧云，今年则是邓文笛、巩皇、张紫怡、范冰、何仙姑加上侯牧云六人——李冰和L.O.今年都没来。

　　其中张紫怡和何仙姑都不是第一次参加这个派对了，但绝对都是第一次参加合影。

　　在合影结束后，亚历山大还特地叫住了侯牧云，为侯牧云介绍了一位非常有名的设计师，乃是“维多利亚的秘密”的设计总监格雷蒙，说道：“自从你去年出现在红毯上后，格雷蒙就一直对你念念不忘，再加上之前在奥斯卡上的星舰服，他说你是这当今世上最有天赋的设计师，他想要邀请你共同设计今年维密的梦幻胸衣！当然了，你答不答应就要看他这位维秘设计总监怎么说服你了。而我呢有另外一件事情，我想邀请你成为今年维密秀的表演嘉宾，不知道有没有这个荣幸？”

　　侯牧云对这突如其来的邀约愣了一下，维密秀无疑是这个世界上每一年最为重要最为知名的表演之一，能够作为表演嘉宾参加维密秀的自然是代表着绝对的火暴程度。他思考了那么一秒钟，咧嘴一笑道：“这是我的荣幸——如果也可以给我一对翅膀的话。”


第415章 维密天使

　　亚历山大邀请侯牧云以表演嘉宾的身份参加今年的维密秀，侯牧云没什么犹豫就答应下来了，能够在维密秀这样的舞台上表演，这对于任何一位歌手来说都是一件好事，侯牧云自然也没有什么拒绝的理由。

　　至于与维密的设计总监格雷蒙一起设计今年的梦幻胸衣嘛，这事儿说起来可比去维密秀上当表演嘉宾要更突然和意外，侯牧云自然没有答应，起码是没有立马答应下来。

　　和亚历山大先生以及格雷蒙约了下次再聊的时间后，侯牧云告别，回到了“华人军团”当中，然后一起离开了这个派对。

　　分别前，何仙姑特地和侯牧云道了谢，侯牧云这才知道何仙姑成了维密的签约天使。

　　每一年维密秀的维秘天使分为两种，一种是为维密拍摄广告以及走秀并且拥有其他工作的相当于是形象代言人的作用，另外一种只是邀请来参与走秀的超模。

　　签约天使与一般走秀的超模，最大的区别自然就是维密会将最美的内衣最好的翅膀以及走好的位置交给她们来走。

　　如侯牧云所说的所谓翅膀，就是在维密秀上超模们背后佩戴着的翅膀，维密的天使翅膀对于每一位超模来说都是一份很大的荣誉。这个翅膀，不是说每一位参加走秀的都会有。有这样一个说法，有翅膀的不一定是签约天使，但签约天使一定有翅膀。

　　至于这个签约天使的身份嘛，更是所有超模们都想要获得的合约，这非但是代表着在模特界的地位，也代表着一定的利益，毕竟每一位签约天使都是全球酬金最高的模特！

　　每一年的维密秀，参加走秀的超模少说有五十人多的时候有六十多位，而签约天使所占的比例不过五分之一，有时候甚至更少。

　　何仙姑成为维秘签约天使，毫无疑问她是首位成为签约天使的亚洲人。

　　说起来，维密对她是青睐有加，何仙姑到目前为止连续六年为维密走秀，且每年都有两套秀服，去年更是有两对翅膀，加上之前的一对，目前她拥有三对翅膀。在国模走上维密的这八年来，一共穿了有24套秀服，她一人独占了12套。

　　而今她更是成了签约天使，维密真的超爱她！

　　至于在这个时候她特地感谢了侯牧云，说实话，侯牧云是不知道具体因为什么的，何仙姑也没有细说，但大概齐知道这次成为签约天使是与侯牧云多少有些关系，可能是因为侯牧云在北美的爆火让大家更容易接受华裔占据更高的位置，可能是原本维密就有签何仙姑的想法侯牧云算是起到了一个催化剂的作用加快了进程，也可能真是亚历山大看在了侯牧云的面子上——毕竟侯牧云与他的利益关系并非只是能否成为维密表演嘉宾那么简单，这还有CBS甚至SS集团的利益关系在。

　　当然了，这也是最终合影里有何仙姑的原因。

　　总而言之，侯牧云在北美的成功，带给了他身边人不少好处，也完全可以说是给华人明星带去了很大的好处，而作为侯牧云的好友兼同乡的何仙姑，自然成为了最大的受益人之一。

　　“刚那位大佬和你说什么啊，怎么感觉你表情怪怪的？”

　　聂磐也参加了这次的派对，离开的时候是和侯牧云一辆车的，想起了刚才派对主人和侯牧云聊天时的场景。

　　侯牧云听到聂磐这么问不禁大笑了起来：“说出来可能你不信，那小老头邀请我为维密设计梦幻胸衣。”

　　侯牧云没说维密秀表演嘉宾的事儿，因为他觉得还是这事儿更有趣也更值得讲。

　　可不嘛，聂磐听后直接就是愣在了那，良久才等着眼睛说道：“尼玛这都可以！”

　　这倒还真不一定可以，像这种事情，作为一个传统的男人，侯牧云肯定是先要征求楚晴的意见的，毕竟是为别的女人设计胸衣这样的贴身服饰，多羞涩啊。

　　至于楚晴的回答嘛——

　　楚晴显然要比侯牧云想得更开，从小在美利坚长大，不觉得这有什么。她很清楚，这世上无论是什么行业只要与女人有关的领域，拔尖的设计师或者创作者肯定都会是男人，比如说最好的珠宝设计师、内衣设计师，化妆师、调香师、整容医生……

　　“只要你不设计肚兜的话！”

　　不过，即便如此，肚兜也还是楚晴的底线，谁让侯牧云之前为她做过肚兜且答应只为她做呢。

　　“成。那我有空了约格雷蒙聊聊，合适的话就参与设计，不合适的话就算了。”

　　侯牧云自然是不敢在楚晴面前表现出一副雀跃的心情恨不得立马去设计梦幻胸衣的样子，这个时候必须要矜持，一副一切都只是为了名气，以及可能为接下来自己在北美的活动更加顺利。

　　否则，后果可想而知。

　　“国内的取景地都准备妥当了吗？象山那边搭景做得怎么样了？七十二变的人过去了吗？”

　　随后侯牧云就转化了话题。

　　按照《未来战纪》的拍摄流程，下个月肯定是要结束掉美利坚的第一阶段的戏份，整个剧组会转移到华夏国内，外景已经都选定了，内景则是在象山那边进行拍摄。

　　转眼间到了4月5日，小花班长的生日到了，音乐界的盛会格莱美颁奖典礼也要开始了。

　　侯牧云，以十八项入围领跑本届格莱美。

　　L.O.，连续四年入围格莱美的国际巨星。

　　张简，继去年后今年再一次入围格莱美。

　　师十五，第一次入围格莱美。

　　唐薇薇，同样第一次入围。

　　AG2，首个硬要作为表演嘉宾参加格莱美的华夏组合。

　　周董，阿密，二张，李建。

　　以上是今年参加格莱美的华人军团阵容，超过十人，这肯定是格莱美史上邀请华人参加盛会的最多的一次，也是格莱美史上华人入围最多的一次，甚至是亚洲人入围最多的一次。

　　侯牧云作为领跑格莱美的巨星，自然也是此次华人军团的领军人物，作为本次格莱美第一位亚洲人与L.O.牵手走上了格莱美的红毯，迎来无数闪光灯。


第416章 横扫格莱美（上）

　　“现在不少人都说我在蹭你热度，你说这算不算是风水轮流转啊？”

　　“怎么就转了啊！当初我可没蹭你热度！”

　　“真不要脸！”

　　侯牧云和L.O.走完了红毯接受了采访进入了会场闲聊着，不多时，紧随他们走红毯的师十五、张简和唐薇薇两人也进来了，这三人都入围了今年的格莱美。

　　原本，主办方给侯牧云和L.O.安排的位置是在第一排的最中间，但侯牧云和L.O.为了照顾到师十五他们的镜头，选择和他们坐在了一起，而主办方也算挺好说话，同意之余也将师十五张简等人的位置往前调了一些调到了第二排，侯牧云和L.O.坐在了第二排的中间位置。

　　位置不错，也能照顾到师十五等人的镜头，皆大欢喜。

　　入座后，已经在的和后面来的音乐人以及从业者们，认识的都是向前侯牧云乐乐呵呵打了招呼，不认识的也都是点头致意，甭管一个华人领跑格莱美对于这些个欧美歌手来说是不是不舒服难以接受甚至反感，但有点可以肯定的，那就是抛开别的不说纯粹单论侯牧云的音乐，他们是打心底佩服的。

　　这里这么多音乐人而且都是有才华的音乐人，那眼光那态度，若说没有看不惯侯牧云这个人的真不少，比如说看不惯侯牧云各种作秀式的宣传，比如说看不惯侯牧云这里掺一脚那里插一手，比如说……总之不喜欢侯牧云的人肯定有且多，但不喜欢侯牧云音乐的，真少，少得可怜！

　　按照某位前段时间在一个公开场合直接怼侯牧云的一位明星的话，我很讨厌这个人但我很尊重他的音乐。

　　而这也真是侯牧云能够离开了华夏依旧各种浪还出不了什么大事的一个相当重要的原因，可真不是仅仅靠着自己的作品与那些大资本有利益关系就有现在这么好的“人缘”，还是得实力说话。

　　当然，也有人是既喜欢侯牧云的作品也喜欢侯牧云的为人的，比如说阿黛尔就是其中一个。

　　“HOU！”

　　一进来，阿黛尔就给了侯牧云一个大大的拥抱，除了上次的《万物有灵》之外，阿黛尔还和侯牧云有合作，比如说阿黛尔和L.O.一样都参与到了《未来战纪》的原创音乐的创作之中，也就是说《未来战纪》包括主题曲、插曲等在内的原创音乐将会由这个世界上最顶级的三位音乐人来制作，这三人，无论哪一个单独拎出来都是一部好莱坞级别大电影音乐部分的顶配。

　　“我今年除了我们的单曲外没有任何入围，我今天会是颁奖嘉宾，你猜会颁发什么奖项？”阿黛尔自问自答：“年度制作，你可要加油咯！但愿我能像你们的木子安那样给你带来好运！”

　　“那我先去一下后台，等下再来和你聊。”

　　聊了几句后，阿黛尔告辞。

　　侯牧云将她叫住，同时对已经走完红毯进来的AG2说道：“你们俩也跟着你阿黛姐一起去吧，有阿黛姐带着你俩，没人欺负。”

　　AG2组合的两人点点头，跟着阿黛尔一起去了，他们之前自然是来过彩排，后台怎么走很清楚，不过，还真如侯牧云说的那样，跟着阿黛尔一起进去肯定是要比他们自个儿进去要好的，不说什么小人之心度君子之腹的话了，起码跟着阿黛尔一起进去后台遇到的人怎么也给不了臭脸吧，心情多少能愉悦些，不至于堵。

　　阿黛尔走后，霉霉、水果姐、火星哥、Drake等后面进来的人都也和侯牧云打了招呼，而这几个人，基本也就算是今年侯牧云的主要对手了，自然也就是今年格莱美三大通类的最强有利争夺者。

　　在开场表演之后，很快就颁出了本次格莱美的第一个奖项，也是第一个通类大奖，年度新人。

　　入围格莱美年度新人提名的有五位，包括了侯牧云和师十五在内。

　　颁奖嘉宾是两位很知名的摇滚歌手，在看完提名之后，其中一位摇滚歌手打开了信封，表情夸张：“说实话，他拿到年度新人我一点都不意外，只是我好奇的是……他真的是一位信任吗哈哈哈哈！他就是……”

　　交给了另外一位宣布：“HOU！”

　　在第一位摇滚歌手说话的时候，在场的人都已经将目光锁定在了侯牧云身上，最终宣布后，迎来的不是掌声，而是一片笑声。

　　毫无疑问，在经历过上一次的格莱美以及刚刚过去不久的奥斯卡，太多人太期待侯牧云上台领奖了，他要么能做出一些出乎意料的事儿要么就能说出出乎意料的话。

　　侯牧云听到了结果后，第一时间和就在边上的师十五来了一个拥抱：“十五哥，看来这辈子不管你怎么努力都没办法拿到这个奖了。”

　　师十五翻了白眼，这不废话嘛，无论什么领域的新人奖一辈子都只能入围一次，自然是拿不到了。暗中踹了侯牧云一脚：“你还真别得意，指不定多少人骂你厚脸皮呢，去年都拿过格莱美了，还新人！”

　　“你说这气人不，可就是这么气人哈哈哈。”

　　侯牧云哈哈笑着，又和边上几人握手、拥抱了一番上了舞台，接过“金色留声机”奖杯，站到了话筒前：“为什么会是新人？可能真的只是因为我看上去太鲜太嫩太年轻了吧！”

　　现场一片哄笑。

　　“大家应该都知道今年我个人总共有十八项提名——如果没有听说过的话……嗯，现在，你们应该也听说了，对，这个时候应该有掌声，谢谢——这么多的入围，我个人自然喜欢不是只拿到一座格莱美，所以，我想还是将所有感谢的话留到后面的获奖上再说吧。当然了，如果万一我后面再不获奖了，我觉得主办方也必须要再请我上台一次让我将感言给说了，毕竟像我这样的陪跑者以前可没出现过，对吧，怎么的也得庆祝一下有一个人连续十七项提名没有获奖吧！”

　　说完鞠躬下台，一入他第一次参加格莱美时候的态度，一如他在奥斯卡上的性格，一如既往的幽默以及嚣张，一如既往的让一部分更加喜欢让一部分人更加讨厌。

　　在年度新人之后颁发的是最佳流行组合，这个奖项侯牧云自然是没办法入围的，身边的人也没有入围这个奖项，倒是如果AG2这个组合发展好的话是有可能入围这个奖项的。

　　紧接着的是最佳流行专辑和最佳传统流行专辑，这个两个奖项依旧与侯牧云无关，《HOU-HOU》的风格太杂了，不可能入得了这样限定风格的专辑奖项。

　　接下来的奖项则是流行类的最后一个，那就是最佳流行歌手！

　　格莱美的奖项从来是不分男女的，该奖项也一样，入围该奖项的同样是五人，侯牧云、师十五、张简以及霉霉和火星哥。

　　格莱美的一个奖项，五人入围当中三人是华人，这在公布当初已经造成了非常大的影响，此时出现在颁奖现场也依旧让人觉得吃惊，这可不仅仅只是华夏歌迷们打了鸡血一般的狂欢了，也影响到了全球各国各地区围观格莱美的人的情绪。

　　而且这还是仅次于四大通类的大奖之一，每一年该奖项的争夺可都是非常激烈的，谁能想得到今年会有三个华人歌手参与其中，如果按照人数比例来说那华人拿奖的概率可是超过一半的。

　　当然了，这种事情哪能用概率来计算的。

　　颁奖嘉宾是著名的歌手也是之前创造了格莱美最多入围最多得奖的碧昂斯：“获得本届格莱美最佳流行歌手的是——”


第417章 横扫格莱美（中）

　　“HO~HO~HO~HO~~~”

　　碧昂斯大笑着宣布了结果：“~~~HOU！”

　　现场一片掌声，掌声大部分是送给碧昂斯这种宣布的方式，剩下一小部分的掌声估计也仅仅是对这个奖项本身的尊重吧，至于侯牧云获得这个奖项，现场大多数人都没有什么意外。

　　没拿到那才叫惊喜好吗！

　　侯牧云站起来，再一次的走上了舞台。

　　“HOU！”

　　碧昂斯将奖杯颁给了侯牧云，与其拥抱后，却是拦住了要去话筒前发表感言的侯牧云，笑着问道：“按照目前的情况来看，你应该不止拿两座格莱美，反正你的感言也要留到最后，不如这样吧，我问一个很多歌迷们都想要的问题，你回答了，也就算是当做感言了，怎么样？”

　　侯牧云听了也是一愣，没听过格莱美上还有这种操作，但还是点了点头，一脸无奈的事宜碧昂斯：“问吧。”

　　碧昂斯问：“大家都知道《HOU-HOU》这张专辑发行到现在已经有蛮长的时间了，而在这期间，再也没有你的新的歌曲的消息，想问你的下一张专辑什么时候会出？”

　　侯牧云笑道：“其实我一直有新的歌曲，不过不是通过单曲或者专辑的方式发表，而都是通过影视作品，比如说目前在拍的《轩辕剑主》、《九天》以及《未来战纪》的音乐都是由我来负责的。至于新专辑嘛，个人新专辑的话，近一年内已经不会出，而都是将精力放在影视方面的作品上，但影视原声带的专辑是肯定会出的。”

　　碧昂斯看了一下现场，见大家对这回答都还满意，想了一下又说：“接下来这个问题是我自己个人问的。据说，你的《未来战纪》的音乐部分是和L.O.还有阿黛尔一起合作的，我想问的不知道什么时候我有荣幸和你合作？”

　　“那是我的荣幸。”

　　碧昂斯这么当做全球歌迷的面向自己提出合作要求，多客气多给面啊，侯牧云自然也是倍儿客气：“我也很期待什么时候能和你合作一次！”

　　“真的吗？”

　　碧昂斯高兴说道：“下半年我在华夏有两场演唱会，你来做我的嘉宾吧，如果能够帮我编曲的话，那就更好了。就这么说定了哦！”

　　冲着侯牧云狡黠的眨了眨眼睛就下台了，留下侯牧云略石化，感觉被套路了。

　　“那个……”

　　侯牧云轻咳一下还是直接选择下了舞台，引起了一片欢乐无比的哄笑声。

　　就这样在愉快的氛围内颁奖继续，而侯牧云的拿奖之旅显然也在继续着。

　　在流行类的奖项颁完后，接下来颁发的是舞曲/电子音乐类的奖项，该类只有两个奖项，最佳舞曲制作和最佳舞曲/电子专辑，在该奖项结束后是摇滚乐类的奖项。

　　摇滚乐类有四个奖项，最佳摇滚歌手、最佳金属乐演奏、最佳摇滚歌曲和最佳摇滚专辑，就论份量来说，摇滚乐是大类，影响力与受众在各大分类中与流行乐类相当。

　　侯牧云入围了最佳摇滚歌手，《HOU-HOU》专辑中一首西语歌《La explosión》则是入围的最佳摇滚歌曲，这首歌也是有重金属的演奏，但没入围奖项，至于专辑嘛，肯定也是入不了的。

　　《La explosión》这首西语歌毫无疑问的是近年来最火的一手西语歌，也是最火的摇滚歌曲之一，这首歌在西语国家和地区是不用说的，几乎是当成了西语歌曲的代表歌曲，同样还在全球范围内都有很高的传唱度。

　　但论这首歌，已经在西语国家获得了很多的奖项，不过是一些音乐奖项相对太小，侯牧云也没有什么时间去领奖，否则，领奖肯定是要领到手软的。

　　而结果嘛，侯牧云凭借这首《La explosión》和精湛的唱功，基本是没有什么犹豫的拿下了最佳摇滚歌手和最佳摇滚歌曲这两项大奖。

　　与碧昂斯颁奖相似，侯牧云两次上台都是遭到了“刁难”，算是给现场以及观看直播的观众们添加了不少欢乐，当然了，侯牧云的机智与幽默也是赢得了很多的掌声。

　　在摇滚乐类结束后有一次表演，表演嘉宾是一个传奇摇滚乐队，表演结束后办法的是节奏布鲁斯类的奖项。

　　节奏布鲁斯即R&B，总共有五个奖项，最佳R&B歌手、最佳传统R&B歌手、最佳R&B歌曲、最佳当代城市专辑和最佳R&B专辑，侯牧云入围了最佳R&B歌手，凭借《HOU-HOU》专辑内的一首英语歌《我才不在乎》入围最佳R&B歌曲。

　　相比较前面那首摇滚歌曲而言，这首《我才不在乎》的传唱度要高了很多，毕竟还是有语言受众的优势在的。

　　而这首《我才不在乎》在格莱美颁奖典礼之前，早早就被加入了21世纪最经典R&B歌曲TOP10当中，被认为是灵魂乐与放克结合最好的一首歌曲。

　　开奖结果嘛，侯牧云还是强势的拿下这两个奖项，成为了格莱美历史上第一位单年横跨三个类型得奖的音乐人。

　　至此，侯牧云拿到了六个奖项。

　　年度新人、最佳流行歌手、最佳摇滚歌手，最佳摇滚歌曲，最佳R&B歌手、最佳R&B歌曲！

　　六项得奖，已经追平了格莱美单次得奖记录。

　　在此之前，只有阿黛尔、碧昂斯、L.O.单次拿过两座格莱美金色留声机奖杯！

　　就论单次得奖，侯牧云无疑成了格莱美历史上的男性音乐人第一人！

　　而到了这个时候，所有人都知道，格莱美的单次得奖记录在今年是百分之九十九点九要被破了，因为侯牧云还有12项入围没有开奖！

　　接着要颁发的是一个小类奖项，那就是影视音乐类，如果是往年的话，这个奖项基本是在直播的广告期间颁出，不会出现在全球直播画面当中，而今年则是不一样了！

　　一是因为侯牧云的《剑尊》原声带入围了该类的最佳原创影视音乐专辑和其中一首歌入围了最佳影视歌曲这两个奖项。

　　二是因为侯牧云前面已经拿了六个奖项，接下来的颁奖关系到侯牧云是否能够打破格莱美单次得奖记录。

　　由此，这样的奖项开奖颁奖的时候自然不可能用广告时间一笔带过去了。


第418章 横扫格莱美（下）

　　侯牧云能否破掉格莱美有史以来的单次得奖最多记录显然是肯定会发生的事情了，只不过所有人都好奇这个破记录的时刻会发生在什么时候什么奖项上。

　　全球通过ABC电视台观看格莱美颁奖典礼直播的人次大概有4500多万——一直以来格莱美颁奖典礼的观看人次都是在4000万以下，今年收看人数创造了历史，而这无疑是格莱美官方最最乐意看到的事情，观看人数代表着格莱美的影响力也代表着格莱美颁奖典礼上的广告价格价值——而通过其他方式观看直播的总人次则更多，比如说华夏地区直播授权网站企鹅视频，在这个时间点，直播间在线人数达到了骇人的3500万！

　　企鹅视频直播间里的弹幕早已经炸裂，各种评论飞起，所有人都在等着侯牧云在格莱美上创造属于华人的荣耀时刻！

　　这次上台为影视音乐类颁奖的是一位著名导演和一位著名音乐人，影视音乐类有三个奖项——最佳改编影视歌曲合辑、最佳原创影视歌曲专辑、最佳影视歌曲——最先开奖的是最佳改编影视歌曲合辑，获奖的是去年上映的一部文艺片，也是前不久拿了三座奥斯卡的电影。

　　在颁发了最佳改编影视歌曲合辑后，要颁发的奖项自然就是最佳原创影视歌曲专辑奖了，所有人包括了现场和观看直播的观众神色当即紧张了起来，因为侯牧云执导且由他负责音乐的《剑尊》原声带就入围了该奖项，也就是关系到破纪录！

　　颁奖嘉宾在看过入围VCR后宣布了结果，《剑尊》原声带以超过五首拥有着超高传唱度的优势以及超高的音乐水准几乎是获得了绝对的投票从而拿下了这个奖项，这使得《剑尊》成为了既获得奥斯卡奖项又获得格莱美奖项的电影作品，自然也让侯牧云成为了格莱美史上第一位单次获得七座奖杯的人！

　　现场掌声非常激烈，即便是再讨厌侯牧云的人这个时候也给出了尊重的掌声，这样见证破纪录创造历史的时刻如果不鼓掌还什么时候鼓掌啊。

　　侯牧云起身，在一片掌声中走上舞台，今晚第七次走上这个舞台，接过了今晚的第七座格莱美金色留声机奖杯。

　　颁奖嘉宾很调皮，临了来了一句似自言自语：“很好奇这个时候他会不会有感谢的人！”

　　这自言自语侯牧云听到了，现场的人听到了，收看直播的人也都听到了，都是大笑了起来，侯牧云也不例外，笑着说道：“这个当然有，这《剑尊》原声带专辑可不仅仅只是我一个人的功劳，我必须要感谢L.O.的演唱和创作，必须要感谢师十五的演唱和参与编曲，必须要感谢既是《剑尊》演员又是插曲的演唱者聂磐和袁熙玲……更要感谢为这张原声专辑付出非常多精力与时间的‘音乐猴’工作室的成员们！”

　　“……好吧我知道大家这么激动的原因是我创造了格莱美史上单次得奖最多的记录，我也知道，这个时候大家一定很希望我能说一定与此有关的话或者敢想……抱歉，有时候好奇心的魅力就是在于它没有得到满足！”

　　说着，侯牧云拿着奖杯嘿嘿笑着下了台。

　　不少人都是哭笑不得，你不既然不说提它干什么啊，这不纯粹就是找抽吗！

　　颁奖嘉宾也非常无奈，耸了耸肩开下一个奖，最佳影视歌曲奖，看了入围VCR后，颁奖嘉宾打开了信封看了一下，不禁笑了起来，还特定看了侯牧云一眼，神色特耐人寻味，宣布了结果：“电影《黑暗之心》的主题曲《光明》！”

　　宣布了这个侯牧云入围了却没有得奖的结果，颁奖嘉宾特别高兴，现场的人在一愣之后也都是爆出了轰鸣的掌声，只比侯牧云刚才破记录的掌声差了那么一点点，而且这掌声里还伴随着笑声，很明显，笑声是送给侯牧云的。

　　讥笑？取笑？

　　都算不上。

　　应该说是调笑！

　　在这样的颁奖典礼上，调笑一位没有获奖的入围者显然是很没有礼貌与节操的事情，但在这个时候在侯牧云身上，似乎这调笑特合适特能让在场的人觉得有意思，甚至连观看直播的观众们包括了华夏的观众在内，都是对这调笑表示支持！

　　为什么？

　　好玩，有趣！

　　这家伙刚不是还调戏所有人来着吗，这下可算是让调戏回去了。

　　而这家伙丢了入围的奖项，也实在是太难得了！

　　掌声可不就是给办成更难的事情的人？

　　所以必须给侯牧云！

　　当然了，这么一闹，没得奖的侯牧云还是生生抢了得奖者的风头。

　　这得奖者就在侯牧云边上不远处坐着，上台的要经过侯牧云的身边，一脸无奈的和侯牧云握了手，还自我调侃了一番：“HOU，我觉得这世上最最痛苦的事情觉得是与你一起入围奖项。你得奖，名声荣誉都是你的；我得奖，风头也还是你的，气人啊！”

　　侯牧云倒真没想到这位创作者这么走心，也只能是用力抱了抱他，笑道：“我只能表示抱歉，至于我的光芒，我自己也没办法掩盖掉！”

　　得奖者一个踉跄的走过侯牧云的身边上台领了奖发表了感言感谢了不少人，最后甚至连侯牧云都出现在了后面的名单中，按照他的话，感谢侯牧云让这个奖变得更加特殊更加不同更加富有意义！

　　可能有些事情一旦开了头就会持续下去，在接下里的颁奖中，侯牧云连续丢了入围了的最佳乡村歌手、最佳说唱歌手以及通过《万物有灵》入围的最佳流行器乐演奏、最佳演唱组合共五个奖项。

　　当然了，在丢奖的过程之中自然也是得奖了，拿到了最佳乡村歌曲、最佳说唱歌曲这两项大奖，继续将单词得奖记录给刷新了两次，同时，他也成为了格莱美历史上第一个在格莱美上获得七座奖杯的男人，也成为了格莱美史上跨越类别最多的记录创造者！

　　这个记录前无古人那是百分百的事情，至于后面有没有来者创造更多的跨领域记录，那可就真不好说了，但有一点是可以肯定的，在近三五年甚至是近十年内，除了侯牧云自己的话，肯定没人破得了！


第419章 包揽四通类

　　年度新人！

　　最佳流行歌手！

　　最佳摇滚歌手！

　　最佳摇滚歌曲！

　　最佳R&B歌手！

　　最佳R&B歌曲！

　　最佳原创影视歌曲专辑！

　　最佳乡村歌曲！

　　最佳说唱歌曲！

　　至此，侯牧云的《HOU-HOU》获得了8项格莱美大奖，《剑尊》原声带获得了一座格莱美奖项，侯牧云个人合计获得了史无前例的9座格莱美！

　　至此，侯牧云创造了格莱美单词获奖记录，创造了夸类型得奖记录！

　　至此，侯牧云还有4项提名没有开奖，他极有可能将能够将单词获奖的记录提到两位数！

　　这4项还有开奖的提名是年度制作、年度歌曲、年度专辑这三个通类大奖，其中年度歌曲侯牧云一个人提名了两次，一次是《HOU-HOU》里的已经获得了最佳摇滚歌曲的《我才不在乎》，另外一次就是与阿黛尔合作的《万物有灵》。

　　——提一句，获得最佳乡村歌曲的是《HOU-HOU》里用温市话演唱的《头皮涨（厉害）》，在结果宣布的时候，温市人几乎是high翻了天，整个文实行陷入了一片欢乐海洋！

　　在侯牧云领完最佳说唱歌曲奖后，又进入了新一轮的表演，而这次的表演嘉宾正是AG2组合，他们要演唱的歌曲正是《万物有灵》，在编曲上做了一些改变，在该歌曲火暴之后的千万种改编之中算是非常有新意的一次改编，而且在该歌曲中融入了他们自己歌曲的唱段，从表演的整体质量上来说绝不亚于之前的任何一位欧美巨星级的表演嘉宾。

　　这次的表演，算是AG2在国际舞台上的首次亮相，也是一位非常完美的亮相，为他们日后在全球的发展打了一个非常好的基础。

　　在AG2的表演后是一系列的小类奖项颁出，又一个表演后，终于到了第二个通类大奖年度制作奖，颁奖嘉宾是阿黛尔。

　　“喔噢~~~”

　　阿黛尔站到话筒前，发出了感慨：“今年是音乐大年，这次格莱美也注定要永远载入音乐史！我很荣幸能与在场各位一起见证了这样的奇迹之年，更荣幸的是我曾经与这位创造了奇迹之年的HOU先生合作过！”

　　“OK，让我先看一下今年入围年度制作的音乐人都有谁！”

　　在看完提名VCR之后，阿黛尔打开了手里的信封，看到了最终的结果，重重点着头脸上露出了就该如此的笑容，拿着结果宣布：“获得本年格莱美年度制作的音乐人是……毫无疑问就是他，继续创造着记录的HOU！”

　　对于这样的结果，在场的人乃至观看直播的上亿观众们其实没有什么意外，《HOU-HOU》，说实话如果得奖的不是侯牧云那才叫意外，不过，在结果宣布之前依旧还是让人很紧张，屏住了呼吸，现在结果出来了，欢呼也出来了，现场全场起立鼓掌。

　　同时，主持人在侯牧云走上舞台的过程中也配上了“旁白”：“这是HOU今年在格莱美上获得的第十座格莱美奖杯，在此之前，几乎没人敢去想象一个人单次能够在格莱美上获得十座奖杯！这是一个奇迹，他创造了！”

　　“奇迹先生！”

　　在侯牧云到了舞台上后，阿黛尔和侯牧云来了一个拥抱礼，又对着话筒说道：“我非常荣幸在《HOU-HOU》发行之前就已经听过了全部的歌曲，也非常荣幸能够亲自为HOU颁奖！恭喜！”

　　阿黛尔将奖杯交到了侯牧云的手里，退后让出了位置让侯牧云发表获奖感言。

　　“虽然我一开始就说要将感谢的话留到最后说，但还是低估了格莱美对我的厚爱，给予了我这么多奖项，而我也在最后一次之前说了一次又一次的感谢。”

　　侯牧云表达了一通的感谢以及一通的感谢名单后，又笑道：“当然了，我也希望这次也只是最后一次之前的一次。人呢，总是贪心的。奖杯嘛，我不嫌多！”

　　格莱美最重要的奖项都是通类大奖，年度新人、年度制作、年度歌曲、年度专辑，目前侯牧云已经得到了年度新人和年度制作，对于另外两项通类大奖自然也是有想法的。虽说目前为止获得了这么多奖杯，但真正有分量的还是年度制作、年度歌曲、年度专辑这三座，只有拿到了这三座才算是真正的大满贯，否则，即便别类的奖项拿再多，也是不圆满的！

　　当然了，能在那么多类拿到那么多的奖项，制作、歌曲、专辑这三方面又怎么可能会弱的！

　　听说过拿了佳摇滚歌曲或者最佳乡村等类型歌曲的拿不了年度歌曲，但没听说过年度歌曲它本身不是其中一个类型的最佳歌曲。

　　像侯牧云现在这种情况，《HOU-HOU》里的歌曲将包括了摇滚、乡村等在内的大类音乐的最佳歌曲奖项给拿全了，都这样了，年度歌曲还能逃得出《HOU-HOU》这张专辑？

　　还真能！

　　最终获得年度歌曲的并非是任何一首《HOU-HOU》里的歌曲！

　　要知道这次《HOU-HOU》一张专辑内可就有两首歌入围了年度歌曲！

　　谁能击败《HOU-HOU》？

　　答案自然就是侯牧云本人了！

　　因为获得年度歌曲的是《万物有灵》，由侯牧云与阿黛尔共同创作并演唱的这首曾经轰动了全球的歌曲！

　　《万物有灵》毫无疑问是近一年内全球范围内最火的一首歌，也是最为经典的一首歌，无论是旋律还是歌词亦或意境，都美到让人窒息。

　　由它获得年度歌曲，实至名归！

　　侯牧云和阿黛尔一同上台，如果是这期间去上了个厕所又回来看直播的人肯定会发懵，还以为是又重播了刚才年度制作奖项时的画面呢，又是这两人！

　　“你们应该不用担心我说不了感言了吧？这次我不用说了，都让阿呆说吧。”

　　侯牧云领了奖杯后凑到话筒前说了一句就往后撤了，阿黛尔哭笑不得，而她显然也是相当有个性的，一脸傲娇：“不好意思，我太多感谢的话也早就在前几年获奖的时候说完了。本来是有一个要感谢的人的，但想想还是算了。”

　　阿黛尔的话引起一片笑声，很显然，那个“本来要感谢的人”就是侯牧云了。

　　在年度歌曲奖颁出后，又是一个表演，随后就到了格莱美最为重头戏的一个奖项，年度专辑！

　　该奖项每一年的悬念都非常大，但今年没有悬念。

　　年度专辑，《HOU-HOU》！


第420章 神话诞生

　　随着格莱美最后一项通类大奖年度专辑的颁出以及侯牧云发表了感言，本年度的格莱美颁奖盛典也就彻底落下了帷幕。

　　侯牧云以18项入围、18项获奖且包揽四大通类的逆天数据，创造了格莱美多项历史记录，毫无疑问的成了本届格莱美乃至格莱美有史以来最大的看点与新闻！

　　《音乐神话诞生！》

　　《华人的格莱美！》

　　《18项入围12项获奖！一个地球人无法想象的数据！》

　　《HOU-HOU！HOU！》

　　《包揽！四大通类和五大音乐类型！》

　　《站在世界乐坛顶端的华人！》

　　《他用两年时间走完了别人的一辈子！——记侯牧云的格莱美之旅！》

　　《地球已经阻止不了这个男人创造奇迹了！》

　　《征服格莱美！》

　　……

　　不用次日，在颁奖典礼结束后侯牧云就成了全球各大娱乐新闻、媒体、平台的头版头条，也成了今天这个星球被提及最多次数的名字！

　　霓虹国。

　　“纳尼！这个神奇的HOU不就是《九天》和《渔夫传奇》的作者吗？斯哥·奥依！竟然还是世界上最强的音乐神话！”

　　“最强脑王！地表最恐怖的触手怪！超人气漫画家！巨额票房的电影导演！最新的乐坛神话！这个男人，到底有着多少身份！”

　　“难以接受！彻底将格莱美征服掉的亚洲人竟然不是霓虹人而是华人！”

　　“我们霓虹的音乐家们和这个东方恶魔比到底差在了哪里？”

　　“一个征服了漫画界了的人，竟然还能征服音乐界！这个东方恶魔，实至名归！”

　　……

　　英格兰。

　　“我的上帝啊！这个神奇的HOU简直太神奇了！”

　　“哇哈哈哈哈哈恭喜这位爱搞事情的HOU先生成功在格莱美搞了一次大事件！”

　　“太棒了！我就喜欢看着这位HOU先生征服掉一个又一个领域的场景！太让人感觉到心情舒畅了！”

　　“一个让斯诺克界闻风丧胆的名字，同时成为了让音乐界退避三舍的名字！”

　　“恭喜谢菲尔德荣誉市民HOU成为了格莱美有史以来最大的神话！”

　　“请注意！神奇的HOU极有可能下半年会应艾伯特博士的邀请来英格兰康桥大学演讲！”

　　——因为斯诺克，也因为奥沙和阿黛尔，腐国算是一个对侯牧云充满了善意的国度。

　　……

　　北美。

　　拉美。

　　北欧。

　　北非。

　　澳洲。

　　东南亚。

　　阿拉伯世界。

　　……

　　全球各个地区都在热议着，特别是《HOU-HOU》里所涉及到的语言的使用国家——《HOU-HOU》所使用到的七种语言几乎是覆盖了全球三分之二以上的人口——对于相关语言歌曲获奖非常兴奋。

　　当然了，最兴奋的绝对还是华夏，而华夏中最兴奋的一个地区无疑就是温市了。一是侯牧云是温市人，二是使用温市话演唱的《头皮涨（厉害）》获得了格莱美最佳乡村歌曲奖，这次温市话是彻彻底底冲出了华夏冲出了亚洲冲上了世界舞台，成为了真正意义上的恶魔之语！

　　按照温市话来说，这次真的是“头皮涨（厉害）”了！

　　格莱美颁奖典礼时间是北美时间晚上，而华夏温市呢则是白天，这一天白天，温市各地超过十个地方举行了庆祝活动，其中好些个还都是当地ZF的官方活动，这一天晚上，温市各地的大排档生意绝对要比平时好了一倍，太多人就是专门因此凑一堆朋友出来吃夜宵庆祝的，特别是年轻人，温市的年轻人基本都是侯牧云的铁粉！

　　而这一天，整个温市各地无论大街小巷，全是《头皮涨》这首歌的歌声。

　　其中最为兴奋的无疑就是侯牧云的那一班朋友和同学了，当晚懿嘉桌游吧暂停正常营业，成了他们庆祝的场地。

　　啤酒，烧烤，以及这个季节最该吃的小龙虾。

　　还有一个蛋糕，这一天可不就是小花班长的生日。

　　肥宁、大飞、三金他们在庆祝的时候已经是晚上了，而在LA的侯牧云已经是眯了一觉起来，格莱美结束后，他几乎是被全球的媒体给堵了，堵了好几个小时才算是逃了出来，回来后，关了手机，特地交代了任何电话和预约都不要接进来，而即便如此，他也还只是睡了一小会儿。

　　没办法，地方和预约是不接进来了，但就是有人直接过来了，还多是一些熟人，不好直接拒绝了或者挡在门外的熟人。

　　得，继续接受采访吧！

　　过了一俩小时，侯牧云偷空给小花班长发了生日祝福过去，知道小花班长一群人正在一起过生日，就开视频和他们扯了一会儿也算是放松了一下。

　　不管是出自侯牧云自身知名度的考虑还是为《未来战纪》的宣传，在接下来的几天，侯牧云除了接受一些采访外，还单独或者带团参加了北美一系列的电视节目，有脱口秀也有真人秀。

　　总而言之吧，在接下来的一段时间内，只要打开电视，无论是在北美还是华夏抑或是其他地区，总是能够看到侯牧云的身影的——北美的各大节目全球都有转播或者网络播出平台。

　　如此高频率的出现会不会让人看烦了看腻了？

　　不会！

　　因为侯牧云上的节目虽多，但表现出来的东西完全是不一样的。

　　比如说上这个脱口秀会搞笑那个脱口秀会唱歌，比如说在这个真人秀上他展示了神奇的华夏功夫在那个真人秀上他展现的是神乎其技的剪纸……

　　北美以及世界其他地区的观众们已经开始在统计侯牧云到底会多少技能了，而对于这些，华夏观众表示“你们对于力量一无所知”竟然想要统计出侯牧云所会的技能的数量！

　　此外，侯牧云带团参加节目的时候，成员不仅仅是华人明星，还有已经确定出演《未来战纪》的好莱坞大牌们，自然是为了《未来战纪》造势。

　　4月12日，侯牧云结束了北美这边的节目录制回了一趟华夏，应要求召开了一个格莱美之后的记者招待会，接受了国内媒体关于格莱美采访的同时，也对目前在拍摄的《未来战纪》做了一番介绍和造势。

　　此后，侯牧云还不得不参加了几个节目的录制，包括了一个央视的访谈节目。

　　4月15日，剧组场景转换布置完成，侯牧云也终于脱离了这些行程，全心投入到了《未来战纪》的拍摄。


第421章 转场回国

　　4月27日。

　　《未来战纪》该阶段需要在LA拍摄的戏份完成了九成，剧组大部分人员和设备开始转移，只留下了一小部分人进行一些补拍工作。

　　4月29日。

　　《未来战纪》剧组从LA转移到了华夏，第一个拍摄场地是在象山影视城。

　　从《轩辕剑主》到《剑尊》到《九天》再到这次的《未来战纪》，象山影视城一直是原晴天影视现天空文化的合作对象，古装方面自然不用说，天空文化在这里搭建了太多的场地，甚至完全可以说象山影视城目前规模已经有超过五分之一的场地是天空文化搭建起来的，未来的话，显然这个数据还会增加。

　　在象山影视城现在最有名的“城”已经不是神雕侠侣城也不是春秋战国城了，而是轩辕城，也是如今象山影视城在除拍戏时间外接待游客最多的景点。

　　不得不提一句的是，楚风集团下属房地产公司已经成了象山影视城的投资人之一，连侯牧云和楚晴也都跟着以个人名义拥有了象山影视城的股份。

　　《未来战纪》剧组转移到了象山影视城，自然是成了影视城最大的大事，当然了，这样的大事媒体记者们肯定是会来凑热闹的。

　　《未来战纪》已经开拍这不是什么新闻了，华夏的媒体早在得知这部好莱坞巨制会有很大一部分会在华夏拍摄完成的时候那可是非常非常之兴奋，现在剧组回到国内了，那场面可想而知，早在剧组完全抵达之前就有无数媒体记者来到影视城了。

　　侯牧云是一个多么愿意配合媒体记者朋友们的导演啊，自然不可能会拒绝这些媒体人的采访和探班，甚至是主动将所有媒体人都给请进来了，顺带让他们全都参加了“象山影视城‘未来城’开城典礼即《未来战纪》在华拍摄开机发布会”！

　　“未来城”无疑就是天空文化这边联合了象山影视城专门为拍摄《未来战纪》相关戏份而搭建的“城区”，早在确定了《未来战纪》拍摄的时候就开始由“七十二变”做设计师来搭建这个“城区”了，以超快速度完成了现阶段需要的全部建筑。

　　“未来城”建成后，一直没有“开城”，等的就是《未来战纪》剧组到来。

　　按照侯牧云向来有“便宜”一定要占有事情一定要搞的原则，加上又是股东的身份，该城建好后除了要完成拍摄功能外，自然也希望它能完成其他功能，比如在拍摄之后接待游客赚钱，当然是要有个好的“开业典礼”。

　　一个好的开业典礼肯定是需要牛的明星嘉宾，所以侯牧云将这次开业典礼还办成了在华的开机仪式，坑了随同剧组来华进行拍摄的这些好莱坞巨星们出席该活动。

　　一个好的开业典礼肯定是需要牛的宣传嘉宾，所以侯牧云大大方方的请了这么多的媒体朋友们一起共襄盛举。

　　好嘛，这么一来，既满足了媒体记者们的报道需要，也满足了未来城开城的宣传需要，更是满足了《未来战纪》的推广需要，当然了，也满足了侯牧云的省钱需要！

　　可不，这么多媒体帮你做广告，这么多好莱坞大牌配合你宣传，这原得要多少钱啊！

　　发布会结束，侯牧云带着《未来战纪》主创们离开，工作人员也开始客客气气乐乐呵呵的将媒体记者朋友们请离了“未来城”，剧组马上要开始正式的拍摄工作，自然是不允许外人在场的。

　　媒体记者朋友们被请离后没有离开象山影视城，而都是选择蹲守在了“未来城”外面，一边将今天的稿子赶出来发出去后一边等着或者想办法通过什么渠道能够采访到里面哪位好莱坞大牌们的独家！

　　近水楼台先得月啊，平时想要这么近距离接触到这么多好莱坞大牌可难！

　　混记者这一行的，谁没个剧组或者影视城相关的朋友啊，来吧，互相打电话约人，约到一个，今年一年啥都不干也算是完成任务了。

　　媒体记者们兴奋激动，在象山影视城的游客们也同样兴奋激动啊，得知到这边新开城的未来城就是拍摄《未来战纪》的取景地且现在那里就有《未来战纪》的那些好莱坞大牌演员们，全都往这边冲了。

　　进不去？

　　没关系，我们可以等啊！

　　未来城是片场，地方再大，设施再完善，那也不可能什么都在里面解决啊，里面的演员总得出来的啊，只要出来就有机会看得到的。

　　等一天，看一眼，也值！

　　万象影视城作为华夏影视基地的前三甲——因为《轩辕剑主》等影视剧的需求飞速扩建已经确定了第二的地位仅次于东方好莱坞横店影视城——同时在这里取景拍摄的影视剧自然不少。

　　媒体人知道了，游客们知道了，这些影视剧剧组里的演职人员自然也知道了。

　　羡慕嫉妒抛开不说，第一时间都是想办法通过什么渠道能够进入未来城见上那些好莱坞大牌一面，不为别的，纯粹就是追星！

　　发布会召开后，媒体记者们报道后，全国人民都知道了，疯狂的追星族们自不用说了疯狂的冲到了万象影视城这边来，而万象影视城周边地区的朋友影迷们也是将即将要到来的五一长假的出行计划首选了万象影视城，全国其他地区的影迷原本准备去影视城的也基本是选择了这里。

　　总而言之，一个发布会使得万象影视城迎来了有史以来最为夸张的人流量。

　　这可比起上次因为《指尖上的华夏》导致很多人去景德镇要夸张多了！

　　5月1日。

　　林宁、三金、大飞、小花班长等人继组团去沪上参加首映礼后再一次组团外出，这次的目的地自然就是万象影视城了，而且这次的路程可比上次去沪市更近。

　　到了象山影视城后，林宁打了电话给小胖：“胖啊，我们到了。行，你忙你的，找个人带我们进去就成。至于猴子嘛，别和他说了，我们就在边上瞧瞧，真要带我们去和那些好莱坞巨星们见面我们还紧张了呢！嗯，迟点你们完事儿了再一起吃夜宵。”

　　林宁打完电话不久就有人来接他们了，一行人小心翼翼走进未来城，也没让小胖安排人带他们去片场，就四处逛逛然后远远看看那些好莱坞大牌们。

　　不过，在晚上吃夜宵的时候，他们还是见到了仨好莱坞大牌！


第422章 美食俘虏

　　有这么一个有趣的调查，每十个老外会有九个主要是因为美食而爱上华夏，还有一个则是因为很方便就能吃到美食。

　　而在各种美食之中，对于老外们来说火锅无疑是一种谜一样存在的美食！

　　今天，“肉盾三人组”的三位演员跟着侯牧云出来吃的夜宵就是火锅，在此之前，这三位还有其他几人赖着侯牧云吃了不少华夏的美食，对于一直如同神话一般存在的火锅，他们是充满了好奇的——另外几人有事今晚没来了——而这三人又恰好是之前从未吃过火锅的。

　　肥宁他们是约好晚上和侯牧云吃夜宵的，但见到和侯牧云一起来的这三位超级巨汉，全傻眼了。

　　“你们好。”

　　肉盾三人组都是相当nice的人，更别说知道这些人都是侯牧云的好朋友了，而且是非圈内的好友，三人都是特亲切友好的和肥宁他们打着招呼。

　　“好高！”

　　“好壮啊！”

　　“妈呀这牙齿也太白了吧！”

　　“这肌肉太可怕了！”

　　“站在他们身边我再也不是肥宁了而是小小宁！”

　　肥宁等人心里满是惊叹的进入了订好的包厢。

　　侯牧云让小胖订的是超大桌，即便再加上相当六个人身位的肉盾三人组也是能坐得下来。

　　“这就是火锅？好大的锅啊！”

　　“这锅为什么要分开两边？好酷！好想买一个带回去。”

　　“这么多菜？”

　　“不用煮？”

　　“直接放里面一起煮的啊？”

　　肉盾三人组入座后，看到一盘盘端上来的菜，相当疑惑和好奇。

　　等到开吃后，这三人嘴上就基本没停过了。

　　“这是什么草？香菜？一种能吃的草？”

　　“那这个呢？tonghao？好独特的味道啊！”

　　“豆皮？豆子的皮做的吗？”

　　“这是山药吗？味道太好了！”

　　“蟹棒？虾滑？天啊螃蟹和虾的肉居然还能这么吃！”

　　“……”

　　“这个叫yellow Hou？哈哈哈！黄色的你吗？嗯……吃起来口感真好……什么？这是猪的大血管？啊啊啊啊，这怎么可以吃……味道真的是好的！”

　　“耗儿鱼？老鼠鱼？我的天啊竟然还有这么样的鱼！那是不是就是代表我们正在吃老鼠？太凶残了吧……可是味道真的是好的！”

　　“牛肚？这是牛的内脏？那怎么能吃呢！”

　　“你不吃吗？我吃！HOU！能不能再加一点这个牛肚啊！嘶嘶嘶好烫啊……我一个人可以吃五盘！这味道实在太好了！”

　　“啊啊啊啊这太辣了这不可能！这怎么吃啊！”

　　“再给我放点肉……真的太辣了嘶……这个吃起来真的好刺激好疯狂啊！”

　　“……”

　　没过多久，这三位巨汉全都涕泗横流，吃的满嘴是油，但嘴上手上就是没听过。看得出来这三位都是不怎么吃辣的人，但吃兴奋起来后，已经不会在清汤锅里吃了，而是转战到了辣锅这边，另外还在蘸酱里加了小米辣。

　　另外，在最开始，这三位是很抗拒牛肚猪血鸭肠等食材的，但吃到后面，捞起来什么就吃什么了，吃得不亦乐乎，谁也没管是不是内脏，甚至还特别就挑内脏吃了，觉得在火锅里内脏特好吃！

　　是的，在火锅里的内脏再也不是他们所认识的内脏，而是一种非常美味的食物！

　　“HOU！下次吃夜宵千万不要叫我！否则，我会胖到没办法看的！”

　　“得了吧！这是你第几次说这话了，到了想吃东西的时候还不是自己凑上来粘着我带你吃起！”

　　“可是……天啊！我觉得我一定要赶紧完成这边戏份的拍摄，不然在这里再多呆一段时间的话，即便是地狱式的健身也弥补不了了！”

　　“这可怪不了我……不会吧，你们还真打算怪我啊！难道你们觉得我是要把你们喂胖然后再也没办法在其他影视里饰演壮汉，如此一来，《未来战纪》就成了你们壮汉史上最后的绝唱？哈哈哈哈哈这还真是不错的思路！”

　　“不管怎么说，HOU，求求你了，下次再也不要叫我们出来吃宵夜了。或者你加快拍摄进程吧，我怕我们可能还是抵挡不了美食的诱惑！”

　　“……”

　　总而言之，在第二天晚上，这三位还是粘着侯牧云去了火锅店，还另外带上了大表姐和石头姐还有德普等在剧组内的好莱坞演员，再然后，整个包厢里就全是嘶嘶嘶嘶好辣好烫好吃这怎么可以吃这个好好吃的声音了。

　　就这么过了一个多星期，说实话，侯牧云也有些被这群隔一天就必须要吃火锅的好莱坞巨星们给吃怕了，真怕再这么过几天他们就真都成了圆滚滚，那样的话，估计全球的影迷要么会给自己寄刀片要么就自己拿着刀片到自己面前了！

　　得，自己惹的祸，还是得自己来摆平。

　　侯牧云让剧组里负责食物——对是食物而不是盒饭，《未来战纪》剧组壕得任性到专门配了一个厨师团队，从不吃任何盒饭——的厨师团队每天额外准备好一些食材，从此，这些好莱坞巨星们的伙食由侯牧云亲自掌勺，以此来将他们的口味从火锅上转移了过来。

　　食材全是准备好的，烧个菜对侯牧云来说倒真用不了多少时间，四口锅同时开火，别说一桌了，就算两桌也那就那么三两下就完了，得，连带剧组其他“挑食”的主演也都带上吧。

　　就这么的，侯牧云成了全球唯一一个管饭的导演！

　　“难以想象，你居然还能做菜而且做得这么好！”

　　“怎么办HOU！再这么下去我回去的时候就只想带上你了！”

　　“哼哼哼你们这群吃货都要上当了这么一弄下次这家伙叫你们拍戏一顿饭绝对要压你们一半的片酬哈哈哈哈哈可是我也愿意怎么办！”

　　“既然你们都这么说了那这次的片酬剩下的部分就换成几顿饭吧！”

　　“……”

　　虽说有不止几个的好莱坞大牌演员在剧组里，但《未来战纪》的剧组本来就属于非常和谐、欢乐与积极性很高的，现在侯牧云这么一“献媚”，简直和谐到没边！

　　积极性高，配合性高，这样的剧组的效率可想而知，原本在象山影视城的戏份预计在1个半月完成拍摄，最后一个月就拍摄好了。

　　在保质保量的前提下减少了半个月的拍摄时间啊，这得省多少钱啊！


第423章 维密在沪市

　　在象山影视城的戏份完成后，整个剧组开始高频率的转场进行外景拍摄，外景拍摄的取景地在华夏就多达八处，北至漠河南到三亚，其中还包括了塔里木等多处十分偏僻甚至可以说是偏无人区的地方。

　　在华夏全部的戏份完成后，剧组又转场去了北非，具体外景地则是集中在了埃及和摩洛哥以及部分撒哈拉边缘区域，另外尼罗河畔和死海也是重要的取景地，有多场重要的戏会在这两地进行拍摄。

　　完成北非戏份的时候，时间已经是到了8月份，剧组又转场去了澳洲。在澳洲的戏份不算很多，重要的戏份差不多10天就完成了，这个时候剧组一分为二，B组留在澳洲继续完成剩余的拍摄，A组由侯牧云带领的从澳洲飞到了阿根廷南部有着世界尽头之称的乌斯怀亚。

　　乌斯怀亚是世界最南的居民点，在这里，距离阿根廷首都有3200公里而距离南极则只有800公里。

　　这里因通往南极的门户而驰名世界！

　　从澳洲、纽西兰等地前往南极洲起码要一周的时间，而从这里起航穿过德雷克海峡，只需要两天便能达到南极洲！

　　侯牧云等人来到这里，自然就是要去南极洲！

　　《未来战纪》有一场非常重要的冰原大战，有一些非常重要的镜头，侯牧云想要有最为震撼的视觉效果，那无疑，就是实地取景，而这样的有着绝对震撼的取景地，原是选择冰岛、阿拉斯加、西伯利亚北部当中一个，但最终都被侯牧云否定，选择了南极！

　　如果是来南极航拍取景的话，这不算什么，但要在南极取景还有且不止一两个演员在镜头里面进行表演的话，那可就牛掰大发了！

　　剧组的包了一艘本就常年会带游客前往南极的游轮，剧组有超过一百人登上了这首游轮前往了南极。

　　当然了，另外也包括了一支绝对专业的户外队伍保障人身安全和保证拍摄顺利进行。

　　前往南极的旅程是两天时间，在南极的拍摄也是两天的时间，期间演员们的表演前后加起来总共是2个小时不到的素材，剩下的大部分时间是侯牧云这个导演自己当了摄影师，扛着摄影机在冰原上到处跑。

　　别说是剧组里的演员和工作人员了，就算是那支户外专业队伍也是看傻了，他们从未见过一个人能够扛着那么大的机器踩着冰刀在南极冰原上如此随心所欲到处乱窜的！

　　另外，侯牧云还自己身上穿了动作捕捉设备客串起了动作捕捉演员，扮演了不下十个角色通过各种角度在冰原上各种上蹿下跳。

　　所有人都傻眼了，也是彻底服了。

　　牛比之所以牛比那是因为真牛比！

　　侯牧云的成功来得太快火地太迅速，现在这些人算是明白了，这世上真的没有随随便便的成功，侯牧云之所以如此成功，实在是他有着太多人无法想象的牛比之处！

　　完成南极的拍摄后，剧组回到乌斯怀亚再飞回了LA，与在澳洲完成了拍摄的B组汇合，在这里将要完成最后一部分的拍摄。

　　《未来战纪》前后经历6个月的拍摄——原定8-9个月的拍摄时间——所有戏份全部杀青，剧组完成了拍摄部分的全部工作，在9月下旬开始进入后期制作当中。

　　后期制作的特效分为两个地方完成，一部分是在卢卡斯影业的ILM工作室，一部分则是在七十二变工作室。当然了，这期间两边的人员肯定是有大量的交流，也会调换到对方的工作室里进行协调合作。

　　这种制作方式，首先是肯定能够节约时间，其次是能够节约费用——毕竟ILM和七十二变的制作成本是相差很大的，一些工作放到七十二变自然也就能够剩下不少费用了，最后自然就是七十二变能够以最近的距离观察和学习ILM的制作与运营方式，取长补短，增加自身综合实力。

　　进入后期制作之后，侯牧云刚开始一段时间是比较忙的，在将各种任务布置下去后，就慢慢将自己从中解放了出来。

　　配乐制作，以侯牧云、L.O.、阿黛尔三人为主，辅以音乐猴工作室和L.O.以及阿黛尔的制作团队。

　　配音部分，大部分都是现场原声收音，剩下小部分也基本是原声配音。

　　剪辑部分，全部交给了侯牧云。一目十行加上手速，目前已经从庞大的素材中剪出了十二版，接下来就是要等到配音、配乐和特效完成或者部分完成后进行第二步粗剪，最后则是要等到其他一切都完成后，再进行细剪。

　　特效部分，侯牧云是准备等到卢卡斯和七十二变完成他交代下去的任务后，他再利用编辑器进行一些细化和深化。

　　就目前进度而言，《未来战纪》最快的话也要在华夏的农历过年左右与观众们见面，后期制作即便有多个世界级工作室参与其中，最少也要3-4个月的时间，甚至可能更长。

　　侯牧云个人从工作中暂时解放出来后，陪着家里人和楚家人外出玩了一圈，回到国内，也在各大节目上溜达了一圈。这段时间，侯牧云基本都是在专心拍摄，这次呢算是重回到了电视屏幕上刷了一把存在感。

　　当然了，在拍摄期间，虽然没有参加什么节目，但侯牧云的曝光度还是相当高的，比如说之前带着一众好莱坞出现在象山影视城，比如说去南极实景拍摄，这些可都是上新闻头条的节奏。

　　10月10日“卖萌节”，维多利亚的秘密官方证实了从6月份就开始传出来的一个消息，那就是维密秀将会首登亚洲在沪市举办！

　　在证实这个消息的同时，维密官方还公布了将会参加此次维密大秀的部分天使，其中最让华夏人关注的无疑就是华夏的模特，而这次的华夏天使阵容从去年的4人基础上还增加了2位。

　　此外，还公布了此次维密大秀的表演嘉宾阵容，维密秀的表演嘉宾基本都是三人，这次也是一样，他们分别是HOU、碧昂斯、水果姐！

　　从维密秀官方一贯的尿性来看，HOU是领衔此次表演嘉宾阵容，将会多次上场。

　　还有一个最爆的消息，那就是维密官方公布了邀请HOU担任维密的首席设计师，且会参与到此次维密秀的梦幻胸衣的设计！


第424章 画面太美

　　“我靠原来这尼玛真是真的啊，维密登陆沪市！”

　　“我就想知道这玩意儿去哪里买票啊？”

　　“你确定这玩意儿是有票卖的吗？”

　　“买不到的吗啊啊啊啊我的满目大长腿啊！”

　　“早就今年2月份的时候咱们国内同时开了两家维密旗舰店就猜到了！华夏经济大起飞，各方面影响力也在急速增加，任何一个领域的市场只要在华夏打开了那就是超级大的世界级市场，维密会来掺一脚是迟早的事情！”

　　“继好莱坞电影跪舔华夏市场之后维密秀也是不能免俗啊哈哈哈有钱的是大爷这句话果然没错！”

　　“期待今年维密的华夏军团！六朵金花，超美绽放！”

　　“说起来期待哈哈哈哈我只期待猴子哈哈哈哈！猴子又要搞事情咯！”

　　“每年的维秘大秀请的嘉宾无一不是这颗星球上最火的歌手！侯牧云上半年横扫格莱美成为音乐神话，维密大秀邀请他来当主咖一点都不奇怪，但尼玛邀请侯牧云担任内衣设计师是什么鬼啊还参与梦幻胸衣的设计？！”

　　“喜闻乐见有没有哈哈哈哈！论跨界我墙都不服就服侯牧云！从写手到主播到乐手到歌手到漫画师到编剧到导演到演员再到传统工艺传承者又到服装设计师，没毛病就是这么吊！”

　　“侯牧云早已先后设计过两次服装，一次是去年LA时尚派对，一次是今年奥斯卡，早已将他服装设计的牛叉闪闪告知世人，算是已经给我们打过预防针了哈哈哈现在要去设计内衣请你们不要那么震惊！”

　　“说句马后炮的话，早在去年他参加LA时尚派对以战袍艳压群芳后又称为大合照唯一男星的时候，我就预见到了他总有一天会可能去设计维多利亚的秘密，只是没想到这尼玛来得这么快！”

　　“你们肯定不知道LA时尚排队主人就是维密的大老板，现在这么一看，一点都不意外吧！”

　　“这位大老板还是CBS的股东呢！现在知道为什么早在去年的时候排队主人就这么照顾侯牧云加入大合照了吧，可不仅仅只是因为侯牧云在红毯上出了彩，要知道当初CBS正在热播《轩辕剑主》，嘿嘿这里面利益关系深了呢！”

　　“难怪每年维密秀都是在CBS播出！”

　　“维密要进军华夏市场，华夏又出了猴子这么个牛比闪闪的巨星，猴子要在维密舞台上刷‘成就’，维密要借猴子的人气，这两者一拍即合是肯定的事情！”

　　“……”

　　在维密官网发布消息之后所造成的影响可想而知，别的先不说，华夏网络上是直接炸裂了。

　　在他们议论侯牧云之余，自然也是跑到了确定要参加今年维密秀的六位华夏超模围脖那边围观各种美照是第一步，随后该留言的留言，该关注的关注。

　　同时，他们自然也看到了在维密官网公布之后这六位超模都是给出了一些回应，有晒面试美照的，有PO出去年参加维密照片来一句我又来了的，有晒健身照为维密做准备的，当然了，也有比较直接晒出和侯牧云的合照的。

　　比如说奚瑶，晒出了一张和侯牧云的合照，还加上了这样一段开玩笑的文字：“想要和侯老板在维密T台上尬舞就问你们怕不怕（笑哭表情）”，这条围脖有很多因为维密热门事件赶来围观的吃瓜群众进行转发，都觉得很有趣，同时无限@云侯1225，连带着不少明星也进行了转发和评论。

　　“脑补了一下画面实在太美！”

　　“背景音乐一定是二人转吧！”

　　“……”

　　连带着侯牧云都转发了：“连假摔都不会还想和我尬舞你确定能跟得上我的舞步吗？（一脸傲娇表情）”

　　同时还附上了那张自己假摔的照片。

　　侯牧云这么一转发，自然也算是对维密官网消息的一种回应，同时这样的互动也让吃瓜群众们更加兴奋，更有参与感，这话题量呢自然也就上来了。

　　另外，也就在这一两天，侯牧云又开始要跑国内各大综艺节目了，这次的目的不是为了自己刷影响力刷积分，而是为历经近一年时间才制作完成的《九天》第一季进行宣传。

　　《九天》第一季电视剧几乎是和《轩辕剑主》第四季同步完成拍摄的，但《九天》的后期制作时间要长了不少，不过如此一来，倒也算是能够接档《轩辕剑主》，对于书迷和观众们来说是一个很福利的事情。

　　侯牧云只担任了《九天》的出品人和编剧以及负责后期配乐，其余工作都是交给以孔晟为主的剧组和七十二变工作室，当然了，这个拍摄过程之中，侯牧云还是少不了要关注一下拍摄进程的，至于最终的成果嘛，侯牧云是十分满意的。

　　孔晟在忠于侯牧云的剧本拍摄出来的剧情自不用说，令侯牧云惊喜的还是孔晟的镜头语言太给力了，无论是天堂般的唯美还是地狱般的残忍，他都能够驾驭且驾驭得非常好，就镜头感而言，侯牧云自认也比他高明不了多少！

　　《九天》第一季电视剧的电视台的播放权，楚晴考虑了第一季的因素并没有将播放权以独播的方式卖出，而是卖给了两个卫视和两个视频网站，价格相对而言低了一些，但拿到的推介资源则很多。

　　当然了，这个低了一些的价格依旧是天价，仅次于《轩辕剑主》的第三季和第四季。

　　除了国内，海外的播放权也卖得很好，其中北美地区依旧还是卖给了CBS，价格嘛，则是比当初《轩辕剑主》第一部要高多了！

　　侯牧云为《九天》做宣传，相比起当初的《轩辕剑主》露脸和上台次数自然是要少了很多，毕竟现在身份地位在那摆着不可能真的什么节目都上，也不好一段时间内上节目太多，主要还是负责带着剧组的人与各大节目进行接洽，靠着一张脸刷来了各大电视台和平台的最好推广。

　　时间一晃到了十一月份，维密官网在这段时间内陆续还公布了一些关于此次维密秀的信息，最为吸引人的无疑就是侯牧云在维密总部参与梦幻胸衣设计的照片，画面不要太美！


第425章 时代封面

　　侯牧云是11月3日又飞到美利坚的，先在LA呆了两天，处理完了这边后期制作中留下的一些琐事，然后飞到了俄亥俄州首府哥伦布，维密总部大楼就在这里，侯牧云这次来无疑就是参与到胸衣设计的。

　　维密秀都是在每年的十二月份，一般起码会是在圣诞节前一个星期，如果说这个时间安排是与每年圣诞节前购物潮有关的话，自然也是说得通的，在最初维密秀的最大目的就是大促销。

　　侯牧云到这的时候，参加维密秀的全部模特自然都是已经公布了，同时也公布了今年维密秀也是与前几年一样分为了六个主题，不过主题内容还是对外保密，会在最后一刻才会揭晓。

　　每一年维密秀最大的看点之一梦幻胸衣，也就是传说中价值近千万美金的天价BRA，都是会在最后一个主题出现，由年度最火的维密天使佩戴展示。

　　侯牧云就是要参与到这个天价BRA的设计，另外，他还要参与到六大主题之一、也可以说是这次专门为华夏市场而准备的一个主题的内衣设计，而很快，他还成为了该主题的负责人，甚至可以说是全部的设计都是出自他的手，该主题也由他命名为了“在水一方”。

　　一是这个系列就是针对华夏以及东方女性的，这也是至今为止维密第一个专门为东方女性设计的BRA系列，主题名字肯定是有东方特色的；二是该主题的系列BRA的设计都是与“水”有关，主要灵感来自于华夏的古代文学，包括《诗经》、《洛神赋》、《清平调》、《红楼梦》等在内，侯牧云还真就根据这些文学巨著专门设计了相应的内衣。

　　侯牧云无论是在华夏还是在北美乃至全球，诸多方面都是颇有争议的，但有一点是有口皆碑的，那就是但凡他答应下来的事情总能做到且能够做得很漂亮，正如这次设计BRA，他既然答应了，那就自然要尽心尽力做好，而这自然也是他能够独自一人负责一个主题的主要原因，拿出手的全是极品！

　　至于梦幻胸衣部分，侯牧云到的时候，格雷蒙这边已经有了不下十个设计方案。格雷蒙本就是非常崇拜侯牧云设计出了“战袍”与“星舰服”系列，这次又看到了侯牧云的“在水一方”的设计稿，对侯牧云是打心底的敬佩，由此十分看重侯牧云对梦幻BRA的看法和建议。

　　侯牧云倒也直接，直接从这十几个设计方案中选择出了三个最看好的方案，然后在此基础上与格雷蒙商议和探讨了修改方案，结果确定下来的是两套设计稿，之所以是两套而没有最后定论，主要还是格雷蒙实在没办法从最终两套中挑选下来，实在都是太美太梦幻了。

　　“HOU！”

　　格雷蒙十分认真的问侯牧云最后的意见：“这两套我实在选不下来，HOU，你还是给我一个建议吧。”

　　这基本也就是将最终的抉择权交给了侯牧云。

　　侯牧云对此呵呵一笑：“我建议已经给的够多了，最后还是你们自己内部拿主意吧。”

　　“好吧！”

　　格雷蒙很无奈，只能是将两稿交到了亚历山大那里，让他尽快拿下最终的决定，现在时间可不算多了，这梦幻BRA本身制作完成时间倒很快，主要还是之所以让梦幻BRA成为天价BRA的配饰，包括了钻石等珍贵宝石在内的配饰，这可需要不好的时间去准备和制作。

　　话说格雷蒙将两稿拿给亚历山大之后，亚历山大看完和听完了格雷蒙的“解说”，在他这倒是没有多久的犹豫就确定了，确定了其中一套更适合雪白肤色的BRA。

　　格雷蒙一看，瞬间明白了亚历山大的意思：“您的意思是要让她来穿戴？”

　　亚历山大点了点头。

　　“可是……”格雷蒙还是觉得有些不妥：“她虽然已经签约了维密，可毕竟无论是在排名还是收入以及知名度上比起其他的签约天使还是要差了一些……”

　　亚历山大摆了摆手：“你应该很清楚，自从签约维密天使后，各方面在短时间内都有非常大的进步。加上此次维密秀在华夏，由她这位唯一一位华夏的签约维密天使来佩戴，也是情理之中的事情。而且，在维密秀之前，我们还要一轮针对她的推广和宣传，到时候，排名肯定能够有所增进。”

　　格雷蒙见大老板都这么说了，自然也就无话可说了，他也知道接下来维密是要力捧这位来自华夏的签约天使何仙姑了。

　　原因嘛，首先是华夏市场，其次自然也就是那位神奇的HOU了，谁都知道何仙姑和HOU私交非常好。当然了，前提是何仙姑本身就已经有足够的实力。

　　在确定了最终决定后，格雷蒙自然也是将结果告诉了侯牧云，言语之间多少是表达了这样的选择会导致其佩戴者的人选问题。

　　之后，侯牧云在格雷蒙的安排下见了担任此次维密秀的秀导，也见了维密秀的音乐总监，敲定了演出细节。

　　侯牧云将会在此次维密秀上表演两首歌，一首歌是在“在水一方”这个主题，一首歌是在最后一个主题也就是梦幻BRA出现的那个主题上表演，而从这两首歌的安排上也证实了侯牧云是此次维密秀的主咖。

　　要表演的两首歌，侯牧云还是非常有心的，两首专门为维密秀这次表演而原创的歌曲，也会是在维密秀上进行全球首发，从这点上来说，侯牧云是诚意满满的，话题度当然也是格外满。

　　说到话题度，到了11月中旬，侯牧云又实实在在的刷了一把话题。

　　11月第二周的《时代周刊》发行，侯牧云是该期的封面人物！

　　不是亚洲版，也不是国际版，而是《时代》的主版！

　　侯牧云由此也成为了第一位单独登上《时代》主版封面的华夏男星！

　　这一期的封面标题也非常的简单明了——东方恶魔！

　　在头版，用了极大的篇幅介绍了侯牧云，从其走红经过到现在所达到的成就，称侯牧云为无所不能的东方恶魔。

　　而之所以称侯牧云为“恶魔”，除了已经有这个外号存在，还有一层更主要的意思，那就是侯牧云无论跨到那一界，就会横扫该领域，或是打破该领域的记录，或是改变该领域的原有状态，如同恶魔，撕碎规则！


第426章 因为他

　　《时代》是最早出现的新闻周刊之一，是美利坚三大实事性周刊之一，也是世界最有影响力与权威性的新闻周刊之一。

　　《时代》有美利坚主版、国际版、欧洲版、亚洲版、南太平洋版、拉丁美洲版等出版地不同的周刊，比如欧洲版出版于伦敦，除了欧洲外也涵盖了中东、非洲等事件，亚洲出版于香滩，南太平洋版处于与悉尼。

　　《时代》的特色是立足美利坚关注全球，这些各大版中，最有影响力的还是美利坚主版。

　　主版周刊以及各大版每一期的封面都是即时时期最为重要最有影响力的人物或者事件，其中以人物为封面的，主要还是以各国各地区各组织的政治人物居多，企业家次之、科学家再次之，随后是文化名人和体育名人，再然后才是娱乐明星。

　　能够登上任何一版的封面都是大事件，比如当时周董成为亚洲版其中一期封面人物的时候，那可是轰动了整个华人圈乃至整个亚洲娱乐圈。

　　一般来说，亚洲的娱乐明星基本都是止步于亚洲版，极少部分能上国际版——能上这两版的娱乐明星基本是来自华夏与霓虹——而能上美利坚主版的屈指可数！

　　而今，侯牧云直接登上了美利坚主版成为封面人物，可想而知会是什么样的轰动。

　　至于“东方恶魔”这个称呼嘛，也真是可见了美利坚媒体对侯牧云的一种喜爱。

　　相比起华夏与亚洲人的轰动，北美地区其实还挺淡定的，大多都是觉得侯牧云上一次《时代》的封面人物是挺正常的事情，甚至觉得多上几次也没什么问题，别的都不说了，全世界既能得奥斯卡非音乐类奖项又能拿格莱美且横扫的，侯牧云算是唯一一个，如果再加上这个人还能说设计维密BRA这样的设定的话，那百分百是唯一一个！

　　这样的神奇的HOU不上《时代》才叫做奇怪，不少人都觉得早在格莱美结束后的周刊就应该是HOU上了，横扫格雷蒙豪取12座金色留声机创造乐坛神话啊，这样的时刻不上封面只是在期刊内进行了内容报道，当时就有不少人不满了。

　　相比起侯牧云成周刊封面人物有头版专门介绍侯牧云，美利坚的吃瓜群众们其实对该期周刊内的另外一个内容更感兴趣——毕竟对于侯牧云北美的吃瓜群众早已是通过各种渠道完全熟悉了——那就是与HOU有着非常密切关系的最新维密签约天使何仙姑。

　　在该期周刊内，有一篇是专门报道了将要首登亚洲的维密秀，其中花了不少的笔墨介绍了华夏的超模，主要报道的对象就是维密新签约天使何仙姑。

　　新天使、和HOU关系密切，这无疑是很容易引起吃瓜群众们注意的词汇。

　　这自然也就是维密公司对何仙姑的最新推广运营了！

　　而与侯牧云同一期上，必然是能够吸引更多的目光和引发更多的话题！

　　在八卦这方面，美利坚的吃瓜群众们的热情从来是不比国内吃瓜群众们差的，虽然谁都知道侯牧云已经有了一位未婚妻且侯牧云多次秀恩爱，但还是抵挡不住内心的熊熊八卦火，就是想着、嘀咕着、猜测着这位神奇的HOU是否与这位肤白貌美大长腿超模有点什么桃色绯闻。

　　该期周刊出的时候，侯牧云人已经不在北美了，已然是无法计算这段时间内第几次来回飞了。

　　回到国内第一个要赶的通告还是双十一晚会，晚会依旧还是蓝鲸卫视承办，而晚会主办方自然也是与蓝鲸卫视一样壕到逆天，虽说和侯牧云已经相当熟了——不单单是承办单位和承办负责人就算是马阿里和侯牧云也有着一定交情——但在演出费上一点都没有要请认清的意思，而且是按照侯牧云横扫格莱美后国际一线巨星的价码来的。

　　虽说侯牧云现在的身家，对于是按照国际一线给的还是国内一线给的并没有多大区别，但毕竟这价码是代表着一种地位与尊重，侯牧云还是很受用的。

　　之所以说该晚会一如既往的壕，因为此次晚会除了侯牧云之外，还邀请了碧昂斯这位国际一线巨星，而侯牧云和碧昂斯的合唱无疑也就是该晚晚会最大的高朝了。

　　碧昂斯应邀参加此次的晚会，除了超高出场费之外，还有一个原因，那就是为她在华夏的演唱会预热，包括了和侯牧云的合唱。

　　谁都知道，这次碧昂斯的华夏演唱会，侯牧云就是最大牌的表演嘉宾。

　　另外，碧昂斯的演唱会还会有师十五和萧雨担当表演嘉宾，而且，碧昂斯十二月份在北美的演唱会，两人也会是嘉宾！

　　从某种意义上来说，侯牧云的强势崛起赢得了大量的知名度，也带动了周边朋友们的发展，更算是带动了整个华语乐坛的发展，影响力与日俱增！

　　甚至可以说是整个华语娱乐圈！

　　在侯牧云之前，华语歌手在格莱美的影响力除了L.O.之外几乎为零。

　　在侯牧云之前，没有一部在北美乃至全球市场大火的华语电视剧。

　　在侯牧云之前，没有一部在被卖乃至全球市场大火的且大卖到票房成为全球年度前十的华语电影。

　　在侯牧云之后，华夏歌手多人同时获得格莱美提名。

　　在侯牧云之后，华夏明星组团刷屏北美电视节目。

　　在侯牧云之后，华夏明星组团参加奥斯卡。

　　在侯牧云之后，华夏明星出现在北美出现在世界舞台上，不再是那么稀奇的事情。

　　侯牧云，让全球习惯了华人明星登顶了一个又一个领域！

　　比如说侯牧云登上时代周刊成为封面人物且成为了最有成为该周刊评选的年度全球影响力人物百强名单中的一员！

　　比如说侯牧云在12月12日领衔登上了全球最大最知名的T台，非但是表演嘉宾的身份，更是其中一个主题设计师的身份，还是梦幻BRA的设计师！

　　这一天，全世界的目光都集中在了击中在沪市，集中在了侯牧云的身上！

　　侯牧云会有什么样精彩的表演？

　　这是不少人能够想象得到的画面。

　　而侯牧云设计出来的BR是什么样的？

　　这绝对是所有人都无法脑补出来的画面！


第427章 现场看秀

　　沪市，天空文化公司。

　　“小飞，帮帮看看这套怎么样？”

　　“这套型不错，颜色比刚才那套要低调一些，也显瘦。”

　　“那我这套呢？”

　　“你还是刚才那套吧。”

　　“胖啊，我这可以吧？”

　　“嗯。还是大飞哥和三金最好搭配衣服，不像那俩，一个比一个胖！还叫我胖呢，也不照照镜子！”

　　一个化妆间内，肥宁、大飞、三金、泰然四个大老爷们一边由服装搭配师摆弄着衣服一边让小胖和小飞给他们意见，四大老爷们打扮得那叫一个花枝招展，不过，还别说，时尚感都是蛮强的。

　　而这四人，从一开始到结束，全程都是一脸兴奋，或者也可以说是一脸猪哥样！

　　为什么，干什么？

　　现场看维密啊！

　　肥宁四人和侯牧云之间的关系，有点像网上经常说的那种“你落魄的时候需要帮忙的时候一句话我就在你身边，你发达了牛掰了我就在远处默默看着不往你身上贴”，加上他们本身也都混得还成，一般情况是不会主动去麻烦侯牧云什么事情的。

　　但是！

　　像维密秀这样的福利，四个人是肯定要不会放过侯牧云的！

　　早早知道维密秀登陆沪市侯牧云是表演嘉宾又是设计师的时候，这四位就商量了一起找给侯牧云打电话让他帮忙弄入场券了，而且是下了“死命令”必须齐活！

　　这不，昨儿这四人就从瑞城来到沪市了，今天更是一大早就找了小胖和小飞，让他俩带他们来搭配衣服了。怎么说也是去现场看全世界最时尚最牛掰的一个秀，多少也是要捯饬一下的嘛，起码去了现场后看到边上人一个个都光鲜亮丽的自己不会浑身不自在。

　　“差不多了，咱们出发吧。”

　　除了肥宁四个人外，小胖和小飞也是排除了万难的将手头上的工作安排掉选择了一起去。

　　“小胖啊，你也是订婚了的人了，就别去了吧！”

　　“哼哼泰然哥还结婚了呢！再说了，不应该越是订了婚结了婚的人才更该去吗？去现场好好观摩观摩看看产品，有合适的好的给老婆买啊！你们这几个单身狗才别去的吧！咦……不对啊！你刚才那话说的，合着你把维密秀当成什么了啊，你这思想得接受批评啊！”

　　“……我错了！”

　　六个大老爷们嘿嘿笑着聊着天出了门去了举办维密秀的场地，他们到的时候还算挺早，但这边人可已经不少了，各路记者各种吃瓜群众，密密麻麻一大堆围在红毯两边。

　　这红毯是给会在现场看秀的各路明星各路时尚达人各路土豪们走的，对于两边的人来说，这些走红毯的人基本是都能认出个一一二二的，毕竟多是公共人物，当然也有他们谁都不认识的很低调的土豪或者豪门子女。

　　“看，AB教主夫妇来了！”

　　“范冰和大黑牛，这黑白组合哈哈哈！”

　　“刘嘉梁朝夫妇也来了！”

　　“周董昆玲！”

　　“吴奇和刘诗夫妇！这尼玛是第几对来看秀的明星夫妇了啊！”

　　“春哥来了！”

　　“张紫怡和巩皇居然一起来了！这画面太难得了吧！”

　　“额……张紫怡不应该是带着汪半壁一起来的吗？好吧，可能也许应该是画风不太合适吧。啊啊啊啊别打我我错了我住口！”

　　“汤维东方赵小刀张娜袁熙玲……这五人组合有点意思哈！”

　　“聂磐和师十五一起来了！哈哈哈哈哈这对情敌自从在猴子PO出结婚证后似乎越走越近了感觉这是要出事啊！”

　　“这是……极限男人帮组团来了啊！”

　　“哈哈哈哈哈火箭奥沙、塞尔比、丁辉这三人也组团来了！”

　　“擦！小贝夫妇！”

　　“小贝夫妇肯定来啊！别忘了他老婆叫什么名字！哈哈哈哈我以前还以为这维多利亚的秘密就是她开的呢！”

　　“噗~~~这不是肉盾三人组嘛！他们居然也来了！嗯……还有德普大叔！”

　　“阿黛尔什么时候也对维密秀感兴趣了！”

　　“大表姐和寡姐也来了！”

　　“好多大牌！”

　　“这尼玛应该是最多大牌明星参加的一场维密秀了吧？”

　　“还真可能是！国内的那些明星们削尖了脑袋想入场就别说了，国外大牌也不少或是冲着维密来的或是冲着华夏市场来的更甚至是冲着侯牧云来的，比往年的确是多了不少！”

　　“除了这些明星大牌们还有一些知名企业家……还有哈哈哈哈哈著名的‘路人’，看，那可不就是著名的小胖和肥宁吗？”

　　这围观的人群中可真就不少也是冲着侯牧云来的“天空”，大部分的“天空”都太清楚小胖和肥宁这两个人的存在了，甚至还有能认出三金、大飞、泰然这三位的。

　　“我靠没想到竟然还有人认识我哈哈哈哈！”

　　三金听到有人叫他的名字简直笑得合不拢嘴，也算是过了一把明星瘾。

　　进入了秀场，肥宁一行六人的位置自然不可能是安排在第一排的，不过，位置也是第二排的好位置，而且坐在他们前面第一排的好几位他们还都彼此认识，正是聂磐师十五以及肉盾三人组，都是私底下曾经一起吃过饭的。

　　至于小胖嘛，到场的明星基本都是认识的。

　　虽说小胖现在很少会一直跟在侯牧云身边了，但这些个明星可对他相当之客气，甚至有些还是尊重的，原因嘛，小胖现在可是天空文化公司副总级别的人物啊，便是一线大牌有时候还真得要请小胖帮些忙做点人情什么的。

　　“Hi！”

　　在维密秀开始前十分钟左右，L.O.也来了，正是坐在了肥宁等人前面，与她同行的还有一个人，吸引了非常非常多人的目光，这人不是别人，正是楚晴！

　　抛开侯牧云的关系不说，抛开了楚天的关系不说，楚晴本身已经足够抢眼了，原晴天影视的CEO现天空文化的CEO，对于整个娱乐圈而言楚晴绝对是教母级别的存在！

　　天空文化的势头太盛太猛了，除了因为侯牧云的内容提供外，谁都知道还有一半的原因是楚晴的经营。如果没有她的经营，天空文化不可能这么快的时间发展到现在的规模！

　　另外，楚晴还那么漂亮，丝毫不亚于L.O.的美！

　　关键是楚晴极少在公开场合亮相，这次出现在维密秀现场看秀，这可是很多人没想到的！


第428章 粉墨登场

　　楚晴的出现，吸引了秀场绝大部分人的注意，风头之盛甚至盖过了L.O.的光芒，一时无俩。

　　到场的华夏娱乐圈内的无论是歌手还是演员亦或其他，都是客客气气甚至恭恭敬敬的和楚晴这位在华夏娱乐圈有着极大影响力的“女王”级别的人物打着招呼。

　　国外那些来的明星，也多数是知道楚晴这个人的存在，甚至有几位还和楚晴有过私交，比如说阿黛尔、寡姐、大表姐等。此外，国外来的一些时尚圈的人士，竟也有好些个和楚晴原是旧识。

　　楚晴和L.O.坐在了肥宁等人前面，和聂磐等人打了招呼后和肥宁等人说道：“猴子这几天忙顾不了你们，今晚结束后应该就有时间了，让我带话给你们结束后别马上就回去。”然后嘱咐小胖笑道：“别让他们跑了。”

　　楚晴对侯牧云和肥宁等人之间的关系是很清楚的，平时倒是没有特地如何如何矫情的，但来了沪市，那肯定是要招呼好的。

　　后台。

　　这次会出现在维密秀T台上的超模数量有60人，超过去年的53人，这60人将会参与到6个主题秀，其中有人只走1场，有人最多会走3场，因人而异。

　　后台也一直都有拍摄的机器在，穿梭在超模之间，偶尔采访其中一些超模。

　　在这60人的超模中，真正签约维密的天使只有8位，其中最新签约的一位自然就是何仙姑了，也是此次梦幻BRA的佩戴者！

　　维密后台，或者说任何一个时装秀的后台，都是不和谐的，各种勾心斗角明争暗斗可是要远超过娱乐圈，可从来没有一些视频和纪录片上看起来那么美好。比如说这次何仙姑成为新晋维密签约天使，而且一步登天获得了佩戴梦幻BRA的机会，别说是国外的超模们了，便是国内另外五位超模也是有着不同程度的嫉妒。

　　在这之前，何仙姑虽然不是第一个登上维密秀的亚洲超模，也不是世界排名最高的亚洲超模，但无论从连续走维密秀的时间还是维密天使翅膀的数量，都无法否认她是维密秀爱的亚洲超模。

　　对此，其他亚洲超模虽然是有嫉妒，但也还是能接受的，毕竟每一个秀都有自己比较偏好的模特，比如说维密秀偏爱何仙姑而巴黎时装周更偏爱刘雨文。

　　但这次直接一步登天佩戴梦幻BRA，实在是超出了她们能够接受的范围，太过于拉仇恨了！

　　只是，嫉妒归嫉妒，又有什么办法呢！

　　维密秀本就偏爱她，加上她又有一位那么逆天的老乡，也真的是只能嫉妒了。

　　这其中说起来心情最复杂的估计真的是奚瑶了，她比何仙姑更早认识侯牧云，甚至侯牧云和何仙姑认识还是她介绍的呢，而相对而言她要比何仙姑与侯牧云接触的更多，只可惜败在了“共同语言”上。

　　当然了，奚瑶也知道何仙姑之所以成为维密签约天使也不是侯牧云提的，而是本就对她偏爱的维密秀趁着这次登陆华夏的机会签下了她。

　　至于何仙姑之所以佩戴梦幻BRA是因为侯牧云在设计上就是考虑到了何仙姑独一无二的肤色，那就和她们这些非签约天使无关了。

　　抛开这些，从表面上来看现在的后台，无论是国内还是国外的超模们在一起的画面还是非常和谐且唯美以及香丰色的。

　　镜头扫过，一片大长腿！

　　“姑娘们，姑娘们！”

　　秀导大力鼓掌吸引着后台这些超模们的注意：“第一组准备一下，马上要开场了！”

　　说罢，又拉着奚瑶的手打着气：“XI，太美了！对，就是这个笑容，等一下要的就是这个笑容的双倍！”

　　奚瑶是此次走开场秀的第一位维密天使！

　　音乐响起。

　　GOGOGOGO！

　　秀导催命一般的声音也响彻在了后台。

　　奚瑶第一位登上今年的维密秀T台，开始了开场秀，也是第一个主题秀——十里洋场。

　　维密的开场秀一般都是包容性很强的主题秀，从色系与款式上就能看得出来有多强的包容性，各种色系各种款式都有，五花八门，说实话看起来并不那么像是一个系列。

　　另外，开场秀出场的超模也是六大主题秀里最多的，过半之数。

　　奚瑶是第一位上场的，也是第一位下场的，下场后就立马开始换服装，她还要参加第二个主题的走秀。

　　第二个主题，粉墨人生！

　　粉色一直算是维密秀的本命色，而这次，在粉色的基础上加入了墨色，整个系列添加了一种独特的东方神秘之美！

　　当然了，对于这第二个主题秀来说，还有一个部分是非常重要的，那就是它的表演嘉宾——侯牧云！

　　在开场秀结束后，侯牧云登场，服装非常抢眼，熟悉华夏文化的都看得出来侯牧云现在穿的是京剧的戏服，背后还扎着靠旗。

　　侯牧云身高183，身材比例极好，架子嘛就更不用说了，加上一身凌厉的气质，一出现还没开场就是惊艳全场的节奏。

　　登台后，侯牧云在前奏中迈着大长腿往前走，脚下踩着猫步，背后扎着靠旗犹如维密天使的翅膀，这一开走，就引爆了全场。

　　掌声中伴着笑声与尖叫，这就是侯牧云的现场特点！

　　还有，侯牧云的半张脸是画着京剧大花脸的妆的，看起来透着一股子的神秘感，很显然，这是浓浓的华夏风啊！

　　侯牧云走到一半，在节奏非常欢快且激烈的带着京剧风格的旋律中开嗓演唱，这是一首侯牧云专门为维密秀原创的新歌，歌名就叫《Pink-Dark》，直译的话完全可以很任性的翻成《粉墨》。

　　歌声一出，high翻全场！

　　第二个主题秀的超模们出场，相比起第一个主题可要整齐多了，统一的粉墨色系，一个系列的款式，以及同一风格的装饰。

　　第二个主题第一位出场的维密天使是曾出演过《变3》前不久为郭达斯坦森产下一子的罗茜·汉丁顿·惠特莉，身穿粉色基调墨色花纹BAR，身后则是佩戴着与侯牧云的靠旗非常相似的天使翅膀，走出了一种嬉皮士的慵懒魅惑。

　　参加第二个主题走秀的华夏超模还有一位，也是今年首登维密舞台的新人超模，她的出场也是非常有特色。虽然没有天使翅膀，但却有着非常亮眼的头饰，那就是一对非常漂亮的京剧雉鸡翎，走起来，实在是太吸引目光了！


第429章 在水一方

　　第二个主题秀持续的时间有四分三十秒，总共有十二个超模出场走秀，十二套“粉墨”系列的BRA搭配上独特东方神秘感的饰品，再加上侯牧云这首专门为这场秀原创的歌曲《粉墨》，这个主题秀的整体感觉绝对堪称完美！

　　很多人看维密秀，说实话都是冲着超模们去的，真正关注BRA的人很少，且这其中还多数是冲着布料有多么少去的，简单的说，内容的载体大于内容本身！

　　而这场秀看下来，越到后面，越多人关注到了内容也就是BRA本身，也让一些只关注肉体的人真正体验到了看秀的快感。

　　“很不一样的感觉！”

　　坐在第一排有一位既不算娱乐圈内也不算时尚圈里的山羊胡子小老头，问了一句他身边一个气质非常有味道的熟妇：“这次的秀导真的是Rene？难道是来了一通神秘的东方，突然开窍了？这可不是他的风格！”

　　熟妇一笑，指了指在唱歌的侯牧云：“你可别忘了台上这位还是华夏最牛的导演之一，而且还是一位对华夏传统文化极为熟悉和了解的艺术家！连萌浣BRA都参与设计了，再稍微给Rene一些意见甚至就是参与到了策划中也不是一件什么意外的事情。”

　　小老头觉得很有道理。

　　想了想，又似乎想到了什么，问道：“据说这位已经完成了《未来战纪》的拍摄？”

　　熟妇点点头：“是的，已经进入后期制作了。部分成片我也看过了，就我个人而言是觉得非常震撼的，可以说他打破了以往科幻的拍摄手法，极具创造力。”

　　小老头知道这位熟妇背后的公司有参与到《未来战纪》的制作，加上这位熟妇的眼光，自是相信她的看法，又略微想了一下：“你觉得今年让他来执导怎么样？”

　　熟妇自然知道小老头指的是什么，大为惊讶：“这不合适吧？先不说他不是WASP了，他可不是美利坚国籍，甚至连美利坚的绿卡都没有！这样的人，不太合适执导那场秀吧！”

　　小老头耸了耸肩：“连四分卫都开始由非WASP担任了，那场秀的导演由一位非美籍导演执导又算得了什么。”

　　熟妇呼了一口气：“你是认真的？说实话，就算您邀请他来担任这次中场秀的表演嘉宾，我也不会太意外。但邀请他执导，实在是出乎了我的意料之外。”

　　小老头沉吟：“你这倒是一个很不错的建议。”

　　熟妇无语：“别闹了您！”

　　现场看秀的不少常年混迹秀场的明星与名人，同样被这第二场主题秀看得如痴如醉，服装、配饰、模特、音乐，完美融为一体，这种视觉听觉的享受，非常难得！

　　当然了，还是有不少人依旧是无法被艺术感染而坚定不移地一心一意地将注意力放在模特身上的，比如肥宁几位就在其中。

　　“我草！以前都是隔着屏幕看这些超模们走秀，那叫一个霸气那叫一个气场强大啊，没想到，现场看更牛！”

　　“这大长腿简直了！”

　　“快把我晃晕了！”

　　“太美了！”

　　“这气质啧啧啧啧！”

　　“……”

　　这些声音自然是在他们心里反复回响着，表面上也仅仅双目放光一脸猪哥样而已，然后麻木的跟着别人该鼓掌鼓掌该尖叫，直到这第二个主题秀结束了音乐停了他们才反应过来。

　　第二个主题秀结束后，超模们全退回去了，侯牧云也离开了T台。

　　维密秀的节奏非常快，紧接着就是第三个主题秀——暗黑天使，表演嘉宾是碧昂斯。

　　第三个主题秀依旧保持着非常高的水准和契合度，并没有因为第二主题秀太完美而显得太草率。

　　第四个主题秀是情迷异域，表演嘉宾是水果姐。

　　第五个主题徐是金装天使，表演嘉宾是二次上台的碧昂斯。

　　五个主题秀看下来，很多人都已经可以十分肯定的下定论今年这场维密秀是近十年来最好的一场，无论是服装、模特和音乐以及整体的意境，都是近十年来最好的一场，能够对现场这么些个看了不知道多少场秀的人造成很强的视觉和听觉的冲击力，可见了一斑！

　　而在场的所有人对于接下来的第六个主题秀，格外期待。

　　一是因为梦幻BRA会在第六个主题秀里出现，二是因为所有人都知道这第六个主题秀包括了梦幻BRA在内的全部的BRA全部都是由侯牧云设计的！

　　第六个主题秀，也是此次维密秀最后一场秀，在水一方。

　　表演嘉宾，再一次登台的侯牧云。

　　侯牧云一登台，全场惊叫。

　　除了因为对他的喜爱之外，还因为此事的侯牧云手里拿着一件乐器，二胡！

　　对于侯牧云音乐人这个身份，无论是国内还是国外，二胡绝对是标志之一，听过侯牧云音乐人的人，肯定都听过他的二胡，专门看过侯牧云二胡表演的人绝对不在少数。

　　别的先不说，国内外的歌迷一致认定的世界第一二胡演奏家，那绝对是侯牧云！

　　相比起侯牧云演奏出来的旋律与音色，更多人更愿意更希望看到侯牧云的二胡演奏表演，太带劲儿了！

　　能将二胡演奏得比电吉他还带劲儿的，全世界也真的只有侯牧云了！

　　“又是一首新歌？”

　　前奏音乐一起来，现场很多铁杆歌迷就听出来了，十分期待。

　　侯牧云的二胡演奏一开始，现场则是直接HIGH翻！

　　强烈的旋律奔腾犹如黄河之水天上来，冲击在现场所有人的心底，而紧接着，这旋律又是一缓一变，犹如一片平静如镜的湖面，一个音符轻轻跳出来落在湖面中荡开一片涟漪，听得所有人都是浑身酥麻了一下，似大热天冲了个冷水澡又似过了一下电！

　　“河畔芦苇碧色苍苍，深秋白露凝结成霜；我，日思夜想，你，在水一方；逆流而上，险且漫长，顺流而下，宛若水中央……”

　　侯牧云开口演唱了，无疑，这是一首华语歌。

　　侯牧云是首位登上维密秀的华语歌手，而这首与主题秀同名也与多首华语歌曲同名的《在水一方》则是维密秀上第一首华语歌曲！


第430章 蓝色眼泪

　　在侯牧云的演唱中，“在水一方”主题秀的第一位维密天使出来了，来自华夏的超模刘雨文。

　　她是华夏超模中在世界排名最靠前的一位，也是第一位登上维密的亚洲超模，之前因为签约了一个豪门级别的BRA代言而三年未上维密，若非如此，维密公司方面有可能会更早的签下她作为维密签约天使，至于此次梦幻BRA的佩戴者自然也有很大可能会是她。

　　刘雨文与何仙姑相比，气质要更冷艳，气场也更强大，何仙姑是纯粹的美，她则有一种特别锋锐的飒！

　　刘雨文穿戴的BRA和配饰都是以蓝色为基调，再加上一些非常冷的色调，与她的气质非常相符合。

　　一走出来，似带来了一股冷空气！

　　她身上还披着一条蓝白色的长纱，随着她的步伐而飘在身后。

　　似飘着，但又感觉这长纱是时而凝固的，似被她的气场冻住了！

　　她的背后还佩戴者天使翅膀，雪白色。

　　“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪！”

　　此时此刻，现场看戏的人中，不知道有多少人心底突然冒出这句诗句来，亦或是并不知道这句诗但却生出类似的感受来。

　　眼前走来的不是一个模特，而是一汪清泉，清冷的甘泉！

　　她的气质，她的服装，她的眼神，她的一切，都似清泉，不，都是清泉！

　　在刘雨文后面走出来的是南美阿根廷著名的超模，这是一位身材非常火爆的超模，同样是蓝色为基调的BRA和配色穿在她身上，不再是清泉，而是起伏的海浪，跳跃的性感！

　　第三位是北欧超模，还是以蓝色为基调的BRA和腐服饰搭配，如是极光下映照蓝天的冰川！

　　第四位，第五位……

　　每一位参与这个主题走秀的超模，都是一种水，各种各样形态与状态的水。

　　除了清泉、冰川、海浪外，还有壮阔的大河、奔腾的大江、宁静的湖泊、激烈的暗涌……还有眼泪！

　　何仙姑是这个主题秀最后一位出场的超模，也是梦幻BRA的佩戴者！

　　今年梦幻BRA的设计理念就是眼泪，梦幻BRA最终的名字也就叫蓝色眼泪！

　　谁的眼泪？

　　喜悦的还是愁苦的？

　　眼泪是什么，钻石还是流星？

　　都不知道！

　　或者说每个人在看到何仙姑穿着这套梦幻BRA出现在眼前的时候，都有自己的理解！

　　当然了，有一点是统一的，那就是美！

　　何仙姑的长相、肤色搭配上这件梦幻BRA蓝色眼泪，简直太美了，美得让人有一种惊心动魄！

　　在何仙姑出场，梦幻BRA亮相，今年维密秀的全部悬念也就算是都解开了面纱。

　　无疑，在这个时候，所有人都可以放心大胆的认定这是一场成功的维密秀，无论是从服装本身还是到超模发挥和音乐以及这场秀的整体感觉，都堪称完美的成功！

　　就这么结束了吗？

　　显然没有！

　　在何仙姑往回走的时候，演唱完了最后一局歌词的侯牧云也开始往前走，步伐踩的那叫一个销魂，全身都是戏！

　　走到T台最前面，侯牧云一个回身的时候，场内灯光啪一下打在了他的身上，在这一瞬间，所有人都惊呼了起来！

　　但见那灯光打在侯牧云身上的时候，竟在侯牧云背后“荡开”了一道蓝色的涟漪，而这涟漪越来越大而成海浪，海浪席卷，化作一对蓝色的翅膀“长”在侯牧云的背后。

　　尔后，蓝色的翅膀动了！

　　一扇！

　　侯牧云整个人飞了起来！

　　对，是飞了起来。

　　在翅膀的扇动下飞了起来！

　　从T台最前面振翅飞落到了起点！

　　落地一瞬间，鼓点也落下来了。

　　完美ENDING！

　　全场起立，掌声沸腾，惊呼！

　　最后这一幕来得太突然太惊艳了，完成了整个秀最后一“哆嗦”的同时，不得不说还抢了包括了何仙姑在内的所有人维密天使的风头！

　　艳压群芳！

　　侯牧云再一次的艳压群芳！

　　第一次是在时尚派对的红毯上，上一次是在奥斯卡红毯，这一次是在维密秀上！

　　艳压群芳，这四个字总是那么容易的出现在侯牧云这个大老爷们身上！

　　“太牛了！刚才那个到底是利用了灯光的视觉效果还是虚拟投影效果？太神奇了！”

　　“不可思议啊！本以为在梦幻BRA出现后这场完美的秀就结束了，没想到最后最大的精彩还是发生在了HOU的身上！”

　　“突然想起在维密秀表演嘉宾公布最初的时候猴子的围脖，说一定要有翅膀，哈哈哈哈果然是说要翅膀就有翅膀啊这傲娇的！”

　　“在绝大部分时候我们总是会忽略掉猴子其实长得很帅这个事实，今天呢，猴子实打实的向我们证明了他非但可以帅还可以马叉虫哈哈哈太尼玛带劲儿了爱上这股子马叉虫劲儿了怎么办！”

　　“太美好了！我竟然见证了这样一场神奇且完美的秀，简直太美好了！”

　　“这位神奇的HOU果然是任何时候都可能会带来惊喜，太不可思议了，这世上有这样的人存在，简直是整个世界的幸福！”

　　“……”

　　在现场沸腾中，全部的维秘天使全部上次谢幕，同时，三位表演嘉宾也都再一次的上台。

　　T台站满了火爆身材的超模，侯牧云和两位同样身材火爆的巨星歌手站在了最前面。

　　鞠躬致谢。

　　全场掌声和尖叫再次沸腾！

　　在沸腾中，今年的维密秀落幕。

　　退场后，侯牧云和碧昂斯还有水果姐以及全部的维密天使在后台大合照。

　　而大合照结束后，几乎全部的超模都要求和侯牧云进行了合影，有单独的，有三三两两的，这么全拍摄好，过去了起码半个小时。

　　都已经换下演出服的碧昂斯见了，不禁称奇：“我也不是第一次参加维密秀了，但可真是第一次见到一位男嘉宾这么受欢迎。HOU，如果你不是已经领证了，恐怕你今晚会……”

　　水果姐非常遗憾地说道：“如果他没领证的话，哪轮得到她们，我早就追他了！”

　　碧昂斯摊手耸肩，一副不置可否的样子，不知道是感叹侯牧云已经领证了，还是在表达自己并不看好水果姐能追得上侯牧云。

　　两人聊着的时候，侯牧云这边来了仨人，秀导Rene、设计总监格雷蒙，还有大老板亚历山大也亲自来了。


第431章 入选年度风云

　　维密秀是没有直播的，不过，网上还是很快出现了大量关于本次秀的照片，各种美图各种评论，包括多加知名外媒与平台，都给本次维密秀打了很高的分数。

　　所有的媒体都称此次维密秀为近十年最成功的一场维密秀，其中对“蓝色眼泪”的赞誉更多，被多家媒体和名人评为有史以来最美的梦幻BRA！

　　至于侯牧云嘛，毫无疑问成了这些媒体和平台报道的主要对象，风头压过全部的超模不说，连碧昂斯和水果姐的风头也全抢了。

　　而关于侯牧云此次为维密秀原创的两首歌曲、由设计的“在水一方”系列的BRA以及最终的梦幻BRA，还有侯牧云最后的“翅膀”，成了很多媒体的报道内容，这也引起了国内外观众们对整场秀到底是什么样的充满了好奇。

　　维密秀是在12月12日，经过一番剪辑与制作后在3天后15日晚上10点，于CBS频道播出，全球多家平台进行转播，而华夏虽然没有电视台进行转播，但有两家视频网站获得了转播权。

　　片子不长，只有45分钟，相当于一集纪录片。

　　六个主题秀，每个主题秀五分钟左右，再加上最后的集体谢幕，算下来三十一二分钟的时间，另外十三四分钟则是维密天使和表演嘉宾的介绍和采访剪辑。

　　片子播出后，全球范围再一次开始了新一轮关于维密的热议，热议的中心依旧还是离不开侯牧云。

　　两首原创歌曲冲上了各大榜单。

　　侯牧云设计的“在水一方”系列成为了维秘世上最热销的款式，在华夏和霓虹、韩国以及东南亚国家就不用说了——该系列是十分适合东方女性穿戴的，正式上市后，这些国家的女人们想尽了办法疯了一样的一定要入手一套——便是在欧美，这个系列的款式卖得也非常好，没别的，真的仅仅就因为好看！

　　侯牧云在维密秀上的表现，更是全球的吃瓜群众列为了年度装比人物！

　　然而，凑巧的是在12月20日的时候，《时代》总编辑公布了今年入围年度风云人物的10组候选人，其中一人就是侯牧云！

　　这个消息一出，真正是炸开了锅，全球随之震惊！

　　何为年度风云人物？

　　说白了就是该年度全球最具影响力的人物！

　　每一年只有一位，这可比侯牧云之前成为其中一期周刊封面人物牛逼太多了！

　　年度风云人物也不是一定都一个人，也可以是一对夫妇、一群人、一种意念、一个地方甚至是机器！

　　相对而言，由个人获奖是占了最大比例的。而这其中，则也是与周刊封面人物差不多，政治家居多，比如说每一届的美利坚总统都起码获得过一次年度风云人物，其次是科学家、名人、商人等，至于娱乐明星嘛，至今还没有人能够成为年度风云人物。

　　侯牧云是这次10组候选人中唯一一个娱乐明星，也是唯一一位华人。

　　当然了，侯牧云绝对不是第一个入围的娱乐明星，比如说近年来霉霉、水果姐、大表姐、碧昂斯都入围过，只是都没有得奖而已。

　　而华人嘛，在近几年内也有人入围过，那就是马阿里。

　　侯牧云不是第一位入围年度风云人物的娱乐明星，也不是第一位入围的华人，但绝对是第一位入围的华夏明星。

　　如果，如果他最终获选的话，将会成为第一位获得年度风云人物的娱乐明星，也将成为第三/四位获选的华人。

　　在此之前，常凯申和宋三玲成为了有史以来第一次的“夫妇”获选者，邓总设计师则是两次获选。

　　另外还有一位美籍华裔科学家何大一，也在上世纪末获选过当年年度风云人物。

　　说实话，在这个消息出来后，连侯牧云自己都有点吓一跳，他对于这个年度风云人物自然是知道的，可是从没想过自己能够成为候选人。

　　每一个年度结束后，《时代》都会有一些类似年度总结的榜单，在这个消息出来前，侯牧云觉得自己还是有一定可能成为《时代百大人物》其中一员的，现在看来，自己还是有些太低估自己了，居然成了年度风云人物的10位候选人之一！

　　“他是作家、歌唱家、演奏家、漫画家、导演、演员、厨师、手工艺人、服装设计师、斯诺克运动员、脑力运动员……他有着世人数不清的身份与头衔，且每一个身份与头衔前面都完全可以加上‘伟大’两个字！”

　　这是《时代》对侯牧云的入选评语。

　　且不说一位华夏明星最终成为史上第一位获得年度风云人物的娱乐明星的可能性有多低，侯牧云本人对此还是相当上心的，毕竟这是作为一个地球人能够获得的最高级别的头衔之一了！

　　侯牧云先从楚晴那里对这个年度风云人物有了进一步了解，也打了电话问了碧昂斯、水果姐和大表姐等人这个评选过程。

　　在公布入选名单后，会在《时代》网站上进行一次民意投票，之前每一年差不多都会有500万左右的人参与投票。

　　投票的最终结果，自然不是最终评选结果，只不过是其中一个参考罢了，最终的决定权，还是在《时代》编辑们的手里！

　　侯牧云一听这个，再看看其他9位入围者……

　　五位政治领袖、两位商业巨鳄、一位著名科学家、一个特殊事件的特殊群体！

　　没戏！

　　娱乐明星想拿下年度风云人物本来就难，更何况侯牧云这个华夏明星了！

　　“得，能入围就该满意了。到时候，老老实实当个‘百大人物’就好了！”

　　能够成为年度风云人物的候选人，自然是铁定能成为年度百大影响力人物了。

　　侯牧云一番了解后，没再去管这个榜单，在华夏待了一两天后赶紧又跑到了美利坚LA去，《未来战纪》后期制作已经完成了四分之三，特别是特效方面已经全部完成。侯牧云这次来，主要目的就是要对特效这方面的制作进行最后的把关。

　　此外，《未来战纪》的全部配乐和歌曲，侯牧云和L.O.以及阿黛尔基本是写好了，这次在LA碰面，就是要先将歌曲部分全部给录制了。

　　对此，L.O.和阿黛尔可要比侯牧云更兴奋！


第432章 进行宣传期

　　L.O.和阿黛尔是目前为止除了师十五之外与侯牧云合作次数最多的两位歌手，而且都取得了非常好的成绩，当然了，对她们来说，最重要的还是合作过程中的享受，毫无疑问，侯牧云是她们认定的这个世界上最富有才华与创造力的音乐人。

　　阿黛尔是《未来战纪》的超级书迷，早在这而之前就已经和侯牧云合作创作了《万物有灵》这首歌，而这首歌的全部素材与灵感都是来自书中一颗星球的一种有思想会说话的植物，最终这首合唱成为了至今为止最火的一首单曲也是最火的一首歌唱歌曲。

　　这首《万物有灵》也将会作为《未来战纪》的一首插曲，不过，不是目前在拍的，最有可能会在第二部中出现。

　　与上次的《万物有灵》一样，此次阿黛尔带来的音乐片段、想法以及旋律，都是来源于《未来战纪》，看得出来阿黛尔很喜欢这本书的同时更看得出来她对这本书的“二次创造”有着非常非常……可以说是狂热的想法。

　　“这段旋律，我想可以与你们华夏的戏曲相结合。”

　　“这个片段可以做成合唱团的形势。”

　　“这首歌我之前和L.O.已经有过交流的意见……”

　　“这部分旋律的灵感都是来自原著里的‘元’，不过都是旋律片段，你帮我参考参考，我想可以做成人物专属的背景音乐，或者，如果可以将它们集合成一首歌的话，那是最好的。”

　　——‘元’是原著里非常重要的一个华人角色，有着类似于精神导师、指引者的作用，而在电影版里，他由陈道铭饰演。

　　阿黛尔阐述了自己很多的想法，L.O.也是一样带来了不少“好东西”，再加上侯牧云，这三个可以说是目前整个世界最有才华的音乐人坐在一起进行着讨论与交流，这样的音乐风暴碰撞，能够出来什么样的火花与想法，绝对不是一般人能够想象的。

　　而且，这三人一“碰撞”就是五天四夜，基本一天下来最多四个小时的休息时间，其余时间全在创作之中。

　　在这种高压高强度的创作环境下，效率还是非常高的，加上本就有一些前期准备在了，五天四夜后，有关《未来战纪》的音乐甚至是包括了大部分的配乐，都搞定了。

　　“呼！这种创作的方式对我来说简直太要命了！”

　　大睡了一觉后碰头一起吃饭的阿黛尔一脸后怕对侯牧云和L.O.说道：“就这几天的高压创作，我胖了3公斤！”

　　一直都是易胖体质的L.O.听到阿黛尔的话，脸上是比哭还难看的笑：“我比你还多！”

　　侯牧云一脸不可思议：“这样强度的工作，你们居然还胖了！”

　　见她俩一起瞪过来，瞬间改口：“我也是！我最怕休息没规律吃饭没规律了！我胖了4公斤！”

　　俩人自然知道侯牧云是在瞎说，但还算满意，高高兴兴吃了一顿饭后高高兴兴告别，阿黛尔飞回英格兰，L.O.飞去了香滩参加一个活动，而侯牧云则是赶紧订票飞回了沪市。

　　这五天四夜的音乐风暴太突然也太沉迷，圣诞节也就直接过去了，而12月25日这个对他和楚晴来说都十分重要的日子也就嗖一声过去了，现在忙过了，自然要补上。

　　时间一晃，很快就又进入了新的一年。

　　元旦这天，天空文化公司在围脖与外媒社交网站上同步发布了《未来战纪》的最新消息，公布了《未来战纪》于2月8日进行全球公映，同时公布了第一支预告片。

　　公映日将有包括华夏、北美、澳洲、东南亚、北欧、英法德意等超过四十个国家和地区进行同步公映！

　　第一支预告片时间不长，只有2分半的时间，但里面透露出来的信息和干货满满的，足够让原著分析出一大堆的东西出来！

　　当然了，更多的还是感叹。

　　2分半的预告片，很多画面都是惊鸿一瞥，但却给很多人留下了非常深刻的印象，更有人专门从中剪出了一些画面，比如说充满未来感却又带仙气的“元”陈道铭，比如充满着霸气的“舰长”巩皇，比如说强烈雄性气息满出屏幕的肉盾三人组，比如说……

　　扮相好看！

　　服装准确！

　　场景给力！

　　打斗火爆！

　　武器新颖！

　　……

　　符合原著！

　　这支预告片在短短1个小时内网络点击次数破亿，收获无数好评。

　　随后，天空文化公司官围又连续发布了几条围脖。

　　“根据《未来战纪》原著整理出来的全部武器设计图和模型成品。”

　　“根据《未来战纪》原著整理出来的动物/怪物合集。”

　　“根据《未来战纪》原著整理出来的植物合集。”

　　“根据……”

　　这些围脖后面都有链接，点进去后弹出来的是天空文化公司官方网站的相关子页面，里面全是相关的图文合集。

　　这些合集，几乎就是相当于《未来战纪》的一部百科全书，关于这本小说的全部资料都在这里，或者可以说侯牧云就是根据这些材料来写出这本《未来战纪》的。都说一本小说一个世界，侯牧云创作这本小说那是真的当成一个世界来创造的！

　　“尼玛真是服了！”

　　“这么拍电影的，还专门给小说世界弄出了一本百科全书的，上一个貌似还是《阿凡达》吧！简直太良心了！”

　　“原著党福利啊！看小说的时候就老想着里面的各种武器各种生物是什么样子的了，现在终于全见着了！”

　　“……”

　　在宣传这方面，侯牧云一直是相当有想法和套路的，再加上《未来战纪》小说本就是现象级的火暴，这一波的宣传自然是做得非常好，非常有效果。

　　在第一支预告片公布之后，侯牧云作为导演以及这部电影的制作人与投资方，自然是要兢兢业业勤勤恳恳带着剧组成员们开始到处进行宣传，比如说华夏的电视节目和北美的电视界是其中的重点。

　　而这次的《未来战纪》宣传活动，对于华夏演员们来说算是在北美娱乐圈刷脸熟的一个大好机会。而由于好莱坞大牌演员们也不得不跟随侯牧云回国参加一些节目——每位演员至少参加了一个节目的录制，对于华夏的这些电视节目来说也是一次很好的体验与挑战，对于华夏观众们来说，自然是大大的福利。


第433章 带着好莱坞巨星刷综艺

　　在新一年的一月份，华夏的电视圈非常热闹，特别是各大卫视的王牌综艺节目。

　　最开始几天，一些知名电视节目主持人以及一些超牛综艺节目的MC开始传出了一条条奇怪的朋友圈。

　　邓跑跑：“刚接到一个通知，跑男下一期的嘉宾阵容，吓得我肝颤，不敢想象当天会是多么惨烈的画面！”

　　AB：“刚知道下一期嘉宾阵容，晨哥直接栽倒在地囔囔说自己这大黑牛要变小蜗牛了哈哈哈哈！”

　　张娜：“何老师看到下一期的录制嘉宾后哭晕在厕所！我……已经暂停了留学计划先录完这一期再说！”

　　——邓跑跑评论留言：我也听说你们的嘉宾了，再一对来我们跑男的，感觉你们好幸福！

　　——张娜回复：哈哈哈哈画面我已经脑补出来了祝你们好运哦还有平安！

　　洪雷：“说出来你们可能不信，接下来要虐的嘉宾竟然是囧雪和抖森！想想就有点小激动呢！”

　　——杨艺星评论留言：“啊哟喂到时候还知道是谁被谁虐呢！可别忘了船长德普也会来，论如何破坏规则装疯卖傻，你们俩还真不一定谁赢得了谁！”

　　王涵：“又到了一季一次的美食主题系列节目了！这次的嘉宾吃货是进口的明星！”

　　韩虹：“最新一期《谁想和我唱》的音乐嘉宾太牛了！我的偶像，我的女神！”

　　……

　　圈内能看到这些人朋友圈的人，一部分如AB邓跑跑的云里雾里的是看懵了，一部分如王涵洪雷的有明显提到是谁的则是看惊了！

　　继而一想，这些圈内人倒也是都想得到《未来战纪》正式进入宣传期了，只不过让他们惊讶的是《未来战纪》的好莱坞主演们竟然会组团来华夏宣传，而且是这么接地气的参加各大综艺节目进行宣传，这可是从未有过的！

　　而没过几天，网上也开始传出了相关的消息，有网友们不小心看到拍到的，也有狗仔队拍到的，当然了也少不了是节目组主动泄露出来的，总而言之，网上是又炸了。

　　杭城，临市，“云侯府”庄园。

　　这一片已经扩建到一百亩地的庄园，是《跑男》最新一季的某一期的录制现场地。

　　导演：“大家身处的这片庄园是全亚洲最大的特效工作室‘七十二变’的办公地，今天我们将会在这片庄园里开启一段特效制作之旅。而今天除了你们七位之外，我们还邀请了五位嘉宾。这一期除了节目的常驻嘉宾七小只之外，今天还迎来了四位明星嘉宾。这片庄园的名字叫云侯府，想必大家听这名字就知道是和谁有关了对吧？让我们欢迎今天的第一位嘉宾，侯老板侯牧云！”

　　导演介绍之后，侯牧云出场了，直接穿着《未来战纪》里面的一种未来式铠甲来的，相当帅。更帅气的他身后还跟着三个保镖，每一个保镖目测身高都在两米左右，身上穿着的也是未来战纪里的士兵服装，脸自然也是笼罩在一种可以适应任何环节生存和战斗的面具里。

　　“侯老板果然不一样啊，现在都带保镖出门了啊！”

　　“这保镖一个个都是超级巨汉肌肉男啊！”

　　MC们和侯牧云打了招呼后一顿吐槽和调侃，而就在此时，这三位保镖头上的面具摘下来了，啊，对着这些MC就是一顿吼。

　　“啊！”

　　“妈呀！”

　　“我%@#@！”

　　MC全吓一跳，再看清这三人后，更是哇哇大叫了起来。

　　这三位，可不就是肉盾三人组，巨石强森、杰森莫玛、巴蒂斯塔！

　　“我的天啊！这是要让我们和他们仨撕名牌吗？”

　　“这游戏我不玩了！”

　　“我好歹也是大黑牛好吗在他们身边直接成了小蜗牛了！”

　　“侯老板你这也太狠了吧！”

　　“……”

　　MC们一顿鬼哭狼嚎拉开了此次录制节目的大幕。

　　……好吧，在此之前，节目组的七位MC有过半是知道今天的嘉宾是谁的，早在侯牧云出现的时候就猜到他身边三个蒙面巨汉是谁了，不过，为了节目效果，还是假装不知道。当然了，除了有演戏的成分之外，见到肉盾三人组他们也的确是很惊喜！

　　相比起更加依赖游戏规则与“剧本”的《跑男》，《极限男人帮》要自由很多，比如说就在次日的录制，即便是有三位国外嘉宾囧雪、抖森和船长在，也还是按照原本的套路，除了最基础的框架外，别的都是由MC和嘉宾们自己来发挥。

　　洪雷是出了名喜欢在《极限男人帮》里虐待嘉宾的MC，自从演了《二炮手》之外他就没办法从贼九这个人设中走出来，节目的规则能破坏的绝对不遵守，节目里的道具和任务能够通过强抢来解决的绝不靠忽悠……这种人设毫无疑问的让他成为了一个被综艺之神眷顾的男人。

　　对于这一期的三位嘉宾，特别是看着囧雪和抖森的时候，洪雷是充满了各种跃跃欲试，并且很快付诸了行动。

　　洪雷在第一时间瞄准了他的第一目标——囧雪，囧雪很显然是依旧保持着他“什么都不知道”的人设，一个坏，一个懵，在录制开始没多久就碰撞出了大量让后期剪辑乐开花的素材。

　　洪雷在坑完囧雪后，开始和黄博组团去坑抖森。

　　在《极限男人帮》这个节目里，在最终录制没有完成前，都是存在着反转的可能，比如说这次洪雷在连续坑人之后也遭到了前所未有的“报应”，船长和黄三石联合在一起把他狠狠的虐了一把。

　　……

　　长沙。

　　这一天的芒果大楼，里里外外全挤满了人。

　　虽说在芒果大楼一年当中有十个月能够见到各种粉丝来蹲明星，但像今天蹲得这么疯狂的，一年估计也是没几次。

　　最疯狂的这一次芒果大楼内部的员工基本也都挤了过来。

　　“来了，来了！”

　　“大表姐！石头姐！寡姐！竟然都来了！”

　　“还有龙母爱米莉亚克拉克和纳美女孩佐伊索尔达娜！一个骑龙的，一个骑鸟的！女王和御姐！”

　　“天啊！娜塔莉波特曼也来了！就是那个杀手不太冷里的女孩！”

　　“查理兹塞隆！我塞皇！”

　　“厉害了劳模姐，还是这么美！”

　　“这七位女神级别的好莱坞巨星将会分别《快本》和《天天》，据说这两个节目的主持人早几天就已经幸福的哭晕过去了好几回！”

　　“不止七位女神呢，还有我呆和L.O.，她们加上侯牧云，他们仨将会是《谁想和我唱》的音乐嘉宾！”

　　“你们以为就只有女神吗？还有男神！”


第434章 继续刷

　　芒果卫视的强势综艺节目不少，由此此次一起来录制节目的《未来战纪》剧组的主创不好，除了这九位无论到哪里都能让人疯狂尖叫的女神外，还有男神们。

　　参加了《跑男》的肉盾三人组和参加了《极限》的船长德普、囧雪、抖森，在录制完那边的节目后今天也来了，还有郭达斯坦森和小恶魔皮特，当然了，也少不了《未来战纪》的三大华人主演聂磐、严正和章晋。

　　自然还有侯牧云！

　　九男九女十八人，无一不是国外最当红的明星，这阵容，便是来过无数的芒果卫视，都难得一见！

　　有多难得？

　　除了围在芒果大楼外或者挤在芒果大楼内的粉丝和工作人员们，这里面还有听到了相关消息专门从全国各地跑过来看偶像的明星们，其中还有好些个超级大咖！

　　比如说范冰，她是专门从帝都飞来蹲劳模姐塞皇和小恶魔皮特的。塞皇是她的偶像，也曾经由别人介绍有过不错的私交。曾经和小恶魔皮特有过一次合作，在电影里虽然算是基本没对手戏，但在一起宣传电影的时候结下不错的友谊。

　　比如说圈内有名的总攻型御姐柳涛，说出来你们可能不信，她是郭达斯坦森的超级小迷妹。

　　蒋华妃是和柳涛一起来的，她是来蹲抖森的，如果不是亲眼所见，你很难想象犀利的蒋华妃娘娘花痴起来是什么样子。

　　迅哥儿、刘奶茶、范晓魔女，这三位好友是一起来的，她们目标很统一蹲的是同一个人，阿黛尔。

　　站在她们不远处是霍尊上林紫薇小两口，再边上是吴祁隆柳诗诗小两口，再附近还有大幂幂、志林姐姐、物理韬韬、卢汉等明星，再加上芒果卫视的知名主持人们，少说也有四十位，他们倒不是专门来蹲谁的，而是蹲……所有人！

　　这么说吧，蹲的这十八人在全球能有着10亿级别影响力的话，来蹲人的这些明星加起来起码也能有个四五亿的级别！

　　而这些蹲人的明星，说实话本身也是非常难能全在一个场合和画面里的。

　　由此，最为幸福也最为煎熬的还是到场的这些粉丝们，还有媒体工作者，幸福的是一次性就能见到这么多明星——多到足以开一场超豪华晚会的明星阵容，煎熬和痛苦的是不知道该将目光多集中在谁身上一点。

　　就这么些时间啊，妈蛋，我该看谁啊！

　　看谁也看不够啊！

　　看不够怎么办？

　　其中一部分粉丝是幸运的，因为他们本就是今天要录制的某个节目的现场观众，特别是《快本》、《天天》这两个节目的现场观众，虽然他们不知道这十八人会参加什么节目的录制，但可以肯定少不了这两个。

　　至于那些明星们嘛，自然是更幸运的，凭着身份想要进入某个节目录制现场自然是没有什么问题的，芒果卫视的节目组是断然不会拒绝。

　　你想想啊，某个节目播出过程中，镜头“不经意”扫一下现场某片观众席，观众们惊喜发现这一片全尼玛是明星，这绝对是一个很难得的奇妙体验，也是一个过了今天以后发生可能性极低的事情！

　　侯牧云这次一行十八人要参加录制的节目不少——也主要是芒果卫视的综艺节目真的很多——将会分批陆续参加总共6个节目的录制。

　　《快本》和《天天》这两个王牌节目是肯定会参加！

　　参加最新一期《快本》录制的有肉盾三人组、郭达斯坦森、大表姐、寡姐、纳美女孩佐伊索尔塔娜和章晋七人，录制的节目主题与动作演员有关，他们六位在各个影视剧里都有非常出彩的动作演出。

　　船长德普、聂磐、严正、抖森、龙母、囧雪、小恶魔皮特、娜塔莉波特曼和塞皇，他们七人将参加的是《天天》的录制，这一期《天天》的主题是美食系列中的夜宵，对于这群已经在侯牧云的“调教”下全成了华夏美食痴汉怨女的人来说，简直福利！

　　这两个节目是几乎同步录制的，侯牧云几乎是在这两个节目两边跑，还算好的是观众能够关注的焦点太多，侯牧云在节目中消失个十几二十分钟压根没问题。

　　在录制完这两个节目后，侯牧云几乎是没有停歇，直接和正在某个休息室里和迅哥儿、刘奶茶、范晓魔女几人聊得正high的阿黛尔、L.O.去了另外一个节目，这个节目是音乐类的节目《谁想和我唱》。

　　和侯牧云一样几乎什么休息的还有该节目的主持人王涵以及常驻嘉宾音乐小伙伴《快本》的嘉爷，也都是子啊那两个节目结束了就来这边跑的。

　　当然了，还有一群追星追得痴狂的明星们，也分别从两个节目追到了这个节目来。

　　这个音乐节目的特点是明星与素人互动，先是通过一种音乐APP在网上进行合唱征集，从中选出佼佼者来到现场，再从佼佼者中挑选出三位金星秀现场合唱演绎，最终由明星嘉宾选择其中一位一起进入最后的音乐party。

　　这个节目除了王涵之外还有一个主持人，那就是华夏著名女歌手韩虹，这位貌不惊人但一鸣惊人的女歌手在华语乐坛的地位相当之高，而她的脾气火暴程度以及制造尴尬的能力也是与地位成正比的，当然了，当她遇上真正的音乐人时她的柔顺程度也是成正比的。

　　甭管她遇上别人是个什么性格，遇上了今天录制的三位，完全化身的迷妹，特别是遇上阿黛尔的时候，韩虹没开口就哭了！

　　录制完这个节目已经很迟了，回去酒店洗漱完基本是能睡了，睡了起来，接着录节目。次日这群人又是录制了包括《七十二奇楼》在内的三个综艺节目。

　　而刷完了芒果卫视这个大BOSS后，剧组演员中一部分人是暂停了宣传活动，还有一部分则是苦哈哈的跟着侯牧云去了帝都继续着刷综艺之旅，在帝都将会开启三个“副本”，分别是央视、帝都卫视和奇异果视频，加起来也是有六档综艺节目。

　　刷完沪市、长沙、帝都基本算是完成了华夏综艺之旅，剩下零零散散的则是分头去刷，倒也是快。

　　这些节目录制好了，包括了在北美参加录制的电视节目，全部将会集中在电影首映前后播出，将开足最大马力帮助《未来战纪》制造更多话题和影响力从而冲击更高票房！


第435章 天空文化现况

　　《未来战纪》完成后期全部制作，放出一波预告片后，又来了一波用电视节目来推广电影的操作，无论是国内还是国外，都是非常的抓眼球。

　　宣传、推广、运营这一套在天空文化公司早已经形成了很固定的套路，对于这个套路，业界和圈外都有一个服气的说法，那就是花最少的钱干最多的事。

　　这个套路基本是侯牧云还没有成立音乐猴工作室之前就已经有雏形了的，那时候侯牧云是通过直播平台宣传自己的小说实体书，到了后面，随着侯牧云的名气越来越大，这个套路也就用得越溜，到了现在，就拿华夏国内来说吧，完全是将华夏境内高收视率的电视平台与网络平台都捆绑在了一起为他和他的公司做宣传。

　　这个捆绑还是平台们都喜欢的捆绑，甚至抢着求着侯牧云捆绑！

　　也实在是对于各大平台们来说，帮着侯牧云进行宣传的话，对他们本身的收视率等各方面都有着非常大的帮助。

　　别的不说了，就这次，面对着侯牧云带着的这十几位国内外超级大咖们的“到访”，没有哪一家平台是能够拒绝得了的。

　　这其中的好莱坞一线超级大咖和格莱美的“承包商”音乐家们，搁平时，一个都求不得遇不上！

　　这可不是单指国内的播出平台，放在国外也一样，太难得了！

　　天空文化公司这种套路效果出奇的好，套路也很简单很粗暴，不过却不是谁都能够拿出来用的，或者说，也仅仅只是适用于侯牧云和天空文化公司，搁别人那，玩不转这套路，没办法，侯牧云本身就是这个套路中最无解的存在。

　　当然了，也少不了楚晴这位实际操作者。

　　楚晴的存在对于侯牧云个人来说是非常特殊且重要的，在最开始的是她带着侯牧云进入了影视制作这个圈子，也是她的任性和侯牧云一拍即合更加任性的进入了制作《轩辕剑主》的良性循环之中。

　　之后恰恰是她的存在，使得侯牧云在“初期”崛起的一路上都有了一个非常坚实的后盾和护身符，也因此而并没有在这“途中”遇到资本力量的限制与阻拦，甚至是迅速自己逆转成了资本一方，一路高歌猛进。

　　如果不是楚晴这尊“母老虎”镇压在侯牧云身后，即便是侯牧云有着“卡牌系统”，即便是有着无所不能的技能，但发展也绝不可能会这么顺利，极有可能在最初的时候就被资本或者强势“势力”遏制在一些角落里或者某个区域里，起码是不可能发展这么快。

　　在侯牧云与楚晴在一起之初，不少人认为侯牧云是个“吃软饭”的，侯牧云觉得这个说法还是很有道理的，在开始的时候，的的确确是楚晴护着自己前行。

　　而楚晴的存在对于天空文化公司而言，那就更重要了，整个公司上上下下要是想靠着侯牧云来解决问题和管理的话，那铁定是早就崩了，即便是侯牧云如何能够创造和制作内容，也绝然不可能让天空文化公司发展到现在这个规模，一切还是得靠楚晴来运作整个公司。

　　更别说天空文化公司有一半的组成部分本就是来自晴天影视。

　　如果说天空文化公司是一艘话语娱乐的巨轮的话，侯牧云肯定是最为显目的旗帜，楚晴则是船长！

　　这段时间，侯牧云各种忙活，楚晴自然也是没得休息，甚至比侯牧云更忙。

　　《未来战纪》是由H-Sky工作室、卢卡斯影业和传奇影业联合制作，将会于包括了北美、华夏、霓虹、韩国、北欧、英法德意、澳洲等超过五十个国家和地区同步上映，这其中涉及到的事情和问题太多，光是各个国家和各地区的发行，就够楚晴忙活好一段时间了，而这还在卢卡斯、传奇两大影业背后资本一起发力帮忙的前提下。

　　楚晴带着团队和两个影业的人跑了超过十个国家和地区，同时在沪市又亲自接待了来自超过20个国家和地区的发行公司进行洽谈。

　　与这些发行公司进行洽谈绝不仅仅只是与分账有关，更多的还是宣传和推广。

　　而除了忙活《未来战纪》的事情，《轩辕剑主》、《九天》等影视剧的制作与发行以及宣传，也少不了是由楚晴来管理。

　　另外，天空文化公司除了在制作侯牧云的小说IP影视化之外，一直以来都也有在做其他的剧，包括了一些传统影视剧，也包括了由侯牧云牵头引进和买进或者其他方式合作的其他网络作家的IP，甚至，天空文化公司还参与到了一些综艺节目的制作，用来提高旗下签约艺人的出镜率和知名度以及去发掘更多的未来之星。

　　在楚晴的带领和管理下，可以说现在的天空文化公司即便是除开了与侯牧云有关的作品，依旧还是一个能够拿得出节目也能拿得出人的娱乐公司。

　　以“侯牧云”这个超级大IP为中心，发展出更多的优秀制作团队，制作出更多的不局限于“侯牧云”的优秀作品，这是楚晴制定的天空文化公司的发展战略。

　　而到目前为止，围绕着“侯牧云”这个超级大IP的制作团队有4个，而从中4个制作团队当中又衍生出了4个新的制作团队，简单的说，目前的天空文化公司同时制作8部大制作的影视剧是毫无压力的。

　　值得一提的是在华夏农历年前，天空文化公司除了《未来战纪》会上映之外，还有一部网络剧会发行，这部网络剧是改编自启阅集团旗下白金作者虫二的同名小说《我的超能力列表》，一部讲都市异能的网络剧。

　　这部网络剧不是天空文化改编的第一部非侯牧云IP，但是第一部制作完成的非侯牧云IP。

　　剧本是由云侯工作室改编完成，原著作者虫二为剧本顾问，后期特效制作由七十二变工作室完成，配乐是由音乐猴工作室制作。演员与剧组制作团队都相当强大，制作团队是天空文化八支制作团队之一，男主由天空文化旗下签约艺人也是《未来战纪》的主演之一严正饰演，男二则是超级流量小鲜肉杨艺星，另有包括了张紫怡、陈道铭在内的超级大咖友情客串，其余演员也颇为亮眼，这个规格别说是网剧了，便是六大卫视的定制剧也绰绰有余！


第436章 全球第七

　　最近五六年，华夏影视行业最大的一个特色就是IP，而经过最初几年的野蛮生长与粗糙制作，现在已经是越来越规范，制作也越来越精良，除了邀请最顶级的流量偶像参演，更多的还是邀请具备实力的演员来演绎，制作团队也更加的专业，基本都是行业顶级制作水准。

　　《轩辕剑主》无疑是至今为止IP巨制中最成功的电视剧，也是将“IP热”推上了最顶峰的精良之作，很大程度上也是影响了现在行业内的IP制作，从以前的只顾邀请流量担当的偶像参演就行，到了现在全方面都追求精良之作。

　　当然了，能够逼得这些制作团队或者说幕后资本愿意投入更多的精力与财力关注在作品本身上，也的的确确是侯牧云的一系列作品将观众口味养刁了，再像以前那样一味的靠某一两位流量担当，已经是很难再存活下来了。

　　而精良与诚意之作，让更多的观众对改编自IP制作的影视剧有信心也愿意买账，使得IP制作越来越有出路，方式也越来越多，其实也是形成了一个良性循环。

　　很多手握大IP的作者或者公司，也会更加愿意和更加大胆的寻找更加有水准的制作团队，而不像以前只盯着流量偶像。

　　整个行业内，若论网文IP特别是玄幻和科幻类型的IP影视化，天空文化公司无疑是执牛耳。

　　特别再加上侯牧云本身就是网文作者出身，像启阅集团的那些手握大量优质大IP的作者，最最希望的就是将自己的IP交由天空文化公司来制作。

　　非但的这些作者们，启阅集团也是非常乐意促成。

　　由此，专门负责影视内容提供的天空工作室，接到最多的准备影视化改变的IP是来自启阅旗下的。

　　工作室成员也是进行了大量的筛选和剧本改编，成果颇丰，目前完成剧本的有近二十部大IP小说，而已经进入拍摄——包括前期筹备——已经有7部，《我的超能力列表》是最早完成制作的作品。

　　说起来，世事也确实有趣，《我的超能力列表》的作者虫二可以算是侯牧云在网文界唯一一个有过过节的人，然而虫二却又是侯牧云成名之后接触的最多的一位网文同行，最有趣的是两人还数次同台，到了后来，也不知道什么原因反倒是成了经常会有联系的朋友。

　　《我的超能力列表》最终被天空工作室选入影视改编IP名单并且快速完成剧本改编，这自然是该小说的IP价值和剧情内容的原因，至于第一批投入筹备与拍摄且最快完成拍摄，还有着几乎顶尖的演员阵容与制作团队，这若说没有半点虫二和侯牧云之前的关系原因，那是说不过去的。

　　天空文化公司除了这些在拍的IP大作外，还参与到了一些电视节目的制作，以选秀类型的节目居多，主要目的还是增加天空文化公司的人才储备。而这些选秀类的节目，可不仅仅只是局限于选拔演员和歌手，更多的还是选拔专业人才。

　　比如说由天空文化公司独立制作的网络节目《华夏有特效》，选拔的就是特效、特技方面的人才，有许多来自民间的高手。这个节目收视率说实话只能算是过得去，但对于七十二变工作室和天空文化来说，可比什么都实用。

　　当然了，目前最火的一档综艺节目也出自天空文化公司之手。

　　总而言之，天空文化公司中，侯牧云是旗帜，楚晴是船长；前者负责提供内容，后者负责协助制作；前者负责将摊子铺开，后者负责打理这些摊子同时将摊子铺得更大更全面。

　　如果说侯牧云是一个最好的异想天开者，那楚晴无疑是最好的执行者！

　　这两者从来都不是谁离开了谁就活不了，但绝对是搁在一起就是绝世无双的最佳拍档！

　　当然了，即便是最佳拍档但也不是什么事情都合拍的，比如说在农历年到来前，两个人就在两个问题上产生了颇大的分歧。

　　时间一晃到了《时代周刊》新一年的第二周周刊发行，该周刊一经发布，整个媒体界就又开始有得忙了。

　　该期周刊有两个非常重要的信息，一个是过去一年的“年度风云人物”最终结果，一个是过去一年的“年度百大人物”。

　　年度风云人物只有一位，年度百大人物自然是百位，代表着这颗星球上在各行各业各个领域最具影响力的一百位人物！

　　年度风云人物是谁？

　　美利坚总统！

　　虽然在网上的投票侯牧云以绝对的优势获得第一名，但网络投票仅仅只是编辑们最终确定人选的一个根据而已，所以，侯牧云并非是最后的获选者，不过也算是距离年度风云人物最近的一位艺人明星了。

　　侯牧云落选年度风云人物，不过却是非常顺利的入选了“年度百大人物”，而且位于排行榜第七名，在他之前全是国家与地区领袖以及一位著名社会活动家和一位著名科学家，侯牧云成了该年度所有艺人中排名最靠近的人，同时，也是第一位冲入总榜前十的明星艺人。

　　其实，严格来说，侯牧云并非仅仅只是明星艺人，他还是文化名人。

　　侯牧云是该年8位入选百大名单的华人之一，同时，也是登上该期封面的7位“知名人士”之一。

　　抛开年度风云人物不说，侯牧云还是成了该期时代周刊发行之后各大媒体争相报道最多的人。

　　一是因为侯牧云在年度风云人物投票中拔得头筹，二是侯牧云是该期封面人物之一，三是侯牧云创造了明星艺人在该榜单上最好的名次，四是侯牧云本身就具备了非常强的话题。

　　对于这种报道，侯牧云还是十分欢迎和喜欢的，这对他以及即将要上映的《未来战纪》都是好事。至于落选年度风云人物，这完全在侯牧云的意料之中，这个称号是这颗星球最牛比闪闪的成就之一，没拿到是侯牧云完全可以介绍的。

　　当然了，侯牧云也多了一个目标，今年没拿到，明年想办法拼一拼，明年不行就后面。自己是个开了挂的人，有生之年是一定要达成这个成就的！


第437章 两个春晚

　　《时代周刊》新一年的第二期发行，公布了年度风云人物和年度百大人物，在引起国内外一片热议的同时，时间也进入了华夏农历时间的年底，距离农历年也越来越近。

　　每当临近年关，有很多话题是少不了的，比如说在外的子女回家有没有带上好吃的好喝的好用的或者就钱甚至是男/女朋友，比如说如何有理有据且不失礼貌地拒绝七大姑八大婆的各种烦人问题以及熊孩子们的无理要求与行为，再比如说……

　　还有春晚这个老生常谈小年轻们虽然不常谈但一年也少不得要谈一次的话题！

　　随着通讯和网络科技的发展，全民娱乐多样性全方面发展，再加上各方面的原因，不得不承认春晚的影响力每一年都在大幅度降低，而为了保持春晚影响力，历届春晚导演组都是挖空了心思想出了不少办法，在这些办法中有一个办法是操作要求低效果却相当好的，那就是邀请超级流量担当的那些偶像明星们，不仅是国内，只要有条件，国外的也可以！

　　刚开始几年，以邀请国外偶像明星为主，慢慢的随着国内娱乐业告诉的蓬勃发展，国内也出现了一大批的流量偶像，由此春晚节目组也开始转为了邀请国内为主，相较而言，邀请后者肯定是要比前者更省心省力省时，而国内流量担当的偶像们，也都争相登上春晚舞台，算是一拍即。

　　而再过几年，国内也慢慢的开始对大批量的小鲜肉偶像们有了一定的免疫力甚至可以说是审美疲劳，转而又开始摆正“实力”的位置，实力派又慢慢的回到了人们的视线当中，且比例越占越大。

　　特别是在由侯牧云的《轩辕剑主》所带来的一股回国影视剧本质的风潮，一大批实力派成了影视剧的主角也慢慢成了媒体们报道的主角，大量的原本只看颜的观众们在引导下开始关注起了那些又有颜又有演技/唱功的或者有点颜高演技/唱功的甚至颜丑文良演技逆天唱功炸裂的实力派身上。

　　而正是因为这样，娱乐圈内或者说从事文娱这行的艺人们也比以前更加重视自身的才艺能力发展，更加刻苦的加强演技或者唱功等硬件要求，整个娱乐圈的风气相较几年前有了非常好的变化。

　　甚至，从某种意义上可以说是推动了华夏娱乐业在蓬勃发展的同时使得整个行业更加的完善与成熟，且更加良性的持续发展！

　　在这一点上，侯牧云肯定是功不可没的。

　　圈外人或者绝大部分的人只看到了侯牧云在国内外各种“横行霸道”似的平趟，也知道侯牧云是目前华夏最大的“文化输出机器”之一，但只有圈内人或者说极少人知道侯牧云对华夏娱乐事业潜移默化之中的影响力与贡献有多大，真正意义又何在！

　　而春晚节目组作为整个华语娱乐圈“至高”的存在，每一次在筹备期间都有无数投递作品的明星，难免会眼高于顶甚至目空一切，不过，侯牧云显然不在这“一切”当中，春晚节目组的成员们太清楚侯牧云的份量了。

　　在后赵氏小品时代，能够让更多人愿意坐在电视机前等春晚看春晚，如流水一般的相继出现的流量偶像算是其一，而在观众们开始对流量偶像有审美疲劳之后，侯牧云无疑是为数不多甚至可以说是唯一能够一个人拉动整个春晚收视率的人！

　　这样的人，春晚肯定是要请的，而且是特地的邀请。

　　再说了，今年春晚节目组和侯牧云可又有着非常大的渊源。

　　春晚节目组总导演，李学！

　　执行总导演，孔晟！

　　另外，总体设计、总录音师、音乐总监、灯光总设计、图形设计、技术总监、视觉总监等一票的节目组主要成员，要么是来自天空文化公司旗下八支拍摄团队，要么是来自旗下音乐猴工作室。

　　说句稍微夸张一点的话，整个春晚被天空文化公司承包了！

　　这样的前提下，侯牧云是肯定要上春晚的，更何况，和去年情况相同的是这一次的除夕过后大年初一侯牧云又有电影要上映，上一次是动画片《阿奴历险记》，这一次自然就是好莱坞巨制《未来战纪》了。

　　侯牧云上春晚，可能不大广告吗？

　　从电影宣发的角度来看，春晚就是《未来战纪》宣发的最后一波操作！

　　就在春晚节目组二排结束之后，刚从帝都回到沪市下飞机的侯牧云接到了楚晴打来的电话，让他先去天空文化公司见一批人，自然也告诉了侯牧云这批人的身份与目的，让他先心里有个数。

　　什么人？

　　来自NFL的管理层。

　　NFL全称国家橄榄球联盟，北美四大职业体育运动联盟之首，也是世界上最大的职业美式橄榄球联盟，更是世界上品牌价值最贵的体育赛事联盟。

　　北美四大职业体育运动联盟分别是NFL国家橄榄球联赛、MLB美利坚职业棒球联盟、NHL国家冰球联盟以及对于华夏人来说耳熟能详的NBA美利坚篮球职业联盟，很多人都会认为NBA是北美最大的体育赛事，殊不知这排在第一的其实是很多人可能听过但铁定没看过的美式橄榄球。

　　NHL的品牌价值一直是体育赛事价值排行榜的第一名，其价值比奥运会和世界杯相加还要高！

　　美式橄榄球的职业联赛在北美有着非常高的收视率，而其年度冠军赛也就是“超级碗”更是多年以来都是北美收视率最高的电视节目，甚至是逐渐成为了一个非官方的全国性节日！

　　超级碗在华夏有一个非常接地气的外号——美利坚春晚！

　　在这档美利坚春晚中有一个时间段叫做中场秀，每一年都会邀请时下最最当红的一位或者多位大high腕进行表演。

　　短短12分钟的中场秀，成为了无数顶级巨星歌手梦寐以求的舞台。

　　超级碗中场秀，毫不夸张的说是全球最牛最顶级的秀，没有之一。

　　这次NFL的人来找侯牧云，正是与这个全球最顶级的秀有关！


第438章 拒绝？

　　每一年要上超级碗中场秀的最终人选，并非那么早的就确定，当然了，一般来说也起码会在超级碗开始前三个月会有一个结果，毕竟是全球最顶级的秀，自然要花一定的时间去策划和排练的，以求达到惊艳的效果。

　　不过今年的情况显然是有些不同。

　　超级碗一般都是在每一年1月最后一个星期天或者2月第一个星期天举行，一般来说在前一年11月份是肯定确定了表演嘉宾，然而这一次却出现了一些问题。

　　一是早已经确定了的超级碗中场秀的导演临时出了一些问题导致了要重新换导演，而且还将已经策划好的方案全给带走了——具体原因外界是猜测与NFL官方之间有了什么矛盾以致结果不是特愉快——由此一来，换了导演不说，还需要换策划方案等各方面已经完成的准备。

　　二是出了换导演风波之后，以至于本就没有确定下来最终表演嘉宾的名单更加往后延迟了，一直拖到了12月份还只是有了大概的人选。

　　而且就在这个时候又出问题了，因为换导演风波，使得NFL官方与北美导演工会之间又出现了一些问题，本换好的导演，又走了。

　　这也是为什么在12月12日那天维密秀现场会有个小老头想着要请侯牧云来担任超级碗中场秀导演的原因！

　　当初小老头提出这个想法，旁边的人非常惊讶与意外，离开秀场回到北美后，小老头也还是重提了这个想法，并没有将其当做一个玩笑。

　　当时其他NFL高层和筹备中场秀的团队听到这个提议后，也是非常惊讶与意外，不过，冷静下来想想，再加上得知维密秀在某些现场设计上很大程度是与侯牧云有关，倒也不觉得这是一个多么糟糕的提议。

　　只是，刚和导演工会闹矛盾马上邀请一位非美籍甚至连美利坚绿卡都没有的亚裔导演执导中场秀，这很大程度代表着就是要和导演工会老死不相往来了。虽说NFL作为全球最具品牌价值的体育运动赛事，但也真不好也不敢就这么和导演工会闹掰了，小打小闹还行，这么来大的铁定不成。

　　导演工会管理着北美全部的导演，除非以后NFL都邀请北美外的且没有来好莱坞发展没有加入北美工会的导演来执导NFL的演出。

　　由此，最终双方还是有一定的妥协，彼此退一步，定下了导演人选。

　　当然了，侯牧云因为进入好莱坞发展的原因，也是加入了北美导演工会，不过，显然不在工会与NFL博弈的选择范围之内。

　　导演选定，自然就是要敲定表演嘉宾了，侯牧云作为横扫格莱美的歌手，自然是首选目标。不过，却分歧不小，有绝对推选侯牧云的，也有坚决反对侯牧云的，反对的倒也很简单，从未有黄种人登上超级碗中场秀的先例，而且还是母语非英语国家的黄种人！

　　赞成与反对僵持了一段时间，尔后，《时代》周刊的年度风云人物和年度百大人物出炉了，侯牧云位列全球影响力第七这个事实，很快让那些坚决反对侯牧云的人闭上了嘴巴。

　　不过，这还并不代表就百分百确定是侯牧云了，其中还有一个最重要的问题，那就是在剩下不到一个月的准备时间内，侯牧云能否顺利完成排练拿出一场称得上是高水准的秀。

　　这个问题也就成了NFL此来的人与侯牧云见面后第一个要确定的答案。

　　“等等！”

　　侯牧云并没有回答这个问题，喝了一口茶后，非常认真的对几位NFL的高层说道：“诸位，在问这个问题之前，你们不该问问我是否应邀参加这次表演吗？”

　　这几位都愣了。

　　什么意思？

　　合着你还要拒绝成为超级碗中场秀的表演嘉宾吗！

　　这几位一脸懵的看向侯牧云。

　　他是疯了吗？

　　还是因为时代百大人物排行榜第七让他丧失了理智目空了一切！

　　侯牧云没让这几位多猜多想，解释道：“你们应该听说过华夏春晚吧？我们华夏最重要的一个电视节目。今年，我会参加华夏春晚的演出，而华夏春晚直播的时间，与超级碗的时间非常接近。我如果答应成为超级碗中场秀的表演嘉宾的话，那么我就要在接下来一个月不到的时间内两边跑两边彩排。你们应该知道，这样的时间下，已经不是我说能顺利完成排练拿得出一场漂亮的秀就可以了，更重要的是你们自己有没有这个信心让我成为表演嘉宾。我想，这个你们需要自己先考虑考虑。”

　　这几位一听，明白了侯牧云的意思，这时间的确是太少了，少到NFL这边得有赌一把的准备了。

　　其中一位很认真的提出了一个建议：“难道，你不可以拒绝掉华夏春晚的演出专心来准备超级碗吗？”

　　侯牧云笑着摇头很坚定：“不可以。”

　　“如果是这样的话，那我们需要再和上面进行商量，请稍等一下。”

　　“请便。”

　　侯牧云和楚晴离开了会客室，留给了这几位单独空间去连续上面进行商议。

　　一直在会客室里没有说话的楚晴出了门后，她没有问侯牧云如果对方坚持让侯牧云拒绝掉华夏春晚的演出的话他会怎么办，因为她很清楚答案，而是说道：“如果真两头跑的话，你在这二十几天，得要累崩掉。”

　　侯牧云摆了摆手笑道：“不至于。如果真能两头跑，其实还解决了一个眼下困扰我的最大的一个问题。”

　　楚晴好奇：“什么？”

　　侯牧云道：“自然就是每次过年最纠结的事情了，到底是你陪我去我家过年还是我陪你去你家过年。如果两头跑的话，你家和我家也就都顾得上了。”

　　“还顾得上啊！两个春晚，够你忙的了，哪还有时间去干别的。”

　　“还真不会忙。春晚这边，其实我不用彩排直接上直播也没半点问题。至于超级碗那边，无非也就是彩排，即便是要我自己来策划一些方案和设计，也没什么问题，搞出一场让北美观众们足以震惊的华夏式晚会阵仗，更是问题不大。现在唯一的问题，就是看他们敢不敢在这么短时间内用我这样情况特殊的人。”


第439章 出场方式

　　NFL来的几位在办公室里呆了一会儿就出来了，显然是已经联系过上面了，不过，并没有立马给侯牧云答复，而是歉意的告知侯牧云最迟在次日中午将会告诉他最终结果。

　　侯牧云对此自不觉得有什么，他也知道，在北美，无论是拍摄影视剧还是其他的演出，都是需要表演者投入大量时间的，比如说某位演员为了某部影视剧会花上很长时间做准备且该时间内不再出演其他影视剧，比如说某位歌手为了一个秀起码花三个月时间准备甚至长达两三年，而像他这种情况，这么短时间还要兼着别的活的，基本是没有，NFL高层需要一点时间商议也是正常的。

　　然而，NFL高层们考虑的时间显然是要比想象的少，在那几位离开天空文化公司后大概那么两个小时，就打来了电话，告知侯牧云NFL高层再一次的诚挚的邀请侯牧云成为了本次超级碗中场秀的表演嘉宾，紧接着就是确定行程了，希望侯牧云能够尽快赶往美利坚与NFL签订演出合约，同时与节目组进行接洽。

　　也的确是因为时间真的不多了，侯牧云整理了一下眼下的行程后，决定今晚就做红眼航班先到美利坚再说。

　　“这才回来就要走。”

　　侯牧云十分抱歉的看向楚晴：“距离起飞还有四个多小时，时间也不多，这样吧，接下来我能交多少公粮就交多少吧。”

　　“滚蛋！”

　　……

　　侯牧云这次飞美利坚不是LA而是美利坚最大的城市也是全球第一大经济中心NCY，NFL的总部就设在NCY的曼哈顿。

　　在总部签订了合约后，由高层带着参观了NFL大楼，对于NFL多少有了一个具体的了解。原本对于美式橄榄球，侯牧云还真不怎么懂，最多就在美剧或者好莱坞电影里看到过一些画面，稍稍有一点印象，至于具体规则——这个倒是一说就懂，毕竟记忆与脑子在哪长着呢——这么一参观，多少算是有了一个基本的代入感。

　　至于侯牧云此次的演出费嘛，如果是一般的商演，那肯定是要按照欧美最顶级歌手的出场费为标准的，再加上因为侯牧云刚拿下年度百大人物的第七，又极少商演，物以稀为贵啊，真正出场费的话可能要在顶级出场费的标准上乘以5、6甚至10！

　　不过，这超级碗在这方面和华夏春晚还是很像的，明星几乎是0报酬还要抢破头上——因为在中场秀后他们将会更加的“钱”途无量——所以，侯牧云能够拿得到的出场费也几乎是忽略不计的。

　　当然了，侯牧云从来都是会将“便宜”最大化的人，提出了一个要求，那就是要在超级碗投放广告，最终的结果嘛，那就是NFL几乎是半卖半送的方式提供一条超级碗的广告给侯牧云。

　　超级碗的广告，一条30秒，去年的售价是500万美金！

　　说起超级碗的广告，必须要提一句范爷，她代言的一款游戏的广告视频就在超级碗的现场播放过，从某种意义上来说，范冰算是第一个登上超级碗的华人明星！

　　随后，侯牧云又从美利坚东海岸城市NYC飞到了最东南角的佛州MIA，这次的超级碗将会在MIA的永明（Sun Life）体育场举办，而这也将会是该体育场第6次承办超级碗。

　　侯牧云到达这里见了已经在这里筹备的中场秀节目组，见到了导演大卫雷利，倒不算陌生，这位大卫雷利是美利坚有名的电视节目制作人与导演，侯牧云之前几度刷北美电视节目的时候，还是与他有过几次见面的。

　　另外，侯牧云还见到了从LA赶过来的矮大紧，矮大紧被侯牧云请来当做此次超级碗之旅的顾问，论对美利坚文化的了解，侯牧云是肯定比不上他的，也知道矮大紧对美式橄榄球很熟悉，也每年都看超级碗。

　　而且，在音乐上，还有不少事情需要矮大紧帮忙的。

　　“侯老板，你这有点太牛了！”

　　匆匆赶来的矮大紧自然是知道侯牧云没有开玩笑，但出于常年在北美生活的关系思维，到了现场看到侯牧云和中场秀节目组站在一起，还是发了一通的感慨。

　　他太清楚能上超级碗中场秀是多么牛的事儿！

　　时代百大人物侯牧云排名第七不假，但在很多人看来，可真没有上超级碗中场秀这么实在，毕竟在北美很少人看时代周刊但有无数人看超级碗。

　　超级碗啊，每一年都有1.2亿美利坚人收看这场直播的啊，全球会有超过160个国家超过200家电视台转播这场比赛以及中场秀！

　　见过面打了招呼后，大家很快就进入了工作状态，先是大卫雷利介绍永明体育场的情况，也介绍了一下原先那位导演留下来的方案——因为NFL和导演工会的互相妥协——和他自己的想法，还看了一些效果图和PPT。

　　这次见面，最最重要的是要商议定下最终的演出方案，而且是一定要在这次见面就商议出来，时间不多了，只有定下了方案才好排练以及其他的准备。

　　而之所以让侯牧云参与到演出方案的策划中来，自然也是因为侯牧云在维密秀上展现出来的晚会导演的功底。

　　在接下来的十来个小时内，侯牧云和大卫雷利的团队讨论了很多，矮大紧也给出了很多的意见和看法。

　　“大卫，我觉得这个出场方式还是要改一下。”

　　在基本商定的时候，侯牧云又突然提出了关于出场方式的想法设定，该想法说出来后，大卫以及团队的人还有矮大紧都听傻了。

　　大卫皱眉，觉得侯牧云在开玩笑：“HOU，你没有在和我开玩笑吧？按照你说的方式出场的确是非常震撼，但是操作难度太大了！”

　　侯牧云道：“我是认真的。操作难度是不小，但对我来说应该能够完成。这样吧，你们尽快安排，我先排练一次……别这么看着我，我是不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　“真的？那好吧。明天，我明天就安排，不过，在此之前，我们可一定要签订一个免责声明。”

　　“当然。”

　　第一次长达十来个小时的见面算是结束了，方案暂定，12分钟的表演内容，侯牧云将会在两天内给出具体曲目。


第440章 创收外汇

　　次日，大卫雷利很快按照侯牧云的要求在场地上做了安排，让侯牧云签订了免责条例后，这才开始了侯牧云那个大胆的出场方式的“彩排”。

　　随后，大卫雷利傻了，节目组成员傻了，矮大紧也傻了。

　　所有人看侯牧云的真的完全是在看怪物！

　　大卫和他的团队对侯牧云这位全球炙手可热的大明星肯定是有所了解的，也知道侯牧云还与寻常明星不同，会的东西非常多，跨界跨得非常大，但他们是真没想到他竟然连样高难度的都会！

　　总算是知道为什么那么多人称他为神奇的HOU、东方恶魔！

　　有了这样的出场方式，整个演出的策划就变得简单了起来。

　　而两天后，侯牧云也拿出了12分钟的演出曲目，将需要的相关准备交给节目组，自己则是从MIA飞回到了华夏帝都开始春晚的第三次联排，联排结束后则是带着音乐猴团队到了MIA开始演出的排练，以及和节目组团队的磨合。

　　在第一次排练顺利完成之后，网上也就传出了关于此次超级碗中场秀最终表演嘉宾是侯牧云的消息，这消息一出，对于北美的观众们来说可真比侯牧云成为时代百大人物第七名还要震惊。

　　时代百大人物，他们很多人都不会去关注，但每年一次的大狂欢超级碗中场秀的表演嘉宾，他们可是很关注的！

　　在这之前，北美很多观众也都多少听说过了NFL官方与原定导演以及导演工会之间的矛盾导致了导演和表演嘉宾一直没有定下来，他们很多人也对最终的表演嘉宾是谁进行了猜测。

　　说实话，即便侯牧云平趟横扫了格莱美成为了年度风云人物候选人且入选了年度百大人物第七名，但猜测侯牧云的人真的很少，原因嘛，很简单，超级碗中场秀的表演嘉宾基本都是北美人，偶尔请一下英格兰或者北欧的歌手，除此之外就没别的外籍歌手了，更别说是亚洲歌手。

　　另外，在很多人的潜意识里就觉得超级碗压根就和亚洲人没什么关系，别的不说，光是整个NFL全部的俱乐部里，纯亚裔球员几乎是没有的！

　　NFL和NBA对于亚洲人来说最大的区别就是，亚洲人在前者是很难找到位置的，而在后者是有机会站到巅峰位置上的。这也是与运动本身要求有关，前者对于身体各方面强硬素质要求更高，因此美式橄榄球在亚洲普及程度很低，不像篮球，也正因此，没有普及基础，亚洲人看NFL自然就少之又少了。

　　不过，话说回来，虽然美利坚人绝大部分没有将侯牧云列入今年超级碗中场秀表演嘉宾人选，但最终NFL官方宣布是侯牧云后，震惊归震惊，但反对的声音却很少的，赞成与期待的声音居多。

　　综其原因，一部书，一张专辑，其实也就够了。

　　这世上没有那么多瞎子和聋子，看得见也听得见实力。

　　而这个消息传回国内嘛，无论是媒体还是吃瓜群众们都非常振奋和激动，但吃惊与意外却相对要少很多，也实在是侯牧云一直以来带来了太多的惊喜，无论侯牧云做出什么样的事情他们都不会有半点惊讶。

　　与北美观众不同，在华夏观众看来，虽然多少听说过超级碗这个美利坚春晚，但还是认为能拿下时代百大人物第七名比这牛多了。

　　当然了，也有真识货的。

　　总而言之，媒体们当成了狂欢一般进行报道，吃瓜群众们则是当成了狂欢一般庆祝，有种扬威海外的酸爽。

　　然而，就在这个过程中，则是出现了一个不那么和谐的声音，也不知道个人还是媒体先发出来的，一板一眼的分析侯牧云上美利坚春晚需要什么样的条件，更言之凿凿的说侯牧云已经加入了美利坚国籍！

　　在华语娱乐圈内，有着太多大家耳熟能详知名度极高的明星其实根本不是华夏籍，其中有一些是生来就不是华夏籍的，比如说师十五；也有出道之前已经移民加入其他国家国籍的，比如说刘亦灵；也有成名之后或因为嫁人随夫更籍的比如说巩皇（已离），当然也少不了纯粹就是为了移民而更换国籍的。

　　非华夏籍的一直混迹在华夏娱乐圈的明星名人不要太多，对于这个，在最初网络刚刚兴起大家扒出来当个娱乐八卦看看的还有点市场，现在随着娱乐业越来越成熟，对于这些其实也已经习惯了，并没有那么的当一回事。

　　最多也就是在几年前，因为一部献礼建国60周年庆的电影，该电影讲的是华夏建国但演员表却是一溜的非华夏籍，也就这扒出来后引起了一些争议。

　　除此之外，近年来对于是否华夏国籍并没有那么大的声音和关注。

　　而这次，关于侯牧云更换国籍的声音传出来后，大家不淡定了，关注的人越来越多，传的也就越来越烈，有质疑这个传言的不少，而愤怒侯牧云更换国籍的则更多，也不乏一些本就看热闹不嫌事大或者一些黑粉，侯牧云的围脖最先沦陷，随后是天空官网。

　　之所以愤怒，出离愤怒，很多人都有一种被人偷走了荣誉的感觉！

　　华夏之光啊，怎么可以突然之间成了不是华夏人！

　　而之所以有那么多人在看到这个传言后就认定侯牧云肯定是加入了美利坚国籍，最直接的原因还是有很多人特别是那些根本就没离开过这个国家的人，还他吗以为现在是以前还他吗以为外国的月亮就比华夏的圆，觉得侯牧云更换国籍是一个概率很大的事情。

　　当然了，这其中肯定是有很理智的声音的。

　　总而言之，无论是什么事情搁在侯牧云的身上，都是会发生一些不一样的化学反应。

　　这个传言越穿越烈的时候，侯牧云正结束了春晚的第三次联排，和一群认识的也参加联排的演员、歌手以及其他文艺工作者们在一起吃饭呢。

　　杨艺星一脸小绵羊式的好奇：“猴哥，这不是真的吧？”

　　一桌的其他人也好奇看向侯牧云。

　　侯牧云苦笑，索性就拿手机发了一条围脖：“都散了吧，老子就是去北美创收点外汇。”


第441章 全球首映礼

　　杨艺星看着侯牧云写下这些字发出这条围脖，愣了一下后，比了个大拇指：“哎哟喂这个牛！”

　　没有正儿八经的解释声明，也没有那种特郑重其事的“宣誓”终生不改国籍的表忠心搏好感，而是以超酷的方式给怼了回去，当然了，这也算是以最快的速度给出了回应，没有拖着蹭热度或者制造热度，即对自己负责也对自己的支持者负责。

　　这种方式，在杨艺星以及很多人看来，很“侯牧云”！

　　而看到这条围脖后，网络上也又是一通热议。

　　“妈呀总算是吱声了！你丫要再吱声的话很快就能成叛国贼了你信不信！”

　　“看到你怼得这么有力我也就放心了！”

　　“嗯这条围脖很侯牧云！”

　　“我早说了整个娱乐圈谁都有可能改籍但就这家伙没可能！”

　　“总算是能让那些煞笔闭嘴了！”

　　“……可是他没说自己没改籍啊！”

　　“外汇！楼上瞎吗？”

　　“……”

　　“猴子啊你这么说好吗？这会让北美吃瓜群众很尴尬的啊哈哈哈哈！”

　　“尼玛敢将去北美赚钱说得这么理直气壮的也就你了！只是，这样不好吧？”

　　“看得出来北美爸爸在猴子也就是个凯子！”

　　“要是哪个北美明星即便是好莱坞大牌直言不讳说来华夏是赚钱来的也指定反感啊！”

　　“得了吧！要是无论是船长还是巨石要是说来华夏赚点外快你们指定想尽办法包养！我是一定不肯的，除非是啥都不懂的囧雪哈哈哈哈！”

　　“……”

　　发了微博算是做了一个回应后，侯牧云等同桌的几位叽里呱啦了几句后，倒了杯酒敲了一下桌子吸引了大家的注意，说道：“因为《未来战纪》是大年初一上映，首映礼是肯定要提前的，时间定了在小年夜，到时候你们有空的就都来凑凑热闹，我已经让人把邀请函给你们发出了。别找了，在你们围脖私信里。”

　　孙韬一听就乐了：“我说我的侯啊，你这个邀请函要不要太任性了啊！”

　　侯牧云拿孙韬的“名言”笑道：“我骄傲！”

　　一众一通笑的同时，也知道这沸沸扬扬快一年了的电影《未来战纪》真的是越来越近了！

　　侯牧云在搞宣发上一直以来也是很“侯牧云”的，这不，趁着第三次联排春晚该到的人都到了，让公司挨个给他们发了私信之余，见着人了，也都当面说一句，特热情特和蔼倍儿诚挚。

　　试问这样的侯牧云的邀请，谁拒绝得了啊，除非是真有推不开的安排，否则，铁定到！

　　转眼到了小年夜的那一天，本就挺热闹的世博园比平时热闹了不少，正是因为《未来战纪》的全球首映礼在世博园的华夏馆。

　　这次的首映礼规模从将场地放在华夏馆就可见一斑了！

　　——当然了，严格意义上来说《未来战纪》是一部百分百的好莱坞电影，而一部好莱坞电影的全球首映礼却选择在了华夏沪市，这也是有史以来的第一次，更可见了何等任性！

　　场地选择与布置这些就不用说了，对于一场首映礼而言最最重要之一的无疑就是到场嘉宾了。

　　首先，《未来战纪》主创团队是肯定都到齐的，三十多位国内外知名演员，就在阵容已然是能够秒杀这颗星球上绝大部分的电影首映礼。

　　其次，天空文化公司是签约演员以及有过合作的演员歌手基本也都来了，从5季的《轩辕剑主》到创造了诸多华夏影史记录的《剑尊》再到又一次掀起华夏收视狂潮的《九天》以及《阿奴历险记》等番外影视剧乃至动漫的主创人员，最后还有天空文化公司参与制作和投资的相关电视节目的常驻嘉宾……

　　还有，与侯牧云有过交情的圈内好友，从《音乐的战争》、《歌手》、《我们的十七岁》、《跑男》、《极限男人帮》、《天天》、《快本》、《归园田居》等一系列的综艺节目，到通过音乐和影视剧或者其他途径认识的，再加上直播圈、写手圈、超模圈、体坛的朋友。

　　这么一算，还别说，侯牧云的人缘还真不错！

　　《未来战纪》的全球首映礼是直播的，并非是由哪个电视台承办，而是通过网络直播，直播平台国内一个国外一个。而这两个著名的网络平台为了获得这次首映礼的播出权，可的付出了不少的代价，如果是换算成金钱的话，远超过国内外绝大部分的电影总票房！

　　一个首映礼而已，需要花这么多钱去购买播出权吗？

　　有，非常有必要！

　　在下午2点的时候，首映礼的红毯开始，在这个时候，国内外两个网络平台的观看直播的在线人数加起来已经超过了8000万！

　　这个数字还仅仅只是开始！

　　在《未来战纪》主创小恶魔皮特、龙母爱米莉亚克拉克、囧雪基特哈灵顿、马王杰森莫玛与他们的朋友——这八位朋友全是来自《冰火》剧组——的时候，两个平台的在线总数加起来破亿！

　　这次《冰火》剧组的八位主演出现在红毯上，一是为同在一个剧组的这四位演员的电影捧场，二是他们当中还有一部分已经收到了《未来战纪》第二部的邀约，三呢也真是就冲着侯牧云和这部电影来的。

　　同样冲着侯牧云和这部电影来的还有好莱坞的好几位大牌演员和欧美一线歌手，碧昂斯、水果姐、火星哥、盆栽哥等一大票格莱美的常客，随随便便能够凑出一台超级晚会。

　　这样的场合，自然也少不了超模圈和名媛圈的人，毕竟侯牧云作为第一位参与设计梦幻BRA和一个系列BRA的明星设计师，又尼玛连续两年都在LA时尚派对上成为独一无二的男嘉宾，这两个圈子的人来捧场那是铁定的，而且来的全是大红大紫的。

　　其中包括了巴西超模吉赛尔邦辰，与她一起来的是她的丈夫，NFL传奇四分卫、拿过超级碗四次MVP的汤姆布雷迪。

　　火箭奥沙、塞尔比以及禾斗匕匕、大鲨鱼等名将则是领衔体坛出现在了红毯上，陪同他们的自然有丁辉和大姚等同样世界级的运动员。

　　……

　　不到一半，就可以确定此次的《未来战纪》全球首映礼红毯嘉宾已经超过了上次的维密秀！


第442章 全程无尿点

　　高价购买了此次《未来战纪》全球首映礼的两个网站平台在红毯进行到一半的时候，就知道这一次赚了，而且赚大了。

　　华夏娱乐圈的一线演员和歌手，能够想得到的，绝大部分都出现在了红毯上，毕竟侯牧云是挨个给发的且让公司的人联系他们经纪人或者本人了，侯牧云的面子还是很好用的，除了极少数几个真的是年底了有重要尾牙与活动在的没来，但凡收到邀请了都来了。

　　另外还有不少是天空文化公司邀请的、《未来战纪》剧组成员们邀请的，总而言之，数量上远超了上次AH夫妇的世纪婚礼。

　　这样的红毯对于大部分的华夏观众们来说，看得很爽，因为每一个都很红，都能认得出来。

　　至于对很多华夏人来说怎么看感觉都差不多的老外们，很难得的这一次竟然大部分人都能认识好些个，但凡看多一点电影听多一点歌再八卦多一点娱乐新闻，认识一大半的大有人在。

　　没别的，实在是这些人都太有名了！

　　当然了，在这条红毯上出现的人，也不是都有很大名气的人，还是有一些绝大部分人都不认识，甚至连到场的媒体记者也都不认识的人，但这些人一看气质，绝对都不是寻常人，气质太有味了，还有些论气场可比那些大牌明星都要强大的。

　　“咦这些是谁啊？吊大的说一下。”

　　“吊很大但真不认识！”

　　“我的天啊这个小老头也太有味道了吧！这谁啊？”

　　“气质太儒雅了！”

　　“哈哈哈第一次见到走红毯手里盘菩提的！”

　　“嚯~这位穿中山装的大爷气场也太强了吧！”

　　“等等，等等！这位手里拿着扇子的我知道，国画大师孙老啊！前段时间不是刚有一幅国画拍出高价创造了当代最高价国画记录吗？那小钱钱不要太多啊，这位爷怎么也来这了啊！”

　　“真的假的啊？国画大师怎么也来走红毯了啊？！”

　　“估计是猴子请来的吧！别忘了，猴子可是现在最牛的漫画家之一……额好吧我也不知道什么时候漫画圈和国画圈有交集了！”

　　“你们傻啊猴子什么时候只是个漫画家了啊！看过《指尖上的华夏》吗，猴子在里面展现出来的画功涉及到了多少个绘画领域难道你们心里还没有点逼数吗？”

　　“说起那个纪录片我想起和这孙老走一起的山羊胡子小老头是谁了，尼玛又一位大师啊，内画大师王老啊！”

　　“吊大的人来了！最开始出场的帅大爷是核雕大师陈师，盘菩提的这位大爷是考古界大佬级人物司老师，穿中山装这位大爷是原故宫博物院院长……这位新出现的，应该不少人认识吧，著名收藏家、古董鉴赏家马都未。还有这位，著名画家、文艺评论家、作家陈青丹！”

　　“哈哈哈接下来这几位我也认识，这喝酒只喝一盅的易老师吗？嚯连于老师也来了啊！”

　　“妈呀，这不是诺贝尔文学家得住莫老师吗？怎么连他也来了啊！”

　　“影视圈、音乐圈、时尚圈、名媛圈、超模圈、体育圈的人都来了我一点都不意外，可尼玛真没先到连文化圈这么多名人都来了啊！这些人要是出现在别的地方倒也说得过去，可这里是电影首映礼的红毯啊，太意外了！”

　　“真尼玛服了侯牧云居然连这些人都请得动！”

　　“其实你们仔细想想《指尖上的华夏》这部纪录片诞生之后对整个华夏传统工艺的影响力，就不难理解为什么这么多文化名人愿意出现在这里了！”

　　“……”

　　整个红毯下来，观众们看得有惊喜也有意外，算是看得相当爽。

　　红毯结束后，镜头慢慢的转移进了华夏馆内。

　　举办《未来战纪》全球首映礼的华夏馆场地很大，现场布置出来是一个能够轻易坐下一千两百观众的临时放映厅，此时此刻，这个临时放映厅内已经座无虚席，除了通过红毯走进来的明星名人，还有入场的国内外媒体记者。

　　细心的人还发现现场还有一些普通的影迷，其中大部分都是来自围脖，还有一部分则是来一些门户网站。

　　这次首映礼的主持人有两位，一位是美利坚著名脱口秀主持人艾伦，一位是华夏著名支持人王涵。

　　下午四点半，《未来战纪》全球首映礼正式开始。

　　在王涵和艾伦的主持下，很中规中矩的开场，侯牧云作为整部《未来战纪》最为重要的核心人物首先登场。

　　在侯牧云登场后，其实从某种意义上来说，首映礼的主持人其实是变成了三个。

　　由侯牧云的穿插下，介绍出了一组又一组的主创人员上台。

　　先登场的是华人小分队和肉盾三人组，这六人是主演，另外在电影中开始有非常戏剧性的遭遇战后期有非常精彩的联手作战，会是电影非常大的看点。

　　张紫怡、巩皇、大表姐、寡姐、石头姐、东方、汪可盈，这七位女演员是一起出场的，龙母、小恶魔、囧雪等来自《冰火》的演员是一起出场的，陈道铭、蒋文、甄紫丹、娜塔莉波特曼、佐伊索尔塔娜、查理兹塞隆这几位黄金龙套是一起的……最后出场的演员是船长德普、达蒙、郭达斯坦森、抖森等主演。

　　而在这期间，自然少不了是表演。

　　L.O.和阿黛尔加上侯牧云进行了最为重要的主题曲表演，三人合唱，将首映礼的气氛推倒了高朝，这三位无论是音乐才华还是唱功，都绝对是这颗星球上最顶级的存在。

　　另外，碧昂斯、水果姐、火星哥、师十五、二张、阿密、王峰（张紫怡老公）、杨艺星等歌手也都友情进行了表演。

　　整场首映礼下来，称得上是一台世界级晚会的首映礼，精彩程度堪比任何一场顶级的大秀！

　　而首映礼结束后，自然就是进行首映观影！

　　这个时候，直播当然也就断开了，且媒体记者们也都关上了设备机器。

　　《未来战纪》的时长为142分钟，时间相对于一般的影片要长了一些，与部分好莱坞商业大片时长相当。

　　这样的时长，对于一般人来说是对膀胱的考验，在观影结束后，厕所成了很多人的第一选择，瞬间人满为患。

　　从侧面而言，142分钟，名全程无尿点！


第443章 时间安排

　　王城是一位在业界名气相当大的影评人，既有非常高质量的影评，又有非常工整的心态，当然了，他的脾气之耿（bao）直（zao）也是出名的。

　　王城出名是在某时代系列电影上映期间，王城因耿直影片而引来一票书迷与该电影主演粉丝的攻击，围脖评论瞬间沦陷极为精彩，而更精彩的是接下来王城怒发冲冠挨个对这些评论的粉丝进行了回怼，怼得之毒舌之狠戾之机智之诛心……几乎是以一己之力将数百个书迷与粉丝给怼到吐血，出现了非常多的“经典语录”引起了非常多吃瓜群众的围观，且很快这些吃瓜群众又和NC粉们怼了起来，战火蔓延，成了一出大戏，还引发了多场爆吧行动。

　　经此一役，王城一战成名，而之后，他也的的确确是一如既往的耿（bao）直（zao），他的影片一度成了很多非原著党非流量粉相对纯粹的影迷的风向标，影响力相当大。

　　而影响力大起来后，找王城写“软文”的自然也就变多了，且出的价钱也相当之高。在两年前，一部超级大制作电影上映的时候，王城成了该电影宣发“攻克”的对象，然而因为王城拒绝写“软文”对方阴阳怪气和他发生了一些矛盾，且恶人先告状抨击王城收钱写影评，一怒之下的王城又上映了一场怒撕大戏。

　　因其中涉及到“收钱”，有“热心”网友扒出王城除了影评人之外的身份，很让人意外的是王城的另外一个身份竟然是一家装修公司的老板，还是一家在所在城市名气非常大的装修公司，所占市场份额非常大，作为老板的身家之壕让人咋舌，写影评纯粹就是兴趣。

　　由此，王城也就有了一个外号，王半城——半座城的装修都是他干的！

　　《被一个窝窝头收买！9.5分，不能再低了！》

　　这是王城在看完之后快速写出影评的标题，配上了一张图，图片来自《未来战纪》的宣发，陈道铭饰演的“元”将一个窝窝头递给饰演外星舰队舰长的巩皇。

　　之前宣发爆出这张图片的时候，很多人都是一脸莫名其妙，倒也有原著党想起小说里一个非常有名到完本了也没有填的坑，那就是小说里有着“先知”兼“导师”身份的“元”到底对1号女舰长做了什么使得1号女舰长会帮地球人，纷纷猜测是不是用电影来填这个坑，只是，这用窝窝头的方式也实在太他吗奇葩了一点！

　　看过了首映之后，王城自然是知道了到底有没有填上那个坑，而写成这样一个标题配上这样一张图，答案也就不言而喻了。

　　“很多人都知道我是一位实打实的《未来战纪》书迷，在这次收到首映礼邀请的时候非常兴奋，也非常的忐忑。因为什么兴奋就不用说了，忐忑则是因为怕自己失望。原著对于我来说可以用神圣二字来形容，所以，即便是由作者侯牧云亲自改编剧本且拍摄，我还是有点不放心。好吧，我的的确确是带着批判和挑剔去看首映的。不过，从第三分钟开始，我就忘了这些，完完全全沉浸在了这个全新的世界里……

　　……看完《未来战纪》甚至在没看之前，我想都会有很多人会拿他和《星球大战》做对比，同样的科幻题材，同样的探索宇宙，同样的思考人类的出路，同样的与卢卡斯影业有关，很难不让人将两者放在一起。看完之后，如果一定要找出两者最大的不同点的话，不是特效，不是经纬度，不是世界观构架，不是它们所要表达的思考，最最大的不同是《星球大战》站在地球上想象外星世界从而探索宇宙，而《未来战纪》是站在外星人的角度观察地球世界从而探索宇宙！

　　我至今无法理解侯牧云到底是怎么做到站在外星人的角度看待地球的！或许，他这样的变态确确实实是超出了人类极限！

　　……最后，按惯例打分，我给9.5，扣掉的0.5除了为了期待第二部外，更重要的是——侯牧云这次竟然没有参演任何一个角色，这也太不像他了！”

　　熟知王城的影迷都知道，这个分数已经是王城能够给出的极限了，有人统计过王城的打分，近三年来全部的打分平均下来的分数是4.3，可见何等苛刻，而这次这么高的分数，也可以从侧面反映出《未来战纪》的整体质量。

　　当然了，对于很多会看王城影评的人来说，这篇影评不要太“假”，全程吹捧状，以前绝对没发生过。

　　不过，你要是再去看看其他影评人的观后感的话，再回头看王城的，简直不要太苛刻，谁让你分析那么多理论性的东西了，就不能好好的跟其他人学学怎么玩了命去夸吗！

　　……

　　除了这些影评人，更多发声的自然是观看了影片的明星们，很多人都不遗余力的进行了安利，而且大部分人还真的就是站在普通观众的位置上进行安利的，明眼人都能够看得出来，大家伙都少了平时帮朋友宣传电影时的客套和“谦虚”。

　　国内一片好评，国外也是如此。

　　首映礼结束了，电影首次电影放映也结束了，纷纷散场之后，这几百号明星们，各自约起来，吃夜宵的吃夜宵唱歌的唱歌。

　　《未来战纪》的好莱坞演员们，全都没立马飞回去或者回酒店休息，齐刷刷的全聚到了沪市一家火锅店，距离上次来华夏可是有那么一个多星期了，完全痴迷上了华夏美食的那几位，简直太煎熬了，深深明白了华夏有一句话叫做一日不见如三秋！

　　次日，侯牧云和团队的人又急急飞去了美利坚MIA继续和超级碗中场秀节目组进行磨合，以及排练。

　　2月3日飞回国内，又一轮的春晚联排。

　　2月5日飞MIA进行最后一一轮彩排。

　　2月6日飞回国内参加春晚的最后一次联排。

　　2月7日，华夏农历除夕，春晚将会在今天播出。

　　2月8日，华夏大年初一，《未来战纪》全球公映日期。

　　同时，超级碗也将会在这一天于美利坚东部时间晚上7点准时开战！

　　这样的时间安排对于侯牧云来说是一个挑战，在春晚结束之后，他需要第一时间飞去MIA打时差赶上超级碗的中场秀。


第444章 魔术表演

　　2月6日春晚最后一次联排结束，时间已经不早了，楚晴来接的侯牧云。

　　“你还没回沪市？”

　　侯牧云见到楚晴还是有些意外的，这个时间点，楚晴应该已经回沪市了才对，明天是除夕夜，后天就是大年初一了，这是《未来战纪》上映前的最后一天了，她可不像侯牧云自个儿顾自个儿，这上映前的事情都得她主持和参与。

　　“临时有些事情又耽搁了一些时间，就在旁边，知道你联排完了来接你。”

　　“你有空就休息休息呗接我干什么？现在去哪里啊？”

　　“去机场。”

　　“机场？距离春晚可没多少个小时了，我现在没办法离开帝都。”

　　“没让你离开。”

　　“那接我去机场？”

　　“我去机场，马上飞沪市。接上你是让你是送我去机场，等下自己回去。”

　　“……还有这样的操作啊！”

　　“不行吗？”

　　“行！想我了对吧？”

　　“想你个头！”

　　“大头还是小头？”

　　“呸！干什么啊！还有人在呢！”

　　“就亲一口还怕人看到啊！”

　　“……”

　　被楚晴劫持着去了一趟机场再回来，已经是凌晨4点多了，随便补个觉起来就是快中午了，吃了口饭，侯牧云连线了美利坚MIA的团队，又进行了一次“远程”走位，就其中几个细节做了一些修改，再过一会儿就到了下午三点多，距离春晚直播只有5个不到的时间，按照规定前提去了央视大楼等待。

　　春晚是晚上8点钟准时开始直播，主持阵容与去年大同小异，主舞台的话变化却是不少，加入了非常多的高精尖科技，可以说是下了血本，整体看起来与往年有了不少的变化。而这些变化，自然也是与以李学、孔晟为主的导演组有关。

　　按照节目组和最先彩排的安排，侯牧云是会在23点整到23点45这段时间内上台的，这是整个春晚最为黄金的时段，不过，因为超级碗中场秀的时间和春晚之间的间隔太短了，为了以防万一，侯牧云还是决定提前上场，多出两个小时左右的时间提前前往美利坚，赶上北美东部时间2月8日晚上7点！

　　这是一次追赶时差的飞行，说是与时间赛跑也不为过。

　　侯牧云的节目最终调整到了9点05分，接在一个小品后面。

　　女主持人董青：“小撒，我来考考你。”

　　小撒：“你说。”

　　董青：“每个人都会有相应的身份，比如说你和我是主持人，也有一些人一个人有着不同的身份。我要问你的是，你认识和听说的人当中，谁是拥有最多身份的一个人。”

　　小撒：“你这问题也太简单了吧！在场的所有人都知道是谁，你们说对不对？”

　　观众们起哄，串词到了这，谁还差不多接下来要出场的人是侯牧云啊，全都高呼了起来。

　　董青：“看来这的确是一个很简单的问题啊，那小撒你最多能报出多少个侯牧云的身份？”

　　小撒：“嚯！这恐怕得比《报菜名》里的菜还要多！全球第一畅销书作家、著名漫画家、创造单张专辑销售记录且横扫格莱美的著名歌手、创造了斯诺克世上单届公开赛满杆杆数的顶级斯诺克运动员、创造了国产电影票房纪录且获得五座奥斯卡的著名导演……游戏达人、记忆大师、二胡演奏大师、钢琴演奏家……京剧表演艺术家……剪纸艺人、厨师、雕刻家……妈呀第一次报一个人的身份报到有些喘不过气来，而且这好像还没说全！”

　　董青：“还别说，这位侯先生的身份还的确是没办法让人数全了。而且，就算是你全给说出来了，也保不准他立马就多一个身份。比如说他接下来的身份……”

　　董青手一比，镜头对准了坐在观众席中的侯牧云。

　　侯牧云对着镜头招招手，突然双手就各多了一把扑克牌，十指联动，但见那扑克牌在他手里如是活了一般以着各种各样的方式“翻滚”着“转动”着，变化无穷，而就过了那么三四秒，观众们都看到了原本杂乱无章的牌在的一番飞快的动作下，一亮，成了规规则则的两把牌。

　　紧接着，侯牧云将牌洗在了一起，对着镜头招了招手，示意镜头靠近，对准了跟前的小桌子上。

　　侯牧云洗了一下手中的牌，然后在桌子上一拉，原本很多的牌，只剩下了13张，而且还是从A到K的顺序排列在桌子上，成了一条龙。

　　侯牧云伸出一只手，对着镜头展示了一下手心手背，表示没有任何东西，然后手摊开遮住了A，手掌从A上移动到了2上面的时候，所有人都看到原本的A变成了一块硬币！

　　手掌再从2上移动到了3，2也不见变成了硬币。

　　接下来，手掌依次在3到K上划过，每一张牌都变成了一块硬币！

　　没有人看清楚侯牧云到底是怎么做到的，这样的近景之下，如此神奇的魔术让人咋舌！

　　侯牧云一笑，将13块硬币全部抓到了手里，双手合十一拍摩擦，13块硬币被“搓”成了粉末缓缓撒在了桌子上，慢慢的，这些粉末竟成了一幅画，画着一个鱼缸，鱼缸里有鱼——这倒不是魔术，谁都知道侯牧云的沙画有多强，画出这些没有任何问题。

　　等粉末撒完，侯牧云对就坐在他身边的春晚“笑脸哥”说道：“笑脸哥，麻烦借您围巾用一下。”

　　结果笑脸哥笑呵呵递过来的红色围巾，侯牧云将其摊开，盖在了鱼缸沙画上，随后一拉，沙画变成了真的鱼缸，里面有水但没鱼。

　　“笑脸哥，这次接您围巾恐怕得要有借无还了。”

　　侯牧云笑着说了一句，将围巾往鱼缸里一塞，一划拉，围巾没了，鱼缸里多了几条红鲤鱼。

　　这一连串的动作，一分多钟的时间吧，出现了好几个让人看得咋舌的魔术，还都是近景的，现场观众顿时哗啦啦的鼓掌。

　　这时候，侯牧云托着这不算大的鱼缸往舞台上走了去，舞台上小撒已经下去了，剩下的是著名的魔术托儿董青。

　　“现在大家应该都猜出来侯牧云最新的身份是什么了吧？”

　　董青转而对上台的侯牧云说道：“我说这位魔术师，你这端着鱼缸上来干什么啊？”

　　侯牧云将鱼缸放到舞台上的桌子上，笑道：“这不马上就是鱼年了吗，我带条鱼给您当礼物！”


第445章 科幻魔术

　　“鱼年？”

　　现场观众以及电视机的观众听到后和董青一样，都是一脸无语。

　　原本，侯牧云出场后那一系列的模式表演，所有人都是非常惊奇的。

　　魔术表演在春晚不是没出现过，甚至在后赵氏小品时代，宝岛魔术师刘歉的魔术表演连续几年成为了春晚最为重要且最为受欢迎的节目，“接下来就是见证奇迹的时刻”更是成为了至今还挺流行的一句话，而在刘歉之后，春晚舞台上也出现了好几位魔术师，一度在华夏形成了魔术热，更因此而出现了多个以魔术甚至魔术比赛为主的综艺节目。

　　总而言之，对于现在的华夏观众来说，魔术表演并不是什么特别稀奇的表演，而因为之前的魔术热，甚至很多普通的观众都多多少少知道一些魔术的专业手法，一些牛的跟是能够破解很多魔术，所以，想要让观众们惊奇，魔术表演需要足够创新与足够牛掰！

　　魔术表演按照不同的角度有不同的分发，有非常多的分类，侯牧云刚才所表演的按照场地来说的话属于近景魔术。近景魔术即近距离观看的魔术表演，因为近距离，对观众来说往往更加震撼，而对表演者来说表演的难度自然也就更大，需要对细节、手法等有着绝对的掌控力。

　　而刚才侯牧云的表演，时间虽然不长，只有一分多钟，但表演的可不只是一个魔术，而是多个魔术串联起来的魔术组合。这其中充分展示了侯牧云在魔术方面的能力，绝对有魔术大师级别的实力。

　　复牌的手速之快，在所有业内人士看来绝对是全球前十的水准，这方面没办法，谁让侯牧云本身的手速就是世界最顶级水准。

　　转移扑克牌变成硬币的手法之快就不用说，之精准实在有些妖孽！

　　如今近距离之下这样的偷龙转凤，犹如是魔法一般，可想而知是何等震撼。

　　至于捏碎硬币作画和“神笔马良”让化作成真，就更不用说了，简直可怕！

　　这样的近景魔术，看得观众们咋舌的同时看得那些专业人士头皮发麻，如果说刚才侯牧云展现出来的手速是世界顶级的，那么现在这个创意与手法，绝对独一无二，他们都没有看过这种大变活人式的魔术能够用来做近景表演。

　　鱼缸啊，那可不是扑克啊！

　　通常有鱼缸的魔术表演那都是属于器械类的舞台魔术，需要的道具可不少！

　　惊奇！

　　谁都知道侯牧云是一个有着非常多才能似乎无所不能的神一样存在的明星，但谁又能想到侯牧云竟然在魔术这方面有着这么牛的水准！

　　震撼啊！

　　只是，侯牧云的一句话，让所有人彻底无语。

　　这算是故意为观众们的热情降温的吧！

　　鱼年？

　　尼玛这是因为你这家伙水太深了所以按照海里的方式算的！

　　无数观众笑骂连连，董青则只能是无语的说：“十二生肖什么时候有鱼了啊？是龙年？”

　　“不是说年年有鱼吗怎么就没鱼年啊？真是龙年没鱼年？那怎么办，我这鱼带错了！”侯牧云一想，道：“诶，我还是有办法补救的。”

　　董青好奇：“补救？”

　　侯牧云说道：“不是有一个说法叫鲤鱼跃龙门吗？我让这些鲤鱼跃起来化为龙，不就行了吗！”

　　“鲤鱼化龙？”

　　董青一脸吃惊，随后又眨巴眨巴眼睛：“你这说法是没问题，但，鲤鱼化龙这可是神话里的说法啊，现实中也行？”

　　“那当然，也不看看我谁！”

　　侯牧云一脸傲娇，绕着桌子走了一圈，对着董青说道：“不过，现在差了一个龙门，这你得帮忙。”

　　董青笑道：“我可是出了名的魔术托儿，你这么直接让我帮忙，这不是摆明了告诉大家这其中有诈吗？”

　　侯牧云道：“正因为你是著名的魔术托儿，我才请你帮忙的。我怕啊，我怕等下的魔术太真被大家当成真的，这不找你帮忙降低一些真实度嘛！”

　　董青翻了白眼：“我还第一次听说怕自己魔术太真的。行吧，你说，我怎么帮忙？”

　　“麻烦伸手。”

　　侯牧云说道：“伸手放在还鱼缸上面，对，你这手就算是龙门了。”

　　等到董青的手放在鱼缸上方一侧后，侯牧云左看右看：“还是不那么像啊……有了！”

　　说罢，伸手往鱼缸里一抓，抓出了一把水，往董青的手臂上一洒，在水洒下去的时候，所有人都看到水滴在董青手上瞬间气化了掉，董青手臂上腾起了一片水雾，水雾如是海市蜃楼，竟然如是折射一般的出现了一座隐约可见的金碧辉煌而庄严神圣的门，如是电视里经常见的南天门一样的门伫立在云雾中！

　　所有人都看傻了！

　　这尼玛还是魔术吗？

　　简直就是魔法！

　　不，是仙术！

　　如是玄幻小说里的那种如同奇迹一般的神仙法术！

　　这时候，侯牧云还真是双手掐了一个类似于法印一般的手诀，朝着鱼缸一指，所有人都看到了在侯牧云的指尖有一道光团射出落在了鱼缸之中，吓得鱼缸中一条鲤鱼飞跃而起，尾巴在水面一点，真真越过了董青的手臂，跃过了那手臂上云蒸霞蔚的龙门。

　　在鲤鱼跃过龙门之间，但见它身上光芒点点爆射而出，光芒将鲤鱼完全遮蔽了住，随后，一条龙从光芒之中钻了出来升了起来，就在董青和侯牧云的头顶那一块腾空游曳！

　　紧接着，又有一鲤鱼在侯牧云的第二指之下跃出鱼缸化而为龙！

　　二龙盘在舞台上方，来回飞舞，极为壮观，可称神迹！

　　那现场观众和电视机前的观众感觉自己要疯了！

　　谁都知道这是魔术这是假的，可每个人的感受都很真。

　　另外，这样的魔术，他们真没见过！

　　如同魔法仙术一般的魔术啊！

　　鱼缸里总共有九条鲤鱼，不多时，全部飞出化龙，且，每一条龙都是流溢出霞光祥瑞，让人如临仙境！

　　侯牧云遥空一指，其中一条龙从龙群中飞了出来，朝着观众席飞了过去，飞到了“笑脸哥”的头顶后，一晃化作一道红光落下挂在了他的脖子上，可不就是刚才那条红色围巾！

　　侯牧云笑问道：“董姐，你知道这剩下八个字是干什么用的吗？”


第446章 超级碗开始

　　“干什么？”

　　董青好奇：“每条龙都变成一条围巾送给观众朋友们啊？”

　　侯牧云摇头：“这样的话，最多也就八位观众拿到围巾，我的这八个字，可是要给全国人民送福利的！”

　　董青眼睛亮了起来：“福利？还给全国人民都送去福利？可没听说过你这么大方啊！”

　　“那是必须的！”

　　侯牧云哈哈一笑，伸手对着天空中的八条龙打了一个响指，啪啪啪啪啪啪啪啪啪，八条龙光芒爆射变成了八个字高挂在了舞台之上，全面人民都看得清清楚楚——

　　大年初一，未来战纪！

　　现场观众和电视机前的观众们看到后彻底傻眼了！

　　广告！

　　尼玛这是广告！

　　突如其来的广告！

　　继而又都是释然一笑。

　　从一开始，甚至是在春晚没有开始前，很多人都已经在猜测侯牧云今年春晚会以什么样的方式打广告。去年的时候就是为大年初一上映的《阿奴历险记》做了一次广告，不过，去年的时候起码是演唱了该电影的主题曲啊，即便是广告也是没毛病的啊。

　　而这次……也太他吗的直接太他吗的肆无忌惮也太不走心了吧！

　　刚才的表演和这八个字有毛线关系啊！

　　神经病啊！

　　董青是彻底无语了：“这就是你要送给全国人民的福利啊！”

　　侯牧云点头：“嗯！这不过年了嘛，大家伙都应该吃点好的喝点好的玩的好点更该看点好的！这当然就算是送给全国人民的福利了！”

　　董青竖起了大拇指：“我说侯导啊，我是真服了你啊！侯导，我这里有两个问题要问一下你。第一个问题，世界上最厚的东西是什么？”

　　侯牧云一脸自豪：“你是想说我的脸皮吧？这，我承认！”

　　董青又问：“那你知道这世界上最硬的东西是什么吗？”

　　侯牧云大笑：“那可不就是我的广告吗！”

　　观众们听了都是服气！

　　还尼玛真是！

　　在春晚上打广告就算了，可尼玛这么明目张胆这么肆无忌惮的打广告还真是第一次，也太尼玛直接了，真尼玛厕所里的石头又臭又硬一广告。

　　可又尼玛让人不得不服气！

　　全华夏，不，全地球，也真就只有侯牧云一个人敢这么似的打广告了！

　　硬吧？

　　太硬了！

　　可就是这么一个硬得要命的广告，成为了史上最经典的一个广告，让无数人印象深刻，过了十年二十年甚至三十年，很多人可能已经忘了电影本身的很多细节，但绝不会忘记这么广告！

　　你说，这找谁说理去！

　　“其实，我这广告也没有那么硬。”

　　侯牧云还“解释”了一波：“在鱼缸出现之后，应该不少人看出了我的魔术是现场与一些科技手段结合在一起才会呈现出来刚才那样的现场效果，这其中包括了虚拟投影3D成像等最先进的视觉效果技术，而这些技术呢，将会在电影《未来战纪》里有大量的体现，到时候大家看了之后可以进行对比电影里和刚才现场的效果……额这样现场自己来揭秘魔术有点不好吧哈哈哈不过一切为了广告嘛！接下来，最后一个魔术！”

　　说罢，侯牧云也不给观众们有什么反应的时间直接凭空跳了起来，起码有一米半之高，随后就是迈开了双腿，凭空踩踏而去，没踏出一步，侯牧云的身体都会闪烁一下，如是很多电影里的视觉效果如是马上要消失一样。

　　在走出有十来步之后，侯牧云踏空而去，消失在了演播厅，也消失在了所有观众的眼中！

　　结束了！

　　这个将会被记载在广告史上的魔术终于表演结束了，现场在几秒沉默后响起了掌声，而电视机前，很多早已放下筷子或者手机或者其他东西的人，都纷纷想要拿点什么东西狠狠摔一下发泄——

　　神经病啊！

　　……

　　“侯导，你这魔术也太牛了一点吧！”

　　“笑死我了我的妆都笑花了！”

　　“敢在春晚舞台上这么乱来的也就只有你了！”

　　“……”

　　后台准备着的演员看到侯牧云下来后一通招呼，每个人看侯牧云的眼神又敬佩又嫉妒，当然了，也少不了一些人的讨好与谄媚，更多的还有熟悉的朋友之间的一通怼。

　　“猴子，你他吗不是人啊！”

　　“好好一个晚会愣是被你办成了新片发布会，你让春晚导演组怎么想啊！”

　　“得了吧，春晚导演组可不就是他家的！你以为这节目没有排练过的啊，老李和老孔难道还不知道这家伙要整什么幺蛾子啊！我就是比较好奇，上头怎么也会同意！”

　　“上头也没那么小心眼，像这家伙这样式的到处给咱们国家长脸，这样无伤大雅的广告，自然也就睁一只眼闭一只眼了，还真和这家伙计较吗！”

　　“……”

　　“老陈你又在这瞎分析什么呢！赶紧的，下下个节目就你了吧……唉哟拉链拉一下你这是要在全国人民面前开天窗啊！”

　　“我说沈老师啊你答应的20场包场可别忘了啊……我能不提醒吗谁还不知道你有多抠啊！”

　　“冯叔您这花棉袄也太带劲了吧这演的是什么角色啊！小棉袄的续期啊！嚯，这是您那胡建女婿吧！”

　　“……”

　　侯牧云一路走一路说笑着，也来不及换装了，径直朝着门外走去，小胖开着车已经在门口等了。

　　到机场后，通过特殊通道直接进入了停机坪，倒不是搞特权而是……包机嘛总得有点特别的。

　　侯牧云这次是包了一架飞机，严格意义上也不算是包，而是借，从一位大佬手上借了一架私人飞机。

　　也主要是这春晚演出结束后没有直接飞的航班，早一点的赶不上迟一点的等不及，也就只能包机了。

　　而且从帝都往美利坚MIA一直都是没有直飞的航班的，包机后直飞也能节省不少时间。

　　飞机经过漫长的飞行顺利抵达美利坚MIA的时候，也已经美利坚东部时间20点了，此时此刻，超级碗的比赛已经开始了，而且开始了一个小时。

　　当然了，比赛虽然开始了，但中场秀还没有开始。

　　只是，时间也不多了。

　　按照超级碗正常的比赛进程，中场秀一般是在20点半也就是比赛的第二节结束后开始，也就说，还有半个小时的时间。

　　而机场距离永明体育场的距离开车差不多就要半个小时！

　　怎么办？

　　从华夏帝都飞到这里是包机的，从机场再乘坐直升机去自然也就是非常正常的事情了。

　　而且，这直升机就是侯牧云的表演道具之一！


第447章 从天而降

　　超级碗是美利坚国家美式橄榄球联盟的年度冠军赛，不是系列比赛，仅仅只是一场比赛。

　　一支橄榄球队想要参加超级碗的比赛可不容易！

　　首先，NFL即美利坚国家美式橄榄球联盟，它总共拥有32支球队，这32支球队分为了两个联会，美利坚橄榄球联合会和国家橄榄球联合会，即美联（AFC）和国联（NFC）。

　　两个联会都分为了东西南北四个分区组成，每个分区有四支队伍。

　　每年的赛事分为季前赛、常规赛、季后赛三个阶段，其中常规赛结束后每个联会都会有六支球队进入季后赛，经过三轮淘汰赛，两个联会各自的冠军才会在超级碗比赛中相遇，争夺最后的总冠军杯！

　　超级碗的比赛分为四个小节，每一节的时间为15分钟，但因为有暂停（广告）、休息还有两次进攻之间有2分钟的战术讨论，再加上中场秀，一般来说整个赛事持续的时间都会近4个小时。

　　一般来说，中场秀都会在第二节比赛结束，差不多20点半的时候开始。

　　永明体育场7.6万观众，座无虚席！

　　美式橄榄球的票价向来是贵的，一般的常规赛就很贵，更别说是超级碗了，体育场最便宜的区域售价也是达到了8000多美金，稍微近一些的15000美金左右，最高的门票价7万5美金，约合50多万华夏币。至于VIP区域嘛，那不是有钱就能买得到的位置。

　　而且，这些还都是官方的价格，如果是黄牛票，翻个几倍那可是正常的！

　　最要命的是你想买还不一定能买得到，相对于高达1.5亿的NFL球迷，门票数量实在太少了，少到想要买到便宜一些的票可比中六合彩的概率还要低！

　　关于NFL的票价有这样一个说法，美式橄榄球作为一项对抗性和激烈程度毫不亚于足球的比赛，球迷的疯狂程度也绝不亚于足球球迷，但美式橄榄球发展至今，从未发生过一起现场球迷因为各自球队而发生冲突的群体事件，也从未有美式足球流氓的说法，票价起到了至关重要的作用！

　　倒不是说能够买得起天价门票的人就素质一定好，但不得不承认的是相对来说发生现场暴力事件的可能性是要低了很多很多的，起码绝大部分人都是更愿意表现得更加体面与绅士的。

　　另外，超级碗现场见到好莱坞的明星演员和歌手、北美其他体育联盟的球星，以及领域的明星名人的概率是非常大的。

　　这个对于华夏吃瓜群众来说最熟悉的莫过于就是矮大紧了，矮大紧是个非著名橄榄球迷，连续好些年都去了现场看超级碗，在他的脱口秀节目里有专门讲过美式橄榄球与超级碗，也在围脖上很欢乐的晒了好几年在现场看球时遇到某某明星的合影，而吃瓜群众们也很欢乐的挨个玩起了P图将他彻底玩坏，最有趣的莫过于与大姚的合影。

　　今年，矮大紧还是出现在了超级碗的现场，不过，这一次他的心情显然没有之前那么轻松欢快，而是满满的担心。

　　作为侯牧云在超级碗中场秀的顾问，矮大紧可真不是仅仅做点顾问的工作就成了，从某种意义上简直成了变相的助理与经纪人，很多事情的勾通侯牧云都交给了他，不见外的程度让矮大紧哭笑不得。

　　侯牧云作为超级碗中场秀表演嘉宾是很后面才定的，排练时间可想而知有多少，还要兼顾着华夏春晚，矮大紧知道这样的“不负责任”是从未在超级碗上出现过了。即便是大牌如碧昂斯、嘎嘎、霉霉等人，一旦接到超级碗中场秀表演嘉宾的任务也都是要全力以赴恨不得一天24个小时都在排练，侯牧云倒好，这都已经开赛了还没到现场！

　　矮大紧现在最担心的不是节目效果如何，而是担心侯牧云能不能赶得上！

　　即便是包机，也没谁能保证准时抵达！

　　矮大紧在距离中场秀开始只剩下半个小时的时候才听到侯牧云的飞机抵挡MIA，简直要疯要炸！

　　即便有直升机做交通工具，可留下来让他做准备的时间也就20多分钟。

　　化妆、服装什么的就算已经早在私人飞机上就准备好了，可也还有其他现场的准备啊，这能有多少时间啊！

　　太尼玛极限，太尼玛刺激了！

　　矮大紧没有在看台，可是在中场秀节目组，现场是一切都已经准备好了，现在就等侯牧云，矮大紧和导演两个人都是头大，你看看我我看看你，但愿不要开天窗啊更不要出现什么失误啊！

　　最最可怕的是时间就这么一点点而侯牧云的表演难度还非常大，大到绝对可以说是超级碗中场秀，不，严格来说绝对是全球有史以来难度最大的一个秀！

　　别的不说，光是出场方式，就足可载入历史！

　　距离中场秀开始只剩下了5分钟时间，中场秀节目这边终于收到了信号连接好的消息，从机位里看到了侯牧云的位置。

　　这个时候，侯牧云在直升机里！

　　导演很激动：“HOU，万幸终于出现了！”

　　侯牧云笑着打招呼：“万幸你们还等着我！”

　　导演组的人无语，尼玛难道我们还要其他的选择吗？

　　导演交代了一些事情，同时也检查了一下侯牧云身上的设备，以及其他机位的准备，最重要的还有现场的准备。

　　这时候，第二节比赛已经结束，直播画面切入了广告，而比赛现场则是飞速的在布置中场秀需要的道具和设备。

　　“一切正常！”

　　“直升机到位！”

　　“倒计时！”

　　“10！”

　　“9！”

　　“……”

　　“2！”

　　“1！”

　　“切画面！”

　　直播画面切了进来，中场秀舞台已经布置完成，但具体是什么样的舞台看不清楚，因为这个时候四面八方都有光束齐齐的打向了高空中，集中在了一点上，而这一点这个时候出现了一个黑影，谁都看出来了，高空中有一架直升机！

　　直升机的门开着，有一个人站在门口。

　　现场观众直接看过去只能看得到一个人，但看不清楚是谁，只有通过现场的大屏幕才能够看得清楚那个人正是侯牧云！

　　而直播画面也切到了直升机的门口，出现了侯牧云。

　　直播画面和现场大屏幕中，侯牧云全身上下没有任何的防护措施！

　　神秘一笑，张开双臂！

　　往前一跃！

　　侯牧云直接跳机！

　　从一百多米的高空中一跃而下！


第448章 十二分钟

　　“HOU！”

　　在现场大屏幕出现侯牧云之后，现场观众沸腾了起来，给予了侯牧云非常高的热情，不输任何一位欧美大high腕的热情，甚至有过之无不及。

　　观看直播的观众也看到侯牧云了，而且比起现场大部分的人要看的更清楚——现场大屏幕再大再多也比不上近在咫尺的直播画面，当然了，气氛是没法比的，而且能够看到更多直播画面里没有的画面——能够清楚看到侯牧云现在在直升机上，也看到了侯牧云身上没有任何的防护，随后就是侯牧云一跃而下跳出了飞机！

　　“我靠！这什么情况啊！”

　　“跳飞机？”

　　“跳伞吗？”

　　“不对啊！身上根本没背什么！难道是什么高科技新产品？”

　　“直升机高度就一百多米啊根本不适合跳伞！这样的高度，再先进的降落伞都没办法打开！”

　　“不适合跳伞但尼玛就是跳下来难道是自杀来了啊？！”

　　“不到下一秒，谁他吗知道这家伙能干出什么事情来啊！”

　　“谁知道这是不是早就录制好了的呢？”

　　“录制好的？”

　　现场观众是可以解答这个问题的，百余米的高度看不清侯牧云的脸，但却能够实实在在看得到侯牧云这么一个影子，加上现场的大屏幕还是能够看得很明白侯牧云是真死乞白赖的往下跳了，至于一些带了望远镜来的观众就看得更清楚了，双臂展开有人大鹏展翅的往下跳啊！

　　“难道这就是他的出场方式吗？”

　　超级碗中场秀每一次的精彩程度都可以排进全球前三，隔几年必出一次经典，而中场秀表演嘉宾的每一次出场方式也都是观众们关注的点，比如说前几年雷帝嘎嘎直接从体育场上空吊威亚大秀美腿炫酷登场算是近几年来最为震撼的一次出场方式。

　　这一次侯牧云的出场方式，无疑是有些相似啊，都是从高空下来。

　　不过很快，所有人都意识到了两者之间的区别。

　　一个是吊着威亚，一个是直接从一百米高空中往下跳。

　　从一百多米的高空中往下跳，基本5秒左右的时间就能落地了。

　　而这5秒的时间，足够让很多人意识到了侯牧云正在做着一样什么样的事情。

　　现场观众都看到了百米高空中一个身影往下飞速坠落！

　　越来越低！

　　毫无防护！

　　“天啊！这是疯了吗？”

　　“就这样跳下来！”

　　“这无异于自杀啊！”

　　“不会是忘记带什么装备了吧？”

　　“难道失误了？”

　　“……”

　　短短五秒钟，侯牧云飞速从高空坠落，而无论现场还是观看直播的观众们的心却被提了起来，甚至有人闭上了眼睛，不敢看接下来的画面，生怕那是悲剧！

　　侯牧云落地了！

　　不是脚落地，也不是脸着地，而是原本大鹏展翅般的身躯抱在了一起，双手抱住了双腿，以一种非常诡异的姿势落地，不，严格来说不是落地，而是落在了一张已经特殊处理的蹦床上！

　　奇怪姿势落在蹦床上，瞬间弹了起来，侯牧云又舒展开了身体，第二次落下就没有像第一次那么奇特姿势了，而是以非常标准的蹦床运动员着网在姿势，而第二次落下后再弹起来后还改变了方向，侯牧云反跳到了另外一边，这一边……可不就是舞台！

　　就这样以神奇的方式从天而降再以这种奇特的方式跳上舞台，落在舞台上的刹那，鼓点响起，音乐响起，还有侯牧云的一声怒吼——

　　“Live to fight！”

　　现场随之沸腾！

　　侯牧云没事！

　　他从天而降，但一点事情都没有！

　　他开口了！

　　所有人知道他成功了，他成功的用这个出场方式震撼到了所有人，他创造了奇迹！

　　天啊！

　　他到底是怎么做到的！

　　从一百多米的高空落下，即便是有蹦床在下面，普通人，不，就算是专业运动员也难以保证他的双腿不会受到强大的冲击力而造成伤害，他居然就这样成功了，而且还借着蹦床跳上了舞台，简直堪称神迹啊！

　　“他办到了！”

　　节目组的人看到侯牧云顺利落地顺利上台，看到现场观众沸腾疯狂，都是狠狠的吐了一口气，每个人都非常激动，比起现场的观众还要激动！

　　他们在最初听到侯牧云提出这个出场方式的时候完全是当成了一个疯子的想法，在侯牧云的要求下无奈安排了设备让他试试，这一试，直接将当时节目组的人以及直升机机组的人都给试傻了！

　　随后又尝试了几次，每一次都准确无误，且他们都看得出来侯牧云游刃有余还有所保留，已然是无法用惊为天人来形容他们的感受了。

　　可即便如此，他们还是有些担忧，他们咨询过也邀请了专业人士包括了跳伞、蹦床相关的运动专家，非常清楚侯牧云的这个出场方式有着什么样的难度，容错率极低极低，一个不好，别说是演出要砸了可能连人都要有生命危险。

　　当然了，如果成功了，那就眼前这场面，风险与回报成正比！

　　看着舞台上抱着电吉他挥洒自如高亢引歌的侯牧云，矮大紧笑得很开：“真好！”

　　有这样的开场方式，再加上侯牧云演唱的第一个音一出来，矮大紧就知道今天这场演出绝对稳了，如果能够将之前排练的水准拿出个八成，那这场演出将会百分百的记载进历史，将有可能成为超级碗有史以来最为经典的中场秀，起码前三名！

　　出场方式牛掰吧，噱头吧，看秀可不就是看一个噱头！

　　当然了，侯牧云的演出内容，比起这个噱头可还要牛掰！

　　12分钟，演唱七首歌，三首专门为超级碗写的原创歌曲，另外四首都是侯牧云的代表作。

　　第一首《Live to fight》，专门为此次超级碗原创的歌曲，一首摇滚歌曲，很硬的摇滚，电吉他自弹自唱，弹到high处满场跑，唱到high点满场跳。

　　第二首也是摇滚，民谣摇滚，拿出了闻名全球的二胡演奏，将原本已经足够夸张的气氛推上了更高的高朝。

　　……

　　每一首歌都有着不同的演绎方式，在第六首的时候，更是曲风一变，跳起了舞来，边跳边唱！

　　“妈呀猴子居然还会跳舞！”


第449章 开画破亿

　　“这！舞蹈！”

　　“我了个大去猴子会跳舞这简直了！”

　　“的确是第一次跳舞啊！不过，他会跳舞也没什么好奇怪了，舞剑都能舞得那么溜，身体素质又那么夸张，节奏感又绝对的，会跳舞不也很正常吗！”

　　“对比他会魔术，跳舞简直不叫跨界！”

　　“对比刚才的高空蹦床这完全就是小儿科好吗！”

　　“握草猴子这舞蹈有点吊啊！”

　　“尼玛看来连舞蹈功底也是世界顶级水平的啊！这气场，这动作，简直了！”

　　“猴子跳舞果然和外面的妖艳货色不一样啊因为他更妖艳！”

　　“明明是帅啊！嗯，骚帅骚帅的！”

　　“哈哈哈这是一个有气味的舞蹈！”

　　“……”

　　这一首唱跳歌曲结束，侯牧云即便没成为公认的亚洲舞王，也绝对在全球人民心里彻底留下来了骚浪贱的印象。

　　不得不说当一个有着超强实力又帅的男人认真的骚浪贱起来那散发出来的魅力绝对不是普通地球生物能够抵挡得住的！

　　现场观众彻底high大了！

　　疯狂尖叫，疯狂蹦跳！

　　想要high翻超级碗现场，这可比其他演出场地要难很多！

　　侯牧云做到了，而且是在一出场就做到了。

　　至于现场嘛，做到了极致，现场效果和疯狂程度足以进入中场秀有史以来的前三！

　　第七首歌也是最后一首歌，侯牧云没有果然没有让华夏人民失望，没有任何意外的演唱起了……《未来战纪》的片尾曲为电影上映打了一波妥妥的广告。

　　歌曲演唱到最后，直升机再次出现在了体育场的上空，抛出了一条绳子落下，侯牧云单手抓住，被直升机拖着离开了舞台结束了表演。

　　就这样结束了？

　　当然没有！

　　直升机带着侯牧云缓缓升起到了一定高度后，侯牧云另外一只手一甩，一张条幅出现，两面都写着一样的字——Never compromise！

　　永不妥协！

　　这是最后一首歌的歌名，更是《未来战纪》里一句非常重要出现频率非常高的台词！

　　对于很多书迷而言，看到这句话第一时间想起的就是《未来战纪》，而从电影上映之后，这句话将会成为非常经典的电影台词。

　　“漂亮！”

　　中场秀结束，矮大紧狠狠挥舞一下拳头。

　　边上的导演则是直接瘫靠在了椅子上，让助理点了烟斗，闭着眼睛舒舒服服的抽了起来，这一刻，他不想让任何人打扰，这段时间太他吗压力大了，现在中场秀完成而且是十分完美的完成，导演是彻底松了气，松掉之后，他真的是连兴奋庆祝的力气都没有了，也压根没想去庆祝，只想放空自己舒缓自己那紧绷了近一个月的神经！

　　“呼！”

　　被直升机带离舞台在体育场外不远处放下的侯牧云此时也是长长出了一口气，这十二分钟，时间不算长，但对体力上的要求可真的不低，高空蹦床完美落地后再立即去完成七首歌曲的表演，绝对没有看上去那么轻松。

　　落地后，直接就瘫倒在了地上，将自己摆成了一个舒舒服服的大字。

　　“猴子！”

　　过不了多久，矮大紧跑了过来：“NFL总裁罗杰邀请你去贵宾室一起观看接下来的比赛。”

　　侯牧云坐了起来，摆了摆手：“这玩意我也看不懂，过去也是干瞪眼……”稍稍压低了声音，“我不是很喜欢这家伙，说话不对付，聊不来几句，我也不知道为什么总觉得他有能让人想要揍他的魅力。那个，你还是帮我找个借口说过去吧。”

　　矮大紧一听笑了：“作为爱国者队的铁粉，我也很讨厌这个家伙。我就和他说你累瘫了。”

　　矮大紧走后不久，刚才在舞台上的音乐团队的人也都从里面出来了，这些人部分来自音乐猴工作室，剩下一部分……即将加入音乐猴工作室。

　　这群人现在还没有缓过劲儿来，一个个还是很兴奋，侯牧云的出场方式如何对他们来说不重要，重要的整场秀的音乐性，简直完美！

　　随行来的还有放空了一会儿的导演，上来就是一个狠狠的拥抱，拿个大拳拳锤侯牧云胸口：“真希望还能有机会和你再合作一次。”

　　侯牧云笑道：“就不能多几次吗？”

　　导演大笑：“那当然！”

　　侯牧云也是“耿直”：“《未来战纪》的第二部我想用不了多久就会开拍，你愿意来凑份热闹吗？”

　　导演眼睛一亮：“真的？”

　　“当然！等有消息了我立马联系你！”

　　这位导演在场景布置方面绝对是全球顶尖水准，这是一位天才，能这么就搞定一位剧组成员，侯牧云可比什么都高兴！

　　……

　　华夏有五家电视台和网络平台转播了超级碗的比赛，想比起往年，今年的观看人数起码是增加了十倍有余，大年初一一大早掐着时差七点就起床看的原因嘛，自然就是冲着侯牧云去的。

　　很多人其实对美式橄榄球的比赛规则都不懂甚至没听过，能够坚持前面两节等着侯牧云出现的已然是不容易了，而在侯牧云已经完成了中场秀后再继续看下去的华夏观众，非常少。

　　不看后，要么是补觉，要么是收拾妥当去庙宇什么的，要么走亲戚，要么就是出门看《未来战纪》去！

　　大年初一的第一场，全国基本都是9点半开始。

　　即便这么早，还是大年初一，这一场在全国范围内也是百分之八十五以上满场，而且，你想要今早买票那是就太难了，绝大部分都是去年（昨天）就预购了的！

　　大年初一10点，华夏票房网站显示实时信息，《未来战纪》的排片比达到了恐怖的70%！

　　原定大年初一上映的还有其他6部大制作和其他电影总共12部，但因为《未来战纪》的定档在这一天，有两部大制作电影提前上映，有两部延迟上映，都为了能够错开《未来战纪》，剩下两部大制作，即便是选择同一天上映，也是没有任何对抗的能力。

　　排片比碾压不说，《未来战纪》的上座率也是达到了一个非常可怕的数字。

　　85%！

　　这个数字，足以记载历史！

　　当日实时票房显示，《未来战纪》1.24亿！

　　开画直接破亿！

　　没有什么一个小时两个小时的说法，是直接破亿，秒破亿！

　　而这数据，还仅仅只是国内。

　　要知道，《未来战纪》在全球75个国家和地区同步上映！


第450章 全球票房

　　北美。

　　虽然今天是周一，而且还是超级碗星期天之后的周一，往常这个时候，会选择进入看电影的人很少，甚至不会有什么电影会选择在这一天首映，但今天不一样，有很多人选择进入了电影，一切都只因为《未来战纪》在今天上映。

　　《未来战纪》原著小说在北美是近几年来最热门的书籍，无论是销量还是名气都非常大，本就有着非常良好的观影基础，光是原著粉的数量就可以以数百万甚至近千万计算。

　　《未来战纪》原著作者兼电影导演编剧侯牧云，这个时间点正是名声最盛的时候，拿过5座奥斯卡、12格莱美、上过维密秀，又刚刚在超级碗中场秀舞台上呈现给了北美观众一次非常牛掰的演出，还他吗的在中场秀最后猝不及防的打了一波广告，票房的号召力可想而知。

　　回归到电影本身，原著作者做编剧，这对原著党是很有吸引力的；导演虽然是一位华人，但拿过五座奥斯卡且拍出过华夏最高票房的电影；出品和制作公司虽然是新成立的，但谁都知道这后面有三家——包括晴天影视在内——世界级的电影公司，更有ILM和“七十二变”这样的世界级特效特技支持，制作团队毫无疑问也是世界级的；看看那一排名字的主演，绝对可以说是近年来最豪华的演员阵容之一，堪比漫威系列电影的集大成者《复仇者联盟》，而且要知道这还只是《未来战纪》的第一部而已……

　　电影本身对太多的影迷都有着非常大的影响力，包括了多位具备全球超强号召力的好莱坞演员，愿意进入电影院的人非常多。

　　《未来战纪》在北美的首日放映影院数就达到了4450家，这个放映数超过了绝大部分的好莱坞大制作电影，包括了很多时下最热的漫威电影，上座率也非常高。

　　在北美上映的第一天，单日票房突破了5000万美金。

　　请记住，这是周一，这不是周末！

　　创造了北美史上非周末单日票房纪录！

　　……

　　霓虹。

　　作为世界第三大电影市场，霓虹自然是《未来战纪》的投放重点区域。

　　相比起华夏市场，霓虹市场的体量被越拉越大了，连一直都是有着绝对优势的本邦（本土）电影所占比例也渐渐被华夏赶上，到了今年，比例基本持平，从侧面而言，华夏本土电影进步颇快。

　　《未来战纪》在霓虹上映的时候，同时还有三部很有竞争力的电影还在线上，三部都是动画电影——相较而言，现在的霓虹动画电影可要比真人电影强很多，而动画电影也是动漫之国霓虹观众们的首先电影类型。

　　而今天，很多人犯了难。

　　《未来战纪》作为一部全球畅销书，在霓虹自然也有着非常多的原著粉，而相比起这本书，霓虹人民显然更熟悉的是它的作者，侯牧云。

　　对于侯牧云，霓虹人民是又爱又恨的。

　　爱的是他的才华，恨得也是他的才华。

　　一位非霓虹漫画家却用漫画征服了霓虹这个漫画的国度！

　　《周刊少年天空》发行量突破了200万早已成了霓虹国现在的第一周刊！

　　侯牧云在该刊上连载的多部漫画无论是周刊销量还是单行本销量以及网络销量，都创造了霓虹漫画史上的记录！

　　可想而知，霓虹人民对侯牧云的情感有多复杂！

　　“坚决不看他的电影！为什么不先拍《渔夫传奇》的电影版？可恨的东方恶魔！”

　　“看过他的上一部电影《剑尊》简直就是狗屎，太难看了，一个连镜头语言都不懂的家伙拍出来的电影你们也敢看？”

　　“请收起你无脑的言论！一位得了五座奥斯卡的导演，你竟然说他连镜头语言都不知道，实在太可笑了！故意抹黑他可以，但请用点脑子好吗？”

　　“不是说《未来战纪》是关于地球未来发生的战斗吗？为什么整部电影没有半个霓虹国人，难道在这本书里没有霓虹国的存在吗，还是他仇霓，对我们怀有敌意？这样的人的电影，真的要去看吗？”

　　“为什么要在别人的书里去寻找自己国家的存在感？你不觉得这样太自卑了吗？再说了，看过小说原著的人都知道小说里是有霓虹国人的，而且分量很重，不过，在第一部里没有出现而已！据说，第二部电影已经在筹备了，制作公司已经在接触霓虹国的演员了，包括了木村、山田、高桥、矢野和石原、新坦、长泽，哦对了，还有金城止戈，他的可能性最大！”

　　“这样啊，那就等到第二部上映了再去看吧！”

　　“不去看不去看！”

　　“三部动画电影无论看哪部都行就是不看他的电影！”

　　“绝对不看！即便电影里有我最爱的演员也不看！”

　　“对！都不要去看！”

　　“……”

　　霓虹网上一片哗然，坚决抵制侯牧云的电影的声音层出不穷。

　　当日票房最终显示，《未来战纪》13亿霓虹币，相当于1200万美金、7900万华夏币，位列当日票房第一，近三月来最高单日票房。

　　嚷嚷着不去看的真的都没去，只是真去看了的都没嚷嚷而已，没毛病！

　　……

　　英格兰的网上与霓虹截然不同，各个网站都是呼朋唤友一起去腐败，因为斯诺克、因为阿黛尔、因为侯牧云横扫北美影坛和歌坛，更因为《未来战纪》小说，腐国人民对侯牧云的喜爱无与伦比，如果有个全民对侯牧云的好感度调查的话，腐国绝对能够排进前三。

　　《未来战纪》在英格兰的首日票房达到了1100万英镑，相当于1400多万美金、9500万华夏币！

　　英格兰的电影市场是要比霓虹小一些的，但在《未来战纪》这部电影上，所展现出来的观影能力可是要比霓虹更强势。

　　……

　　当然了，也不是所有人都冲着侯牧云去的，《未来战纪》的演员阵容本身就是有着非常强大的票房号召力，再加上三大制作公司的发行能力，全球票房都在疯狂增涨！

　　最终，《未来战纪》的全球首日票房显示——

　　1.82亿美金！

　　12.1亿华夏币！

　　其中，华夏市场最终首日票房超过北美市场，7800万美金，相当于5.2亿华夏币！

　　刷新华夏单日票房纪录！

　　刷新全球非周末单日票房纪录！


第451章 路演开始

　　票房数据确定之后，国内外的媒体毫无疑问的开始各种头版头条。

　　《<未来战纪>首日票房1.82亿美金！》

　　《继唱票销售奇迹之后，侯牧云将开启他的票房奇迹之旅！》

　　《“我创造的记录由我自己来打破”——侯牧云》

　　《5.2亿华夏币！刷新华夏单日票房记录！》

　　《首映日，侯牧云确定好莱坞商业大片大导演地位！》

　　《豆瓣9.0！MTime9.6！不止票房，评分也逆天！》

　　《IMDb8.9！烂番茄92%！今年商业片之最！》

　　《真的仅仅只是商业片吗？》

　　《首日逆天票房之后，<未来战纪>能否保持势头？》

　　……

　　媒体各种头版头条，网上也是各种讨论，讨论除开票房之外的一些问题，比如在华夏最受热议的是电影中一批华夏演员在电影中的表现。

　　“第一次在好莱坞大片里见到华夏演员不会觉得尴尬！”

　　“哈哈哈为什么不说是第一次在华夏电影里看到好莱坞演员不觉得尴尬呢？”

　　“铭叔的气场果然强大！和船长的对手戏看得太爽了！”

　　“巩皇的气场更强！女王啊！”

　　“我聂依旧秀到飞起啊！和达蒙之间的CP感也实在让人感觉羞羞哒！”

　　“最强的CP感不是我国际张和石头姐吗？”

　　“最CP的不依旧还是巨石强森和郭达斯坦森吗？”

　　“章晋还是一如既往的稳啊！打戏还是那么出彩，文戏也很给力！”

　　“最让人惊喜的应该是严正了吧！果然是戏疯子啊！说实话，最后一场戏那眼神太绝了！”

　　“整部电影看下来，真的没有特别的去感觉和分辨哪一位是华夏演员哪一位是好莱坞演员，可见华夏演员们也真的都是非常的出色！”

　　“这尼玛算是好莱坞又多了一票的华夏演员了吗？”

　　“哈哈哈哈哈侯牧云带团刷好莱坞这个副本的开荒战成功了！”

　　“……”

　　电影《未来战纪》的华夏演员，在大年初二这一天全部集中在了沪市，甚至有几位过年都是在沪市过的。

　　大年初一上映，大年初二开始路演。

　　相对于这样一部好莱坞大片，说实话这真不算勤劳的，或者说制作方是对他们真爱护，没让大年初一就出去路演。

　　而在大年初一这一天，除华夏演员之外的其他演员全部都已经在跑路演了，首日集中在了北美市场。

　　“超级碗中场秀看了吧？”

　　“怎么可能不看啊！全网都是！除非不上网，否则看各种图片都能看全咯！”

　　“哈哈哈哈你们说侯老板到底是什么玩意儿转世啊怎么就这么牛！”

　　“估计真是猴子转世吧！”

　　“也只能这样了哈哈哈哈！”

　　“喏，露娜来了！”

　　“哥，那是紫霞好吗你农药打多了！”

　　“……”

　　先到的几位聊着天的时候，楚晴和制作方的工作人员来了，和大家伙打了招呼，大概说了一下今天的路演流程以及接下来几天的城市安排，又说了一下侯牧云：“侯导因为超级碗中场秀的演出现在还在回来的飞机上，能不能赶得上晚上的安排目前还不知道。”

　　大年初二的路演安排在沪市，除了华夏的演员之外，还有四位在华夏拥有超高人气的好莱坞演员也赶来参与到了路演当中，其中包括了达蒙和寡姐。

　　分配好的路演场地，二十几位兵分四路。

　　“铭叔。”

　　楚晴叫住了正准备上车的陈道铭，介绍身边同行的一位老外：“这位是迪斯尼影业的迈瑞，他对您在《未来战纪》里的演出非常推崇，眼下，他正在筹备《爱丽丝》系列电影的第三部，其中有一个非常重要的角色想要邀请您出演，想询问一下你的想法以及行程安排。”

　　这一次《未来战纪》的上映，让很多好莱坞电影人看到了华夏演员们的亮眼表现，其中陈道铭无疑是其中最耀眼的一位——巩皇和张紫怡在好莱坞并非面生的人——演技不用说，陈道铭的这种长相还是欧美人喜欢的，再加上气质，简直着迷！

　　很多好莱坞电影人和制作公司都对陈道铭产生了浓厚的兴趣，迪斯尼作为卢卡斯影业的拥有者，近水楼台最早向陈道铭抛出了橄榄枝。

　　《爱丽丝》系列在好莱坞自然是大制作电影，在华夏也有着非常高的知名度，陈道铭自然是听说过的，虽然也还是商业片但制作非常精良在业界评价也高，不过，陈道铭却并没有因为电影的名气以及对方是好莱坞公司而失了平常心，依旧很稳：“我能先看一下剧本吗？”

　　“当然！”

　　迈瑞显然是有准备来的，将剧本递给了陈道铭：“期待与陈先生的合作！”

　　巩皇和袁熙玲等人是和陈道铭一路的，自然是听到了刚才的对话，等迈瑞走后，都是纷纷向陈道铭道喜。

　　陈道铭笑了笑，也不好直接和她们说这真没什么好道喜的，毕竟对别人而言是一次好机会。

　　特别是袁熙玲等人，在道喜的时候，还很羡慕。

　　楚晴见此笑了笑，也没告诉袁熙玲等人有好几份邀请在她那压着，和陈道铭一样，即便是来自好莱坞的邀约，也不是什么电影都接的，首先还是得看剧本和制作团队，袁熙玲等人是晴天影视的签约演员，未来的发展，是否进一步的进军好莱坞以及如何进军好莱坞，楚晴都有着全面的考虑。

　　而相比起袁熙玲等人收到的邀请，侯牧云的邀请更多，好莱坞六大工作室几乎都是第一时间抛出了橄榄枝。

　　外行看热闹内行看门道！

　　好莱坞电影人都看得出来《未来战纪》的牛比之处，IP是其一，极度缩短了该片与如漫威系列等好莱坞巨制电影之间的观众基础差距，有着最最基本的票房保证；剧本是其二，无论是电影还是小说亦或是其他表现方式，故事是最为核心的因素，一个好的故事能够撑起来的维度远超特效、演员阵容等因素；镜头语言和执导能力是其三，这是能够将一个好故事充分展现给观众的最为重要的一环；后期制作是其四，这是最后的加持。

　　这四个方面，在好莱坞电影中全部属于顶尖水平，而这四个方面全部与侯牧云有关！

　　高手一出手就知有没有！

　　这一部电影，整个好莱坞看到了侯牧云到底有着什么样的实力！


第452章 霓虹的热情

　　飞机落在浦东国际机场的时候已经是晚上9点多了，这个点，《未来战纪》今天最后一场路演都结束了。

　　侯牧云打了电话给楚晴，问了一下情况，又问：“今天的路演跑得怎么样，大家都累吗？……形成安排这么紧密啊！那都赶紧先休息休息吧，本来想着请大家一次吃夜宵的，等明天吧，明天是杭城……你们正准备去吃夜宵啊，那等我！”

　　半个多小时后，侯牧云出现在了陆家嘴一家火锅店，好吧，火锅这种东西是吃不腻的。

　　“这块牛肚归我了，达蒙！”

　　“不干活还想吃！”

　　“寡姐你这涮羊肉的功底真是越来越牛了，好吃！”

　　“马上就要成为好莱坞最炙手可热的导演了，为什么一点威严都没有！”

　　“……”

　　“这些都是现场照片吗？嚯，老聂你这脸上怎么还抹上蛋糕了啊，记得你不这会过生日啊……哈哈哈哈粉丝提前给你过啊！”

　　“晋哥，娘娘也在现场啊？什么，专门买票看电影蹲你的啊，娘娘可真是你亲粉丝啊！”

　　“铭叔收到邀请了吧，戏肯定不差，我听说你的主要对手戏还是船长德普，可以好好考虑考虑。”

　　“熙玲，有个好消息告诉你，我上飞机前木子安导演给我打了电话，让我帮他约一下你的时间见个面，他在筹备一部新片，有意邀请你演出。”

　　“……”

　　吃着夜宵，很快就到了晚上十一点，这个点，基本也就统计出了华夏的当日票房。

　　5.1亿！

　　几乎与首日票房持平，再一次突破了5亿！

　　网上评分依旧维持着非常高的分数，讨论也都以好评为主。

　　吃完夜宵，回到酒店。

　　慢慢的，全球其他地区的当日票房也慢慢统计了出来。

　　霓虹国，14亿霓虹币，比首日还多了一亿霓虹币，相当于8000多万华夏币。

　　英格兰等欧洲国家，总计3000万美金！

　　北美票房依旧维持在了5000万美金以上！

　　整体而言，这一天的全球票房虽然比首日少了一些，但依旧是破10亿华夏币，继续领跑全球票房！

　　……

　　大年初三，路演城市为杭城和姑苏。

　　这一天的华夏票房5.02亿，依旧维持5亿华夏币以上，全球票房还是破10亿华夏币！

　　大年初四，路演城市为帝都。

　　大年初五，路演城市为武汉及周边。

　　大年初六，路演城市为蜀都及周边。

　　大年初七，路演城市为深城及周边。

　　从初五开始进入进入周末，华夏市场因为是春节假期票房起伏不大，但国外可就有了明显的涨幅。初六这天，《未来战纪》全球票房达到了55亿华夏币，超过了《剑尊》的总票房。初七中午不到，《未来战纪》票房超过60亿美金，很快，全球票房突破了10亿美金！

　　初七，也就是2月15日单日票房全部统计出来，《未来战纪》的总票房为10.9亿美金，堪堪超过了《黑暗骑士崛起》成为了当今全球电影票房排行榜上的第十名！

　　一周路演跑下来，行程满满，感动满满，收获自然也是满满。

　　随后，路演肯定还是要继续跑的，但剧组成员不再这么集中，开始分散开来前往二三线城市，另外，一部分演员也将跟随侯牧云开始往外跑，这第一站并非是北美，而是全球第三大电影市场，霓虹！

　　这次随同侯牧云前往霓虹的华夏演员有聂磐、严正、袁熙玲、东方和巩皇、陈道铭六人，一行七人到霓虹的同时，船长德普、巨石强森、水果姐、大表姐、杰森莫玛、龙母克拉克以及汪可盈七人也从北美飞了过来，这十三位演员将和侯牧云一同在霓虹跑路演。

　　虽说《未来战纪》顶着好莱坞电影的名头，但在很多人看来这也是一部华夏电影，好吧，抛开是什么电影不说，像这一次华夏演员这么大规模在霓虹跑路演绝对是史上第一次。

　　那霓虹观众买账吗？

　　接机阵仗说明了一切！

　　京都羽田机场国际航站楼，远远就能够看到四条人龙，由人排成龙形的队伍，齐齐整整摆在了这航站楼中，看起来一点都不挤不乱，但气势绝对十足。

　　现场有一个与其他电影剧组/明星不同的点，那就是现场有非常多的Coser，而且出的人物非常整齐，一看就是一个系列的。

　　什么系列？

　　当然就是《未来战纪》！

　　近百人的Coser团队，出的人物全部不同，每一个都是《未来战纪》原著小说里的知名人物，别说是现场过来接机的粉丝们了，即便是刚好经过的路人都能够认出好些个人来谁是谁！

　　“这么多人啊！”

　　侯牧云一行加上工作人员有近三十人，看到这阵仗都有些傻眼，并非是人数，而是整体的感觉。

　　“第一次在机场看到这么多Cosplay的，天啊，每个人物的妆容和服装都好精致啊！”

　　“这些人真的都是影迷吗？”

　　一群人满是好奇的走出来，随后很快就确定了，这些人绝逼不都是什么影迷，而主要是——漫迷！

　　现场这些人，基本每个人手里都有书，有拿一本的也有拿两本的甚至三本，能够看得出来全是漫画单行本，甚至有一些海报，全是来自侯牧云的几部漫画。

　　当然了，也有手里拿着《未来战纪》的。

　　“全是冲着猴子来的啊！”

　　“肯定是了！论在霓虹的名气，我们这里加起来还真没猴子一个人大！”

　　“不是我们，是加上那边的好莱坞演员们吧！”

　　“还真是！别忘了猴子可是登顶过霓虹漫画界的漫画家啊！”

　　“什么叫登顶过！是一直在上面好吗！现在的《周刊少年天空》是霓虹漫画行业里的老大！最关键，貌似侯牧云这位漫画王者本人从未来过霓虹！漫迷们肯定得炸！”

　　随行的其中一位工作人员似乎是收到了什么消息，对带队的侯牧云说道：“侯导，的行程估计得改一改了，这是楚总那边发来的消息，您看一下。”

　　侯牧云接过看了一下，有些哭笑不得：“第一站路演后的行程改为粉丝见面会和签售会？”

　　前往霓虹国就是这几天决定的，没有太多宣传，但让天空文化公司以及电影剧组没有料的是霓虹国人的热情，冲着侯牧云的热情，权衡之下，临时改了侯牧云的行程！

　　侯牧云在霓虹的影响力，好莱坞中无人能比！


第453章 漫迷见面会

　　“强森，你刚才和我们在飞机上讲的事情和这可比不了哈！”

　　德普一行人也是看到了航站楼的阵仗，知道了这些人是以侯牧云的漫迷为主，不由想起了刚才在飞机上强森和他们说的他之前在霓虹的趣事，大概的意思就是他在霓虹的欢迎程度，不算吹牛，这件趣事的确是让人感受到了霓虹影迷与众不同的热情，一行人都觉得有趣和神奇。

　　然而，没有对比就没有伤害，眼下这航站楼的阵仗也确实是牛了一些！

　　他们都是好莱坞的大牌，什么样的接机阵仗没见过，人数和疯狂程度是刚才数倍数十倍的都有，但是，真没遇过这么用心的！

　　“船长先生，你一直在霓虹有着非常高的人气，但这次，可真比不过那家伙了。”

　　“你说错了，远远不止霓虹，我们这一群，无论是在全球哪个国家地区，人气可都比不过那家伙。”

　　“还真是！这家伙爆火的速度太快了，快到让人有时候习惯性的还会忽略掉他的一些事迹！”

　　“这要是往常，我们来霓虹，不说那么大的阵仗吧，但接机的粉丝的肯定不少，而这次，显然是看不到为我们接机的粉丝了！”

　　“我说你们啊！平时呢都想着出机场最好没人认出来不要遇到什么粉丝赶紧出机场去酒店或者活动现场，现在没人接机没人围堵倒是有些不习惯了啊？”

　　“哈哈哈哈，这可能就是人性吧！走吧，趁着所有人都围着那家伙，我们也当一次路人！”

　　德普一行人在侯牧云一行人都围堵的时候离开了航站楼出了机场先去了酒店休息，大概十几分钟后，他们就见到了侯牧云一行人。

　　“这么快？”

　　德普等人都很意外。

　　侯牧云无奈道：“能不快吗？我这刚出来就被机场保安给赶出去了，说怕影响到机场正常秩序！”

　　德普等人一听，顿时哈哈大笑了起来。

　　“跑完第一战之后，你们继续跑，我去不了了，有另外的安排，你们多辛苦。”

　　在这之前，德普等人并不知道侯牧云临时被改掉的行程，听说侯牧云要临时去参加粉丝见面会/签售会，都又是大笑了起来，又可怜他，又羡慕他。

　　粉丝见面会是临时安排的，天空文化公司那边安排的，地点安排在霓虹天空杂志社，在京都的练马区。

　　练马区是京都23区中最新制定的一个区，以拥有众多的漫画家而闻名，有“霓虹漫画发祥地”之称，又叫“动画之乡”，包括东映等七十多件动画公司都集中在此区，动画是区内最主要的产业之一。

　　当然了，也有多家动漫杂志社也在这个区，霓虹天空杂志社就在这里，至于规模和场地嘛，那肯定是经过扩展的。

　　在霓虹天空杂志社前面有一个很大的动漫广场，临时决定的粉丝见面会就安排在这个广场上。

　　从决定到发布消息再到见面会开始，前后不过就是4个小时的时间，在这短短四个小时之内，偌大的动画广场挤满了人！

　　要知道这广场主要功能是用来举办动画祭的，而且是很大规模的非常高等级的动画祭，可想而知能够容纳多少人。

　　但就是在这短短4个小时内，没有任何提前宣传的前提下，这里挤满了人！

　　夸张吗？

　　一点都不夸张！

　　在整个广场已经挤满了的时候，还有无数京都或者京都周边乃至京都之外地区的人蜂拥而来！

　　如果是提前，哪怕提前三个小时宣传，总共有七个小时的准备时间的话，估计，整个霓虹国各个地区的漫迷都会赶来，那就不是将广场挤爆了，有可能会将整个练马区挤爆！

　　这就是侯牧云在霓虹的影响力的一个最直观的表现！

　　“一个拥有包括《轩辕剑主》、《九天》、《渔人传说》等在内的六部销量均破亿——一部多卷单行本相加总和销量——的漫画家！”

　　这是侯牧云在霓虹国最为重要的一个身份！

　　其他的诸如歌手、导演、演员等身份，在霓虹这个国度都只是点缀而已！

　　在此之前，侯牧云从未在霓虹国参加有过任何的活动任何露面，平时说实话除了《周刊少年天空》和他的作品单行本屡创新高之外，很难看得到侯牧云在霓虹国有什么吸引力，但一旦侯牧云有个什么大动作如发布新专辑、新电影等，霓虹国这边的购买力是奇高的，而到了侯牧云现身霓虹国举行发布会，霓虹国漫画界一下子就沸腾了炸了！

　　在京都的无数的已经买好了票在几个电影院里等待着侯牧云路演出现的粉丝们，在网上得知侯牧云要开粉丝见面会的时候，直接就不看到电影了——即便到时候路演的其他明星会出现——蜂拥向了练马区！

　　在帝都的或者能够从别的地方赶来的漫迷们是幸福的，他们妥妥的到了活动现场，他们欣赏到了侯牧云出现之前的漫迷们自发组织的Cos秀，看到了很多侯牧云作品中的动漫人物，见到了平时很难见到的霓虹国著名的Coser们还有声优们，他们还见到了很多的知名漫画家！

　　练马区，作为漫画家最为集中的区域，这里有着非常多的漫画家，这些人自然视侯牧云为对手，但同时，又视他为偶像。

　　销量是其一，最为重要的还是侯牧云的作品对他们产生了很多的影响！

　　侯牧云的画功和分镜以及故事的创造能力等方面，都绝对是这个世界最顶尖的，甚至是领先这个世界的，有很多方面都是值得学习和研究的，甚至于在如今的霓虹国已经有了专门用来分析、研究侯牧云漫画的正规组织，形成了一个流派！

　　侯牧云出现后，原本因为各种表演而显得有些嘈杂的广场顿时安静了下来，所有人都看着侯牧云，就那么定定的看着，没有尖叫，但所有人的眼神都是炙热的疯狂的！

　　侯牧云走到已经安排好的小舞台上站定，接过话筒，想了想，说出了三个字：“搞事情！”

　　所有人愣了一下。

　　过了那么一会儿，侯牧云这才用霓虹语说道：“唱歌、跳舞、玩魔术或则其他的表演，我想这些都不是你们来到这里的目的吧？虽然说是粉丝见面会，但你们肯定不只是就这么远远的站着看着我就甘心了的。我难得来，你们也难得来，既然这么难得，不如我们搞一波事情吧。来，就在这里，我们来创造一些世界纪录！”


第454章 无聊的纪录

　　创造一些世界纪录？！

　　广场上已经达到了一万多的漫迷都是愣了一下，随后眼睛更亮了，灼灼的盯着侯牧云，等待着他接下来要说的话。

　　在场的人都是侯牧云的漫迷，对于侯牧云本身自然也是有所了解的，太清楚这位有着传奇色彩的漫画家有着什么样的性格能够做出什么样的事情来！

　　搞事情！

　　他们似乎明白了侯牧云刚才所说的那句华夏语的意思！

　　而搞事情，无疑是侯牧云身上最大最羡慕的标签之一！

　　你要搞事情？

　　我们陪你！

　　在场这一万多漫迷眼中的炙热无疑是给出了最直接的答案！

　　哗~

　　就在这个时候，舞台上方有一条巨大的白布飘了下来，挂在了舞台上。

　　“我在霓虹发表了六部漫画，在这六倍漫画中都有着非常多的人物，至于有多少人物是能够让在场诸位记住的，我不知道！但我想知道，我好奇你们能够说出多少人物。”

　　侯牧云指着这块白布，说道：“我接下来将会在这块画面上现场作画，主题是‘阿奴的生日派对’，由你们来邀请六部作品里的任何一个人物参加阿奴的派对。你们邀请一位我画一位，画好之后将作为最新一期《周刊少年天空》的封面！如果邀请的足够多，那我们就能够共同创造单期封面上出现漫画人物最多的记录。听上去这是一个很无聊的记录吧？但我觉得有你们参与的话，一定会很有趣！谁来第一个？”

　　“我来！”

　　在舞台边上不远有人叫了起来，很快，有人将一个话筒递了过去，那人接过后说道：“烛阴！《九天》里的烛阴！从《九天》连载后我就一直好奇，同样是主角的最为重要的战斗伙伴，如果将萌到极点的阿奴和帅到极致的烛阴放在一起会怎么样！”

　　“很好的提议！”

　　侯牧云点了点头，也不知道从哪里拿出了一副高跷，还是那种能够调整长短的高跷，踩上去后，侯牧云可以随时调整高度去够到挂下来的这块巨大画布——要知道这块画布五米！

　　侯牧云的手速是全世界都知道的，这一次，即便是踩着高跷也依旧画得很快，他的确画的是“烛阴”，一尊龙类神兽，又名烛龙，在《九天》烛阴睁眼为昼闭眼为夜吐气为冬呼气成夏，神通广大，形象冷峻，性格亦是冷静还冷酷。

　　此时侯牧云画出来的烛阴是穿着一件非常非常喜庆的礼服，头顶上还有一个大大的蝴蝶结，站在一个礼盒里面成了一件“礼物”，所有人看到后第一反应就是烛阴被谁打包成了一件礼物参加了阿奴生日乐派对，在礼盒里的烛阴是一脸的不情愿，冷峻冷酷的表情中藏着一丝小羞涩。

　　广场好几次都是有大屏幕的，即便是很远的粉丝也能够通过大屏幕看得到这个在《九天》里从未见过的烛阴。

　　“太可爱了吧！”

　　“侯桑画得太好了！”

　　“神奇的侯桑！”

　　“这是什么样的画功！竟能够将神色表达的如此精准！而且这还是临时的！”

　　“最可怕的还是花的时间，这样一个复杂的且有背景的人物前后竟然只花了一分多钟！他到底是怎么做到的啊！这不仅仅只是手速了，还足可证明他的‘脑速’有多么的变态！”

　　“……”

　　不仅仅是现场这一万多位粉丝，更多的人还通过多家直播平台——其中最为主要的无疑就是侯牧云让工作人员开的“官方直播”，另外还有一些粉丝自己开的直播来记录这一盛况——看到了现场发生的事情，在惊叹的同时，也在疯狂的弹幕他们想要在画布上看到的人物。

　　“下一个。”

　　“我来我来！小风，渔人里的小风！小风蠢萌的样子出现在阿奴的生日派对上再适合不过了！”

　　“画好了！哈哈哈，小风为什么手里的鱼竿还钓着一个人啊！这是谁啊？”

　　“侯桑！不如就将爱玩水的肥肥挂在小风的鱼竿上吧！”

　　“剑尊也出来了！天啊！原来是剑尊将烛阴打包了的啊！”

　　“……”

　　“第一百个了！”

　　“侯桑不会累吗？都画了一个小时了！”

　　“一个小时？天啊，真的只有一个小时二十五分钟，八十五分钟的时间画了一百个人物，而且每一个人物都有鲜明的特点，甚至还加了浓浓的故事性！越到后面，他竟然画得更快，一个人物要不了一分钟啊！关键是这么短时间，画得还保持着极高的水准！他的手，好稳啊！”

　　“你们不觉得能够这么精准的回想起一百个漫画人物的全部细节还能够进行再加工而已是一个想想都让人觉得毛骨悚然的能力吗？”

　　“在这个人身上发生什么样的事情我都不觉得有什么好奇怪的！”

　　“……”

　　“两百个了吧！”

　　“这两百个人我竟然都能够想起他们的故事！”

　　“不想不知道一想真的吓一跳！他的这六部漫画里有太多经典的人物了！”

　　“其实你要再想一想他画漫画至今才三年左右的时间，你就更觉得可怕了！三年的时间啊，创造了这么多人销售奇迹之余，还能够创造那么多真正能够让人记住的故事和人！”

　　“……”

　　“第237位！破记录了吧？我查过了，原来的单期封面最多漫画人物记录是236位！”

　　“还画啊！天啊，怎么还有那么多的人物啊！”

　　“才237位而已，我一个人最少还能再想出二十位！”

　　“……”

　　“还画！都画三个小时了！”

　　“哈哈哈哈我发现人物肯定还有的，但是画布貌似画不下了！”

　　“结束了！”

　　“停笔了！”

　　“有人统计吗？”

　　“快告诉我到底画了多少个人物了！”

　　“很负责人的告诉你们，299位！”

　　“299？”

　　“真的是299啊！”

　　“为什么不再画一位凑个整数？”

　　“简直是要逼死强迫症患者！”

　　“哈哈哈哈哈！绝对是299没错了！这就是他的风格！”

　　“……”

　　侯牧云画好第299位漫画人物后收笔，甩了甩手臂，拿过话筒说道：“画不下了，就这样吧！感谢大家对我的作品的厚爱，也感谢大家愿意和我一起度过这样有些无聊但又很有趣的三个小时。接下来……还记得我最开始的时候说的话吗，我说要和你们一起创造一些世界纪录，既然是一些，那起码也得是两个吧！虽然已经浪费了大家不少时间，但是……哈哈哈哈，既然来了，你们可就别想着这么简单就溜走，来吧，创造第二个世界纪录吧！”


第455章 三周百亿

　　侯牧云花了三个多小时创作了299位人物的漫画！

　　三个多小时啊，就这么站着看着，无聊吗？

　　不无聊！

　　对于现场乃至观看直播的人来说花三个多小时见证这样的奇迹，实在太愿意，太值了！

　　他们真真切切的感受到了侯牧云在绘画这个领域大魔王级别的主宰能力！

　　他们实实在在的感受到了一个漫画人物从无到有的创造过程！

　　这些感受对于他们来说是震撼的！

　　手速、构思、画功以及三个多小时不停歇的体力，他们除了崇拜似乎也没有其他的要表达了。

　　“还要再创造一个世界纪录？”

　　“造吧！命都给你还在乎这么点时间吗！”

　　无论是现场还是看直播的，显然都是准备舍命陪疯子了。

　　侯牧云嘴上虽然说着要再浪费大家的时间，但他也没有真的肆无忌惮的这么干，其实，这第二个所谓的世界纪录是给大家签名！

　　“来，我们一起来创造连续签名最多的世界纪录！”

　　侯牧云宣布了他想要做的事情，现场顿时沸腾了，这些只用眼神疯狂的霓虹漫迷们终于有了行为上的疯狂，现场也终于听到了尖叫！

　　“不过，大家要等等，我先去上个厕所！”

　　……

　　“今天的路演终于结束了！”

　　“霓虹的影迷向来是最不好应付的，提出来的问题永远不会局限在追星的范畴之内，HOU还不在，我们更累！”

　　“明天还要在霓虹呆一天吧？会分开三个城市？”

　　“这么迟了难道那家伙那边还没有结束吗？”

　　“其实我挺好奇的，要不我们去看看吧！”

　　“不用去了，网上就能看到！你们绝对想不到这家伙现在在干什么！”

　　“我去！猴子果然会玩啊！”

　　“真尼玛是玩出花样来了！”

　　“老子第一次见签名是左右开弓两只手同时开始的，这速度也是没谁了！”

　　“得，我们还是别去了，也别等他了。看这阵仗，恐怕是要给到场所有人都签名啊，一万多人吧得有！”

　　“……”

　　参加路演一行演员结束后该吃吃该喝喝该休息休息，好些个人都因为最近行程安排很满早早就睡了，睡一觉起来就是次日早上五六点了。

　　“还没回来？”

　　得知侯牧云现在还没回来的几位都傻了，赶紧上网看直播，但见侯牧云还在那里签着名呢，而且还精神头十足！

　　“尼玛变态啊！”

　　“走，起床！咱们去给这家伙送早餐去，顺便看看现场！”

　　“……”

　　侯牧云完成签名已经是快十点多了，一结束，直接就睡在了位置上，最后是被两个保安扛上车离开的。如此一来，这第二天的路演也肯定是去不了，都交给了其他人。

　　剧组在霓虹国呆了两天，原本是来路演的侯牧云搞了一天事情后睡了一天觉，压根就没有参加什么路演。

　　而这两天，《未来战纪》在霓虹市场的票房再创新高，最高单日票房达到了15亿霓虹币！

　　离开霓虹后飞去的是台岛，在台岛的路演跑的不多，总共加起来也就三场，都属于场地比较大的。

　　2月19日，侯牧云一行人到了澳洲，同时分出一部分人直接去了一趟纽新兰。

　　接下来，20日天竺，21日沙特，22日意呆利，23日法兰西，24日德意志，25日沙俄，26日开始北欧之行，在这些国家，每个国家都是呆了一天，也没有再跑什么常规的路演，而是变成了“记者招待会”。

　　所过之处，每每创造电影单日票房新纪录！

　　3月1日到了欧洲的最后一站，那就是英格兰，侯牧云在英格兰受到了比起其他国家要更热烈的欢迎。

　　这个世界上的国家对侯牧云的喜爱程度，英格兰绝对能够排在前三，甚至不比霓虹差！

　　……

　　在《未来战纪》上映三周即3月1日这一天，全球票房达到了18亿美金，堪堪超过了《星战7》的17.4亿美金，成为了全球总票房第三名！

　　18亿美金，120亿华夏币！

　　侯牧云无疑是再一次的创造了销售奇迹！

　　而这还只是三周，在下映之前，突破20亿美金显然已经是板上钉钉的事情了！

　　甚至有望超过《泰坦尼克号》的21.8亿美金成为电影总票房的第二位！

　　至于一直排在第一位的《阿凡达》的27.88亿美金，想要超过去有点难。

　　而在这之前，2月15日这一天，有一部名叫《从这里到这里》的电影悄然上映，电影名有点怪，而且是直接上映的，甚至可以说是突然就上映的，没有一点征兆，没有一点宣传。

　　在华夏，其实每隔一段时间就会有这种类型的电影上映，只是，相对于那些商业大片真的是又没有宣传又没有经费，想要点排片可真比什么都累。

　　不过，很快就有人发现了这部《从这里到这里》竟然是侯牧云自编自导自演自制的最新电影！

　　“真的是猴子的新片？”

　　“这尼玛《未来战纪》还在线上呢，怎么就突然多了一部电影。”

　　“不对啊！这可一点都不像侯牧云的风格！这家伙能占的便宜绝不会放过，这次真的连这么好的蔬菜沙拉都不要了！”

　　“这是猴子的文艺片吗？”

　　“太可怕了吧，他居然还能拍文艺片！”

　　“人家连纪录片都能拍，更别说是文艺片了！”

　　“我还是有点想不通，猴子怎么会放过宣传的机会！”

　　“……”

　　“看过了！一部用了不知道多少新技术拍摄出来的文艺片！画面太美了，美得让人每分每秒都是享受的！”

　　“好看！”

　　“侯牧云导演牛是公认的了！现在我发现他演技竟然也是非常牛！”

　　“刚才那咆哮听上去应该是现场收音无疑了，这台词功底也是厉害啊！”

　　“我还是想不通为什么这家伙上新片竟然不宣传！”

　　“这有什么想不通的！猴子不宣传，那就是说明这部电影不是用来赚钱的，而是——冲着奥斯卡去的吧！”

　　“刚好卡在这个时间点上，为的是卡时间点吧！看，这部《从这里到这里》有多项入围了奥斯卡提名，包括了最佳导演、最佳原创剧本编剧、最佳男女主角、最价男女配角等12个项目！”

　　“另外，《未来战纪》也是12项入围！”

　　“一人两部24项入围！今年的奥斯卡要精彩了！”


第456章 从这里到这里

　　《从这里到这里》自然不是凭空就变出来的一部影片，而是侯牧云前后花了近一年的时间完成的作品，只不过，这部作品从一开始就很低调，没有发布会，也没有邀请流量型的演员参加。

　　这部作品在侯牧云拍摄《剑尊》的时候就开始筹备了，在《剑尊》上映之后开始拍摄，后来的拍摄时间也基本都是从拍摄其他作品之余抽空出来拍摄的，近一年的时间，业内都几乎没人知道，更别说是外界报道了。

　　非常低调！

　　低调的很难想象这是侯牧云的作风。

　　这次之所以选择上映主要还是为了卡奥斯卡入围作品的时间点，至于上映的方式嘛也是非常低调，首映日的排片量几乎连一个百分点都没有占到，在上映之后才有媒体相继报道从而产生了爆发性的效应。

　　不过，就在上映不足三天的时间，原本爆发起来的排片量又瞬间缩减了，在第四天更是消失了不见，零排片！

　　院线方都疯了吗？

　　没发现这部影片在几个评分网站的分数都达到了9.7以上吗？

　　没看到那么多人叫嚷着增加排片想要看吗？

　　不想赚钱了？

　　当然不是！

　　他们也着急啊，但发行方就是提出要求上映三天后下映，再次上映的时间要拖到奥斯卡之后！

　　奥斯卡之后？！

　　谁不知道侯牧云打的什么主意！

　　他不是不宣传，他是要接着奥斯卡来宣传啊！

　　12项入围，又是侯牧云自编自导自演自制，加上网上的评分和各种看过之后的惊呼与分析，拿奥斯卡是百分百的事情了，就看最后是拿多少座了。

　　这样的“炒作”之下，加上上映三天就下映多少人没看到啊，这属于撩完就跑，到时候携带奥斯卡荣誉再度上映，可想而知那场面。

　　宣传？

　　这尼玛才是宣传的正确打开方式啊！

　　当然了，这种方式，绝不是谁都玩得转的！

　　……

　　在华夏著名问答式网站某乎上有一个问题出现了很久但一直没有人去回答，至于为什么不去回答，看问题就知道了——入围奥斯卡是什么样的感受？

　　这问题，在华夏可真没几个人有资格回答，而一般能够回答得上的人也不混某乎啊！

　　但今天，有人回答了。

　　这个人不是突然出现在某乎上的，而是一位一直都活跃在某乎的表演话题优秀回答者，也是一位相当著名的演员。

　　这人名叫张毅，人称小爷小太爷，成名于军士励志题材电视剧《士兵突击》，十几年演艺生涯饰演过非常多的各种类型的角色，一步一个脚印踏踏实实的走过来，演什么像什么，表演细腻到位，如果一定要加一个“演技炸裂”的标签，你不会觉得什么可反对的可质疑的。

　　张小太爷今天在某乎回答了这个存在很久的问题，因为他刚刚作为《从这里到这里》的演员获得了奥斯卡最佳男配角的提名！

　　“第一反应是懵，第二反应还是懵，虽然身边的人都疯了。”

　　“缓口气，容我慢慢道来。”

　　“话说得有一年前了吧，合作过《山河》的贾导约我吃饭，吃晚饭后给了一个剧本让我回去先看再联系。我回去撸了一会儿猫后开始看剧本，一看就没了什么时间，要不是猫主饿了挠我这得忘了时间。”

　　“不用说，剧本很牛！立马给贾导打了电话，贾导和我说这部戏很快就会开拍，但拍摄安排是不定期的，让我做好随时在别的剧组请假以及最好不要在这期间接别的戏的打算。当初我以为这剧本是贾导的，知道贾导的一些怪癖没多想就应下来了。直到进组，我才知道这部戏的导演是侯老板！”

　　“当时侯老板的《剑尊》刚上映，我打死都没想到刚拍摄完那样的大制作的商业片居然会拍《从这里到这里》这种现实题材的电影。”

　　“确定没有搞错吗？这是我最直接的感受！很快，随着剧组其他演员进组我知道这不是开玩笑的了。至于其他演员都是谁，想必大家也都知道了！说实话，当时的侯老板虽然还没拿过奥斯卡，但手上绝对有整个圈子最好的演员资源，能够找齐我们这么一般要人气没人气要流量没流量的演员，也真是为难他了。”

　　“整部影片因为侯老板注定是个闲不住的主儿且特事儿特瞎折腾的原因，前后拍摄了整整八个月的时间，后期制作也是长达了近四个月！一部现实题材的影片，四个月的后期制作，其实连我都挺好奇后期到底是在做什么的，难道给我们也都加上特效吗？结果嘛，看过影片的人应该都知道了，别的不说，光是画面就值得了！”

　　“……”

　　“得知自己入围奥斯卡最佳男配角时，如开头所说的那样，周边的人都疯了而自己是懵的，随后就是周边的人和我接到了无数的电话和微信或者其他方式的祝贺，几乎当天就没其他事情能干得了。在这些电话里，激动的懵的心情也就越来越淡化了，可能做梦还会笑出来吧，但自己是看不到了。”

　　“有人问入围之后最大的好处是什么，在我看来是有更多人或者剧组愿意让我挑剧本，能够更加专心演戏而不必将时间花在其他不必要的事情上，从而，就有了更多的事情来撸猫！”

　　“……”

　　这次奥斯卡的提名者午宴，侯牧云不再是孤零零一个人去了，同行的还有张毅、舒唱和安静以及孔晟，他们分别获得了奥斯卡最佳女主、最佳男配、最佳女配以及最佳摄影的提名。

　　另外还有《未来战纪》的演职人员。

　　这三位演员都是第一次也是至今为止唯一次和侯牧云合作，而在合作之前，他们和侯牧云甚至整个天空文化公司也都没有什么交集，说实话，至今他们也都是很奇怪为什么当初侯牧云会邀请他们参演《从这里到这里》。

　　他们问过侯牧云，但侯牧云愣是笑笑没回答他们。

　　今年的奥斯卡颁奖典礼是在3月12日，比往常推迟了半个多月，而在3月8日，《未来战纪》也开始在全球慢慢的下映，前后在线上呆了有四周多的时间，基本预计最多上映5周的时间。

　　今年的赴美军团，比去年更强大！


第457章 八提八中

　　这次前往奥斯卡的华夏明星基本是来自两个剧组，一个是《从这里到这里》，另外一个自然就是《未来战纪》了，除此之外还有接到邀请的陈港生等人，加起来有近三十人之多，绝对是有史以来人数最多的一次。

　　舒唱是凭借《从这里到这里》获得奥斯卡最佳女主角提名而出现在人群中的，三十出头却有着二十几年的戏龄，在这一群华夏超级大牌明星中完全可以算得上是老戏骨了。

　　五岁出道至今二十六七年的戏龄饰演过的角色是数不清了，知名度高的角色也多比如董鄂妃、狐狸精小玉、傻妞、精卫等，哦还有著名的不能再著名的天山童姥。

　　舒唱绝对属于高颜值好演技的演员，不过，星途却一直平平，有着一线的标配却没有一线的待遇。

　　无论是外界是说她没有爆红的命还是因为没有什么绯闻也没有什么炒作而名声好但名气小，舒唱从来都是平淡如水与世无争。

　　这一点，作为多年的好友刘亦灵是最清楚的，她们两人有过多次合作。第一次是在《金粉世家》，一个是白秀珠，一个是金梅丽。后来在《天龙八部》里又有合作，但这次两人饰演的角色相差的就大了，一个是神仙姐姐，一个则是天山童姥，那扮相……你说惊不惊喜意不意外气不气人！

　　刘亦灵和天空文化公司一直有合作，从《轩辕剑主》到《剑尊》再到《未来战纪》，在《未来战纪》中虽然她不过是一个客串，但按照她所扮演的角色，原著粉都知道在接下来的续集中肯定还会出现且戏份越来越重，这次出现在被邀请的名单中也是正常不过的。

　　刘亦灵和舒唱是有一段时间没见了，上次见的时候还是在过年前，那时候，刘亦灵可也还不知道舒唱演了侯牧云的电影，直到《从这里到这里》上映之后她才知道，再然后就是传来了舒唱获得奥斯卡最佳女主提名的消息！

　　“白小兔！”

　　“小包子！”

　　两人相见叫着对方的昵称就腻在了一起，至于什么恭喜你获得最佳女主角提名的客套话没有，但从刘亦灵的眼神中是打心底为自己这位闺蜜感到高兴，当然了，难免是有一点点羡慕的。

　　两个剧组有二十几人，加上各自的工作人员就更多了，两个剧组之外受邀参加奥斯卡的其他华夏明星也是选择了同班航班，总的人数加起来有近百人，陆续到后打着招呼聊着天，人齐了时间也到了，在远处围观的人群挥手中开始登机。

　　《未来战纪》这次应邀参加奥斯卡的华夏演员有十几位，几乎参演的华夏演员都来了，再加上那一众大牌得要命的好莱坞演员们，加起来得有二十大几位，可以说是这次参加奥斯卡颁奖典礼人数最多的剧组。

　　《未来战纪》和《从这里到这里》一样都是入围了12项提名，其中如最佳导演等还都是重复的，相较而言，《未来战纪》这样的纯商业片想要拿奥斯卡的难度比现实题材的《从这里到这里》是要难很多的，最终能拿下几个奖真的是有数的，比如说最佳摄影、最佳美工、最佳服装、最佳化妆还是有点希望的，别的，太难！

　　得奖可能性是很低，但整个剧组的气势是很高调的，没有哪个剧组能够比得上，没办法，卡司阵容太耀眼了！

　　一对比，《从这里到这里》剧组绝对是最低调的，没办法，张译、舒唱、安静、孔晟等人在国内的人气都不是高的，更别说是放在奥斯卡的红毯上了，如果没人介绍，真没几个人知道他们是今年有可能成为最大黑马的《从这里到这里》的主创人员。

　　《从这里到这里》剧组走红毯是很低调的，但在颁奖典礼现场可就一点都不低调了，整个晚会下来，上台最多的也就是获奖最多的毫无疑问的就是《从这里到这里》！

　　这次奥斯卡开的第一个奖是最佳男配，张毅凭借在《从这里到这里》电影里的精彩表演，在五位入围者中杀出重围最终斩获了这次奥斯卡的第一个奖项，也是有史以来的华夏人获得的第一座奥斯卡最佳男配奖！

　　张毅这一路走来，无数人都在说他迟早有一天能够拿下一座影帝，这一次他依旧没有等到那一天，但拿到了一座比这颗星球上99.9%电影奖项的影帝更重量级的奖项！

　　怎么上得台怎么接够的小金人，张毅都是懵的，站在话筒前愣了一下后就变得淡定了，不慌不忙从兜里掏出了一张纸，嘀咕了一句：“我是真没想到能拿奖啊早知道多写点也提前练练口语了。”

　　说得很小声还快，一般人是听不清楚什么，以为他祈祷呢，当然也有听出来，不禁哈哈大笑了起来。

　　“谢……谢！”

　　张小太爷差一点第一句出来的就是“谢邀”，迅速调节成了“谢谢”后又接上了一句英语的谢谢，随后开始感谢各路人士，用的也都是英语，说得很溜，发音也很标准，内容除了感谢之外还挺有料，有鸡汤也有调侃，一个非常好的获奖感言，当然了还是能听出一些京味儿来的。

　　在最佳男配之后颁发的是最佳女配，获得者——安静！

　　是的，继最佳男配获奖之后，《从这里到这里》又拿下了最佳女配奖！

　　在此之后，《从这里到这里》又拿下了最佳原创剧本奖，这里必须要提一句，与之前后颁发的最佳改编剧本奖被《未来战纪》拿下，也就是说侯牧云一个人拿下了两个剧本大奖，这也是奥斯卡历史上第一位在单届奥斯卡同时拿下改编与原创剧本奖的编剧！

　　紧接着，《从这里到这里》又拿下了最佳摄影、最佳艺术指导奖、最佳外语片奖、最佳电影剪辑奖、最佳音效剪辑奖等5座小金人。

　　在已开的奖项中，《从这里到这里》入围8次获奖8次。

　　接下来还有最佳导演、最佳影片、最佳男女主角还未颁发！


第458章 大满贯

　　最佳影片、最佳导演、最佳男女主角，这四个奖项，从来都是电影奖项的重中之重，都会选择在最后办法，在奥斯卡亦是如此。

　　在颁发这四个奖项之前，《从这里到这里》拿下了8项大奖，八提八中，无疑是目前为止奥斯卡上最牛的影片。

　　那作为上映三周破百亿华夏币、如今已经位列全球总票房排行榜第三位且有很大可能超过《泰坦尼克号》成为史上第二卖座的《未来战纪》呢？

　　《未来战纪》同样是12项提名，但和《从这里到这里》真没法比，除了拿下最佳改编剧本奖之后，只拿下了最佳视觉效果奖、最佳服装设计奖和最佳配乐以及最佳原创歌曲奖四座奥斯卡，到目前为止，已经有10项入围已经颁发，但总归只拿下了5座，也就是十提五中，一半的概率。

　　好吧，拿下5座奥斯卡其实已经是超出了很多人的意料之外。

　　当然了，这也已经是足够牛了！

　　《未来战纪》还有两个没有开奖的入围就是最佳影片和最佳导演，而这两个奖项，《从这里到这里》也同样入围了。

　　其中，最佳导演奖，侯牧云凭借两部影片两次入围，这种单届以两部不同电影同时入围最佳导演奖的事迹在奥斯卡历史上并非没有，但极少，侯牧云是第四位，也是2000年以后的第一位！

　　接下来要开的奖项就是最佳导演奖。

　　此次入围的同样是五位，不过侯牧云一个占了两个名额。

　　其余三位入围的导演，都是资深导演，但论知名度都要比侯牧云差了不少，而但从影片质量而言，侯牧云这两部自然也是要更突出，至于导演的功力嘛，很多圈内人士都知道这次的奥斯卡最佳导演其实是侯牧云和自己的争夺，最大的区别不过也就是靠哪一部拿下而已！

　　《未来战纪》是商业片，侯牧云展现出了无与伦比的商业嗅觉，而《从这里到这里》是现实题材的电影，看过影片的都会沉浸于侯牧云对人性思考的深渊当中，对侯牧云保持着绝对的敬畏心！

　　而通过这两部影片，侯牧云也的的确确是向全世界展现了自己无与伦比的导演才华！

　　很多业内人士甚至断言其实在去年，侯牧云就是有资格拿下最佳导演奖的，而今年，不过是将欠的那一座还给他罢了！

　　那事实呢？

　　毫无疑问，侯牧云拿下了今年这座最佳导演奖，凭借的是《从这里到这里》，现实题材总是要比商业片更容易获奖，这是毋庸置疑的！

　　拿下最佳导演奖后，《从这里到这里》拿下了第九座小金人，九提九中！

　　而侯牧云个人也拿下了9座小金人！

　　凭借《从这里到这里》拿下的最佳导演、最佳原创剧本、最佳艺术指导奖、最佳电影剪辑奖、最佳音效剪辑奖以及惯性会给到导演个人的最佳外语片奖，凭借《未来战纪》拿下的最佳改编剧本奖、最佳服装设计奖、最佳原创歌曲奖。

　　单届个人9座小金人，没有任何的意外，这是奥斯卡有史以来最多的！

　　没办法，论跨界能力，侯牧云绝对是21世纪至今为止最强的人！

　　跨得多还跨过去就是业界顶级！

　　“侯老板，你还得再努力啊！”

　　在侯牧云上台接过奖杯发表了第九次获奖感言之后下台来，赵小刀将侯牧云手里的小金人接了过来，指了指排排坐的其他人：“这可还有人手里没有一座小金人捏着的呢！”

　　可不嘛，两个剧组到现在为止拿下了14座，其中侯牧云拿了9座，自己一个人是肯定没办法拿得了的，就交给了其他人帮忙拿着，由此也就有了神奇了一幕，一排坐着的人手一座小金人！

　　不知道的还以为这里一排坐着的是制造小金人的工匠人员！

　　颁完最佳导演奖后要颁的是最佳男女主角奖，舒唱凭借《从这里到这里》入围了最佳女主角奖，而入围最佳男主角奖的则就是侯牧云。

　　侯牧云自编自导自演自制《从这里到这里》，演的是男主。

　　《未来战纪》并没有入围这两个奖项，这自然不是《未来战纪》中演员们演技差，主要还是题材的原因，加上《未来战纪》是群戏，个人演技想要突出达到入围最佳男女主角是很难的。

　　不过有趣的是在《未来战纪》剧组的演员中却有人凭借其他影片入围了这两个奖项，一个是石头姐，一个则是船长德普。

　　石头姐入围过最佳女主也入围过最佳女配，入围最佳女主那次最终获奖，这是她第二次入围最佳女主奖。

　　船长德普相对来说要惨了一些，入围过四次最佳男主，但都未获奖，这次是第五次入围最佳男主。

　　德普这次的呼声是很高的，论入围最佳男主次数与小李子相当，论演技论作品论人气，说实话，在很多人看来也的的确确是到了奥斯卡给他一座小金人的时候了，只可惜的是船长不如小李子幸运。

　　小李子第五次获得提名的那一届入围该奖项并太过于出彩的演员，即便很多人诟病小李子用力过猛但最终也还是拿下了小金人，而这次船长很不幸运的是遇到了侯牧云，侯牧云在《从这里到这里》里面的表现，眼技只能用一个字“神”或者两个字“逆天”来形容！

　　相比起最佳导演奖，侯牧云拿下最佳男主角奖更加没有悬念！

　　没办法，这个奖太没悬念了！

　　相比起最佳男主角奖，最佳女主角奖的悬念要大了很多，竞争也更加激烈。

　　舒唱最大的对手还不是石头姐，而是一位并不是很出名的英格兰女演员，在一部同样是现实题材的影片中有着非常出彩的表演，而且还是一人分饰两角，在很多评委看来那是堪称惊艳的表演。

　　结果……还是用细腻而内敛的表演且有影片本身质量加成的舒唱拿下了最佳女主角！

　　侯牧云和舒畅这两位华夏演员在奥斯卡上双双封神！

　　侯牧云拿下了自己个人的第十座奥斯卡，舒唱则是收获了自己个人的第一座奥斯卡。

　　在此之前，两人都没有获得任何典礼的影帝或者影后。

　　第一次称帝和封后就是奥斯卡，这也是前无古人了！

　　最后一个奖项，最佳影片，也是奥斯卡颁奖典礼的最大一个奖，获得者依旧毫无悬念是《从这里到这里》！

　　大满贯！


第459章 著书立说

　　最佳影片！

　　最佳导演！

　　最佳编剧！

　　最佳男女主角！

　　《从这里到这里》成为了奥斯卡历史上第四部大满贯影片，在此之前的一部是上个世纪91年的《沉默的羔羊》。

　　12项提名，12项获奖！

　　《从这里到这里》也成为了奥斯卡史上提名项目最多且全部获奖的影片，在此之前的记录是《指环王3》，11项提名全部获奖。

　　当然了，获12个奖项本身也是奥斯卡历史上获奖最多的影片！

　　华语电影在奥斯卡上创造了历史，同时也是创造了奥斯卡的历史，这一年度的奥斯卡是属于华人的奥斯卡，更是属于侯牧云的奥斯卡！

　　在《卧虎藏龙》之后，数代华夏电影人带着梦想冲击奥斯卡，但一一折戟，在木子安不再拍摄华语片之后，奥斯卡再难见到华语片的影子。

　　虽然因为华夏电影市场越来越大而使得好莱坞越来越多的电影纳入了华夏的元素也邀请了华人演员演出，但从来都是作为配角甚至是在华夏上映的版本部分才会出现华人演员的身影，太多人憋着一口气。

　　一年前，《剑尊》横空出世拿下奥斯卡最佳外语片奖，华语电影再度走上奥斯卡的殿堂。

　　这会是华语电影的昙花一现吗？

　　紧接着就爆出了侯牧云将要进军好莱坞亲自执导自己的超级IP大作《未来战纪》，所有的华夏人都为之惊叹为之自豪，但同时，难免又有一些难过，因为这部电影将会被打上好莱坞的烙印，并非是华语电影。

　　当然了，华夏影迷们从来都是善良的且对华夏电影人充满了善意的，都说《未来战纪》原著小说本来也就是一部全球化的科幻小说，用更加全球化的英语作为拍摄语种也是正常的应该的。

　　至于这部影片被打上好莱坞的烙印……这些年来所有人都嚷嚷着要进军好莱坞也努力要进军好莱坞这次是真进去了难道不应该高兴吗？

　　还计较什么！

　　不计较不计较绝对不计较！

　　《未来战纪》上映之后，看着票房一步步的刷新着记录，在全球范围内都大卖且有着非常高的口碑，所有的华夏影迷都为之自豪为之骄傲，在他们心里从来都是将这部影片当成了华夏电影而不是一部好莱坞大片！

　　与有荣焉！

　　不管怎么说，都无法否认这是华夏电影人的进步。

　　但，不管怎么说，也总归还是有遗憾的。

　　而就在此时，就在奥斯卡来临之际，一部华语电影悄然上线，但只是上映三天之后匆匆下映，紧接着就是爆出了这部影片是侯牧云拍摄的现实题材电影，在所有人都还没有搞不明白侯牧云怎么还拍了这样一部电影的时候，传出了这部影片与《未来战纪》同样入围12项提名携手领跑奥斯卡，所有人都傻了懵了也明白了侯牧云到底是为了什么。

　　在随着《从这里到这里》获得一座又一座奥斯卡小金人的时候，华夏影迷们的情绪也随之爆发，一切遗憾都一扫而光，这个时候的自豪和骄傲是满满的纯纯的没有一丝遗憾的！

　　今年的奥斯卡第一个颁出的奖是最佳男配，在直播中听到“yizhang”这个发音的时候，华夏影迷们全傻了随后是全疯了，张毅成为了第一个获得奥斯卡表演奖的华夏演员！

　　虽然是最佳男配，但此时此刻，在华夏影迷心中可是比拿下了影帝还要高兴！

　　随后他们又见证安静拿下了最佳女配角奖，开场两个大奖全部归属华夏，那一刻开始，他们意识到了这一届的奥斯卡可能要出大事，惊天大事！

　　结果，自不必多说，华夏电影登顶奥斯卡，创造了历史！

　　奥斯卡颁奖典礼在北美是晚上在华夏则是早上，这一天，华夏影迷陷入了狂欢，而世界人民则是傻眼了！

　　侯牧云，他们都知道，《未来战纪》他们也知道，可是《从这里到这里》是个什么鬼啊，他们从没听说过！

　　好吧，必须要承认，每一年的奥斯卡最大赢家一般都是属于所有人都没听说过没看过的影片，只是，今年显得特别特别的不一样，可能真的只是因为它是外语片还是华语片的关系吧，全世界人民对此充满了好奇和疑惑也是正常的。

　　奥斯卡之后，全球热议的同时，《从这里到这里》于3月15日二次上映，且陆续在全球超过100个国家和地区上映！

　　满是好奇和疑惑的影迷们开始走进影院去观看这部创造了奥斯卡历史的华语电影，至于华夏影迷自不用说了，在二次上映之后就疯狂涌入了影院。

　　《从这里到这里》虽然是一部现实题材的电影，但有了奥斯卡这么好的宣传平台，票房自然是没有任何问题的，开始疯狂飙升，而评论与议论，更是远超那些商业大片，开始形成一股非常强大的力量对整个世界产生着深远影响。

　　另外，该影片从奥斯卡之后，又开始了在全球范围内横扫电影大奖，其中侯牧云拿下了包括世界四大电影节在内的十几个电影奖项的最佳导演和最佳男主角，张毅更是在连续三个月内拿下了近三十个最佳男配，在某乎上不邀怒答了“拿奖拿到吐是什么样的感受”这道又装逼又悲伤的题目，获得了某乎网站有史以来最多的赞。

　　同时，在获得各种电影奖项的同时，侯牧云也开始在全球范围内获得各种其他社会奖项。

　　3月12日横扫奥斯卡，3月15日《从这里到这里》二次上映，三月份侯牧云想要歇息是不可能的了。

　　3月底，侯牧云让团队拒绝一切形式的4月份的邀约，给自己放了一个月的长假，时间终于是回到了自己的手里，可以有大量的时间陪老婆陪家人以及和朋友聚会等。

　　5月1日劳动节，全世界劳动人民放假过节，侯牧云回归工作。

　　2日，飞到了LA召开了《未来战纪II》的开机发布会，第二部的演员阵容曝光，亮瞎全世界人民的眼睛。

　　4日青年节，侯牧云的新书《示威者》发行，这是侯牧云至极位置第一本没有在网上连载的小说，也是至今为止篇幅最短的小说，只有短短32万字，这是一部关于青春、关于励志有充满了荒诞的小说。

　　该书讲述了一个高中毕业生于成年前三天后三天发生的故事，时间跨度很小，但小说的力量却是极大，它通过主人公的矛盾心理反映出了整个世界的矛盾，整本书由无数种矛盾的对峙组成，让人深思。

　　该书是全球十种语言同步发行的，一经发行迅速占领各个国家地区的图书销售榜单，并在同年年底被评为该年度最具有影响力的书籍，在各个国家以及各个阶层都受到了好评，在接下来的两年内奇迹般成为了全球十大青年读物之一，另外还入选了多个国家的教育课本内容，成为21世纪名著之一！

　　在《示威者》之后，侯牧云在六一当天发行了一本少儿读物《星空》，该书总共有一百零一个童话与寓言，结合了新时代的脑洞，又不乏寓意和教育意义，内容丰富生动，幽默而充满智慧。

　　这本《星空》最初只有华语版，在短短一年内被翻译成了六十多种语言在全球流传，很快就成了全球少儿必读书籍，被评为21世纪最伟大的少儿读物，同时，侯牧云也被评为了21世纪最伟大的寓言家。

　　而这本《星空》里面的101个童话和寓言，也一个个成为了全球知名的超级大IP，这本书的IP价值超乎想象！

　　有人说，靠着这一本书，再加上过得去的运营，足够打造出一个堪比迪斯尼的品牌！

　　进入七月份，侯牧云又出了一本书，书名叫做《镜头》，这是一部与电影艺术有关的书，也是侯牧云第一本非故事性的数据，全书充满了各种专业语言以及他对电影的理解，这本书一出，在短短一年之内成为了全球所有电影学院的教科书！

　　八月份，《词牌格律考》，这是一本研究华夏词牌名及其格式、旋律的专业书籍。

　　九月份，《传统乐器有哪些演奏技巧》。

　　十月份，《华夏戏剧那些被遗忘的事儿》。

　　一个月一本书，侯牧云在横扫奥斯卡之后，似乎是又回到了其作者的身份，开始疯狂的出书，同样的各种跨界。

　　十月中旬，经过五个半月的拍摄，《未来战纪II》杀青，进入后期制作。

　　《未来战纪》第一部成为了史上第二卖座电影，加上它原著的影响力，其续期拍摄与杀青自然是全球影迷极为关注的事情，只不过，太多关注还是被侯牧云这一月一本书给吸引过去了。

　　这不，刚进入十一月，侯牧云又出书了。

　　《语言的脉络》！

　　这是一本研究语言是如何形成以及传播再形成全新言语的专业书籍，书中对当今世界使用最广的十八种言语进行了专门研究，整理出了语言与语言之间的联系与影响。

　　此书一经发布，全球的语言研究界和相关机构都翻了天，直接对现代世界语言研究整个系统产生了粉碎性的冲击，世界语言史的研究将会因为这本书产生巨大变化！


第460章 婚礼

　　云侯府庄园，也就是七十二变工作室所在的地方，经过多次扩建，到目前为止已经从亚洲最大特技特效园变成了世界最大，且，原世界第一大的ILM在4月份的时候就被天空文化公司收购。

　　H-SKY工作室是当初拍摄《未来战纪》第一部时由天空文化、卢卡斯影业、传奇影业三方组成的工作室，而现在，天空文化非但是全资收购了整个H-SKY工作室，而且连卢卡斯影业和传奇影业都直接给收购了，这两个在好莱坞名气很大的工作室完全并入了H-SKY工作室，使之成为了跻身好莱坞最顶级影业之列，而好莱坞六大也随之变成了七大影业！

　　因为侯牧云手头上握着的大量IP——自己写的编的IP与天空文化这些年来创造与购买的IP——虽然至今为止拍摄的影片仅仅只有两部，但市值却在七大工作室中位排进前三，且随着影片数量的增加，市值第一也是时间的问题。

　　随着H-SKY跻身好莱坞七大影业，天空文化在好莱坞或者说在世界的布局这才正式开始。

　　首先是天空文化携手楚风集团收购了北美第五第七第八第九这四条院线合并成了HC院线，超过了已经被万大收购的AMC院线成为第二大，且与第一大之间相差无几。

　　这个并购案速度非常快，快到让北美电影行业人士惊呼为史上最诡异的并购案，这也让北美电影业的人见识到了那个一直在侯牧云身后的女人的可怕手段。

　　不得不要提一句的是北美前三大院线至此有两个落入了华夏人之手，虽然不是拿下了第一，但第二第三加起来的市场份额可是要远超第一，其市场份额之大说是能够操纵北美电影市场都不为过。

　　第二是斥巨资收购了世界最大的图书公司之一SS集团35%的股份。

　　第三步成为了世界五大唱片公司之一的大股东。

　　第四步成为了一家世界级门户网站的股东。

　　第五步不顺利，在收购CBS电视台的时候因为北美官方介入最终只是拿到了10%不到的股份。

　　同样是因为北美官方介入，并没有成功收购北美排名前三的一家传媒集团，但最终还是收购了其在亚洲的全资子公司。

　　这家在亚洲的全资子公司拥有超过30个电视频道，以8种语言向亚洲50多个国家和地区超过5亿人口播出也娱乐、体育、电影、音乐、新闻、纪录片、等节目，在全亚洲的影响力非常之大。

　　到了这一步，天空文化完成了一个世界级媒体集团的基本构架。

　　在这之后，再一次整改后的天空文化又开始进一步收购欧洲、澳洲、东南亚等地区的院线，与楚风集团携手打造出来的HC院线成为了世界第一大院线，拥有最大的市场占比和最多的银幕块数。

　　紧接着的就是天空文化完全利益目的性的投资和收购了，涉及到了体育、音乐、影视、科技、文物投资、金融等多个领域。

　　这一系列的动作让世人明白了一件事情，那就是天空文化除了侯牧云这个东方恶魔之外，还有一个目光毒辣手段超群的女王！

　　也是，连东方恶魔都能够收拾得这么服服帖帖，别的事儿还算什么事儿啊！

　　侯牧云忙着出书，楚晴则是忙着各种布局，到11月份为止，天空文化单从体量上而言的话已经成为了全球最大的媒体集团之一。

　　进入11月份后，侯牧云和楚晴都相对要放缓了手头上的工作，开始着手准备一件对他们而言非常重要的大事，那就是婚礼！

　　两人早已经在两年多前就领证了，但婚礼一直没有办。

　　到了今年，侯牧云横扫完了格莱美又横扫了奥斯卡，楚晴也完成了天空文化世界级媒体集团的构架，两人在事业上都算是到了顶峰，也实在是需要放下工作将人生大事给办了。

　　再者，双方父母已经催了不知道多少次了，两人再怎么也是推迟不了。

　　婚礼时间，侯牧云和楚晴都没有什么可多想的，直接定位了12月25日，两人生日都在这一天，领证也是在这一天，婚礼自然也选择在了这一天。

　　婚礼地点的选择就有些难定了，一个是老家瑞城，一个是沪市，一个是LA，最后选来选去考虑到气候、远近、交通等各方面的因素还是选择了三亚，“承包”了一座小岛。

　　时间定了，地点定了，婚礼其他流程什么的自然由公司的人帮忙一起准备，剩下的也就是邀请宾客了。

　　侯楚两家的有人情来往的亲朋好友那是肯定要邀请的，其次就是侯牧云和楚晴在圈外与圈内的好友，最后就是工作上的伙伴。

　　侯世雄拟了一张名单，楚云深拟了一张名单，侯牧云和楚晴也都拟了一张名单，再加上天空文化公司那边拟的名单，即便是楚晴特别要求要低调一些但最终拟邀的宾客数量还是相当之多，至于这些宾客的阵容嘛，自是豪华的。

　　婚礼主持人请的是私交非常好的花少和本家女神主播侯佩佩，还有王涵和杨乐两口子。

　　伴郎团，林宁、小胖和师十五、聂磐、萧雨；伴娘团，L.O.和另外四位闺蜜，这四位如果深究身份的略可怕。

　　主婚人邀请的是顾老顾棠之，他与楚家是世交也和侯牧云是忘年交，属于一对新人的长辈。此外，不拿这位顾老的各种头衔说事儿，单单一个某局局长老丈人的身份在那摆着就足够重量级了。

　　证婚人，邀请的是马阿里。

　　邀请的宾客，娱乐圈大概近三百人，人尽皆知的大明星大导演；商界人士，因为楚家，也因为侯牧云和楚晴本就都还是生意人，也邀请了五十多位，身家都相当殷实，几乎都是富豪榜上的常客；文化界的人也不少，一半是楚父楚母的朋友，剩下的则都算是侯牧云的忘年交，名气身份地位都相当可怕；另外因为侯牧云今时今日的地位以及楚家的原因，少不得还有军政界的宾客……

　　当然了，这其中还有来自国外的明星、商人以及其他领域的名人，包括了美利坚的两位公主和英格兰两位王子以及迪拜和比利时的王子，前两位算是侯牧云在时尚圈的朋友和粉丝，后四位都是近一年内认识的，且，这四位也是《未来战纪2》里的演员。


第461章 诺贝尔

　　侯牧云和楚晴对婚礼的处理很低调，对他们来说婚礼是私事，自然不会像之前宣传电影那样“广发英雄帖”越多人来越好越多声音越好，虽说邀请到了很多的明星名人，但基本都是比较熟熟到可以有人情来往的那种，或者是有着很亲密合作关系的。

　　当然了，再低调，这种事情也是不可能逃得了媒体记者们的嗅觉，毕竟侯牧云也没有要求那些收到邀请的人进行保密，真那样的话，就也太矫情了！

　　11月7日，亲朋好友们陆续收到侯牧云和楚晴的喜帖和喜糖。

　　喜帖是很中规中矩很传统的请帖，上面的字全部都是手写，除了称谓不同，连请帖内容也根据朋友、同学、同事、同行、长辈而有所不同，满满诚意。

　　也有人收到喜帖后在围脖或者朋友圈PO了出来，有表达恭喜的祝福的自然也有画风不那么和谐的，比如说矮大紧：上上个月跟马爷参加了一个小圈子的拍卖会，期间有一帖侯老板的字拍出逆天高价，马爷告诉我之所以拍出这个天价侯老板的名声是一部分最重要还是字本身，侯老板的字绝对是当代名人中最贵的，真真的一字千金！这喜帖，论收藏价值绝对可以当传家宝啊！

　　11月9日，侯牧云和楚晴一起确定了婚宴和喜酒。

　　婚宴的厨师团队来自多个国家，有多位是米其林三星餐厅的主厨，还有十来位是英荷比泰摩等国家的皇室大厨，能请动这些神级大厨，自然不是因为侯牧云的名气也不是因为侯牧云和英比等皇室王子认识，主要自然还是因为侯牧云本身是一位超神级厨师，这些位大厨都是侯牧云近些年来通过美食认识也通过美食折服的人。

　　喜酒种类不少，其中包括了华夏最好私窖的过半藏酒，这个私窖是华夏最牛掰也最低调的酿酒家族的酒窖，品质年份都能够让饮者疯狂，之所以能让这个家族将过半藏酒“贡献”出来，与一年前一个赌约有关，这个赌约嘛则与酒量有关。除此之外，还有来自波尔多的木桐酒庄的一批藏酒。

　　11月11日，在这个光棍节，作为娱乐圈知名光棍聂磐PO出了一组照片：“在这个特殊的日子里感受到了暴击！”

　　这组照片不是别的，正是侯牧云和楚晴在拍摄婚纱照的画面。

　　毫无疑问，聂磐的围脖又沦陷了。

　　11月19日，侯牧云来到了香滩走进了一家工作室，随后又来自全球多个国家地区的顶级服装材料包括了华夏的多种顶级丝绸与刺绣被送到了这个工作室里，侯牧云在里面一呆就是五天！

　　11月28日，侯牧云出现在了英格兰，走进了新邦德街一家不起眼的小店，随后不久，英格兰王子也走进了这家小店，手里拎着一个箱子。

　　“HOU，我听说连婚纱和礼服都是你自己设计的，现在，你又要自己设计珠宝？天啊，你真的是要成为全球男人的公敌啊！对了你设计的这些珠宝多久能做好啊？一天，真的？那我到时候来看，我很想知道这些皇室收藏多年的胚料在你手里会最后变成什么样的珠宝！”

　　在做好了包括了皇冠、胸针、婚戒、耳环、项链、手镯等在内的一整套珠宝后，侯牧云又去了位于伦敦切尔西区的Manolo-Blahnik旗舰店。搭配中式礼服的绣花鞋侯牧云是在香滩就已经做好了的，但搭配婚纱和其他礼服的高跟鞋还是差几双的。

　　……

　　12月20日开始就有媒体记者开始蹲守三亚机场了，为的就是收集侯牧云和楚晴婚礼的第一手资料。因为这次他俩的婚礼是没有邀请任何媒体记者的，有被邀请的也是和两人关系很好不好进行相应报道，由此，机场成了第一线。

　　随着距离婚礼越近，出现在机场的名人明星也就越多，媒体记者们越蹲守越心惊，他们发现侯牧云和楚晴的这个婚礼宾客牛得有些过分了，一些在国内外有着非常高地位的诸如顾老这样的“大佬”他们可能认不出来，但美利坚公主英格兰王子这些人他们是不可能不认识的啊！

　　而最心惊的绝不是他们蹲守机场能见得着的，比如因为一位宾客的到来换下了马阿里成为了婚礼证婚人，这是所有人记者在婚礼结束之后才知道的。

　　“天啊！她怎么会出现在婚礼上的啊？”

　　“你不知道？因为猴子为民族声乐做出了前所未有的贡献，因为猴子前不久应邀为创作了一系列的军旅歌曲……另外猴子是音协成员，又在前不久被聘为了JF军艺术学院客座教授，按理说，她是猴子的领导！领导做证婚人，合情合理！”

　　“其实除开这些原因，猴子为国家的软实力做出的贡献，也配得上她当证婚人！”

　　……

　　整个婚礼的细节，外界是通过参加婚礼的亲朋好友们的一张张拍摄下来的照片进行猜测的，当时具体是什么情况，有多少感动，有多少惊喜，外界知道的并不多。

　　总而言之，这是一场很低调很奢华又很美好还很梦幻的婚礼！

　　到场的嘉宾有太多从地位眼光上来说是站在这颗星球最上层的，即便是他们，依旧是叹为观止！

　　当然了，最让他们望洋兴叹的还是侯牧云为这场婚礼做的一系列的事情，那是有钱有地位也绝对做不到的。

　　比如自己设计出来的婚纱和珠宝是这个世界上最顶级设计师看了都有跪下唱征服冲动的！

　　婚礼过后，侯牧云和楚晴开始了为期半个月的蜜月旅行。

　　期间，一本侯牧云的一本诗集出版，诗集名《有晴人》，这是一本情诗集，一本写给楚晴的情诗集，总共有九十九首！

　　这已经不是甜了，对很多受到暴击的人来说已经是齁了！

　　“撸起袖子在围脖下大骂了一句后默默拿起笔来抄诗！”

　　“等隔壁班的学霸女神还没看到之前先拿一首来表白！”

　　“哄老婆用！”

　　“猴子你老老实实出一些学术类的书籍不好吗？你这样有多误人子弟你知道吗，你知道有多少傻妞以为她们也能收获你这样的男子而抬高了自己的择偶条件你知道吗，又有多少男子因此而孤独终生你知道吗？”

　　“……”

　　在时隔没几天的1月20日，侯牧云又出版了一本散文集《水光潋滟晴方好》，没错，又是一本秀恩爱的书籍！

　　在几个月后，侯牧云成为了诺贝尔文学奖最终五位候选人之一，《有晴人》和《水光潋滟晴方好》均在代表作之列，且是位居前列！


第462章 从写手到巨星（全书完）

　　诺贝尔文学奖是颁给个人的，并非颁给作品，当然了，个人想要获奖自然是需要作品来说话。

　　诺贝尔文学奖是经过一轮轮评选的，先是由提名者推荐再是确认资格，然后经过初选和复选最终确定最终决选的五位候选人。

　　确定最终候选人之后瑞典文学院全体院士开始阅读五位候选人的作品，由于多位候选人都是上一年度最终落选者，所以一般也只需要阅读一二位新人的作品以及“老候选人”近一年的作品。

　　对于瑞典文学院的院士们来说，今年的“阅读任务”有点重，实在是因为侯牧云这位新人的作品有点太多。

　　首先就是巨量的网文作品成了他们的难题，不读说不过去谁让已经进入最后候选了，读嘛，得疯，折中之后选择了拿《未来战纪》作为代表来读。《未来战纪》系列还算好，毕竟院士们原先或多或少看过。

　　其次是侯牧云这些年写的剧本和歌词，这两样也是文学，也要读啊。别拿歌词不当文学，鲍勃迪伦就是靠歌词拿下诺别而文学奖的。

　　最后自然就是侯牧云这段时间疯狂出的书籍了，其中还有很多都是大部头。院士们有些恼，一致决定了将学术性的书籍也就是那些大部头给忽视了掉，选择了《示威者》、《星空》、《有晴人》、《水光潋滟晴方好》。

　　由此，侯牧云这位候选人的代表作列表是这样是：《有晴人》、《水光潋滟晴方好》、《星空》、《示威者》、《未来战纪》等。

　　毫无疑问，文学价值一直都是诺奖最大的追求，而就文学价值而言，侯牧云的诗集、散文集和寓言童话集是必将流传后世的！

　　诺奖官方宣布侯牧云成为最后五位候选人之一，全球的吃瓜群众们并不是太意外，甚至很早之前不少人都在预测今年侯牧云一定能够获得诺奖，只是，让所有人都无比意外的代表作的前两本居然是诗集和散文集！

　　凭借诗集或者散文集获得诺奖的并不是没有，甚至很多，只是，侯牧云这本诗集和散文集全尼玛是拿出来秀恩爱的啊，写给楚晴的情诗和情书啊！

　　秀个恩爱都能入选诺奖，还极有可能作为文学名著流传千古，这尼玛是要给全世界全人类文学史发糖啊！

　　至于能否获得最后的诺贝尔文学奖暂时还不知道，但有件事情是知道的，又是选择新一年大年初一上映的《未来战纪II》在上映第四周末的时候，全球票房达到了27.9亿，超过了《未来战纪I》，也超过了《阿凡达》，成为了全球票房有史以来的第一名！

　　在接下来的每一秒，《未来战纪I》都在创造着新纪录！

　　最终，在下映之前，全球票房突破了30亿美金！

　　《未来战纪》第一部的成功还有不少人觉得这是华夏人走了狗屎运，超级大IP+华夏日益庞大的电影市场+大量的巨星演员+毫无节操的操作等才创造出来的成绩，第二部直接站到了电影票房史上的顶端，让质疑的人闭上了嘴巴，让拥簇们尽情欢呼。

　　接下来谁能够打破这个票房纪录？

　　恐怕也只有《未来战纪》的第三部或者第四部了！

　　“天空”王朝已经屹立在这颗星球上！

　　在4月份《未来战纪II》的庆功宴上，侯牧云对外宣布了一个决定，那就是不再执导《未来战纪》系列电影，只会负责剧本与音乐，同时也宣布了第三部的由李学与孔晟联合执导，徐老怪再次出任天空文化公司的电影监制。

　　另外，侯牧云代表天空文化公司还对外宣布了近期内公司除了《未来战纪》系列之后将会投拍的电影与电视剧，以围绕侯牧云作品为核心，辅以其他作品，近两年内的计划为12部电视剧8部电影，剧本基本是出自侯牧云和其团队之手，主创人员则也是以天空文化签约的演职人员为主。

　　现在的天空文化公司除了侯牧云、李学和孔晟之外，还有二十余个拍摄团队，其中包括了深度合作的多位好莱坞名导团队。

　　从一些的信息之中，外界不难听得出来侯牧云将会“退居二线”以编剧为主，如此一来，电影迷们相对有些失落，但书迷和音乐迷就欢呼了，这解放出了那么多时间可不就是能够多写写书写写歌了嘛！

　　也确实如此，从5月份开始，侯牧云又开始了一个月一本书的节奏，这可让瑞典文学院那些院士们犯了难，这些新出的书要不要也看看啊！

　　音乐专辑也开始出了，先是将《未来战纪》系列的电影音乐制成了原声带，侯牧云+L.O.+阿黛尔三个人的组合，再加上《未来战纪》的影响力，可想而知这原声带是何等畅销。

　　随后是侯牧云的个人新专辑，再然后就是和师十五、萧雨等圈内好友一起将音乐玩出花样来的各种视频和音频。

　　转眼间就到了10月份的第一个星期四，诺奖官方公布了今年诺贝尔奖六个奖项的得主，其中，侯牧云以毫无争议的瑞士文学院18位院士满票通过获得了诺贝尔文学奖！

　　很显然，这个结果是只得欢呼的，但并不意外，意外的是另外还有一个奖项的得主竟然也是侯牧云，诺贝尔经济学奖！

　　一切只是因为在一年前，侯牧云曾经应邀前往牛津剑桥等英格兰大学进行演讲，在演讲中在回答一位学霸提问的时候提出了“冲突+宏观”和“合作+微观”这两个全新的方法分析计量经济学，这两个方法对经济研究产生了巨大影响，从而衍生出了全新的一门经济学叫做矛盾经济学！

　　在看到侯牧云成为经济学奖得主，在看到得奖原因，再稍稍了解了一下这两个经济学分析法，所有人都崩溃了。

　　随随便便一个回答竟然就回答出了一个诺贝尔经济学奖，这到底是有多任性啊！

　　一个人在同一年在两个完全不同的领域内同时获得了诺贝尔奖，前无古人后也肯定没有来者了！

　　另外，侯牧云也成为了有史以来最年轻的诺贝尔文学奖和经济学奖的获得者，这一年，侯牧云三十有一！

　　（全书完）

　　后叙。

　　“三十一岁啊，多年轻！”

　　已然是鲐背之年的侯牧云做了一组俄挺后，有些喘气，感慨了一句：“现在真是老了啊！”

　　在边上戴着老花镜白发苍苍还是倍儿好看的老太太楚晴一边剪纸一边聊着六十年前侯牧云第一次拿诺奖时的事情，听到侯牧云的话哭笑不得：“你这身板上次可没把从地球来的那几位慰问你的小伙子吓够呛！”

　　侯老头灌了一口自酿的白酒，吧唧了一下嘴巴，突然说：“你说，我是不是得写写回忆录了啊？”

　　楚老太太摇头：“回忆录？自打你发现了细胞β2恢复因子并且提取成功后，人类寿命有了大幅度提高，按照你这身板，活到一百五根本不成问题，现在写回忆录是不是早了啊？”

　　“话是这样啊！可我最近啊，老想起和你刚认识到结婚的那几年，刚又听你说起第一次拿诺奖的事儿，就有些手痒，准备写本自传小说，专门就写诺奖之前的故事，还准备用那时候刚兴起的网文的形势来写，也算是彻彻底底回味一下那时候。”

　　“我看你是想回味一下那时候的风流往事吧？”

　　“我……我……我哪有什么风流往事！”

　　侯老头有些心虚，警告自己千万别把楚晴不知道的事情写进去，知道的那几个也必须要大而化小小而化无，必须全书单女主！

　　侯老头想着那时候网文的类型与特点，准备写一本系统流小说，给自己安排了一个卡牌系统当金手指。现实里已然是没办法和世人解释清楚自己为什么这么全能了，在小说里总该编出一个原因来，智商太高就编个金手指来降低吧，否则很难将“故事”讲得通啊！

　　“书名叫什么好啊老伴？”

　　“简单点，就叫从写手到巨星得了。”

